
《武极天下》
作者：蚕茧里的牛

内容简介
　　一个梦想进入武府圣地的普通少年，立志追求极致武学。
　　然而面对竞争激烈的考核，又有世家子弟的借势压人，小小平凡少年如何立足？
　　宗门传承严格保密，核心功法概不外传，在功法传承如此难得天衍大陆，即便进了武府和宗门，想学到顶级武学又谈何容易？
　　来自神域的小小魔方，展开一个强者的世界。
　　功法要学就学最顶尖。
　　生活职业要选就选别人都不会的。
　　热血的对决，天才的竞争，三尺枪芒，千里直驱，武道极致，独步天下！


引子 魔方
　　一望无际的冰原上风雪蒙蒙，无数的冰屑被寒风卷起，在空中交击，寒意彻骨，仿佛要冰冻人的灵魂。
　　这里是神域众界中的落雪界，落雪界常年飘雪，滴水成冰。
　　在这荒芜的冰原上空，某一个时刻，数十颗细小的冰粒仿佛受到了某种牵引，旋转着凝聚在一起，而后逐渐扩散成一个漩涡，在漩涡的中央，一道水银一般闪亮的光幕凭空出现，下一刻，一位身穿海蓝色轻纱的女子从光幕中走出。
　　这女子身材卓约，青丝如瀑，浑身上下透露着一股圣洁的气息，仿佛雪原上盛开的一朵玉洁冰莲，只是女子的脸色苍白，嘴角挂着一点血丝，破坏了她原本的轻灵之气。
　　光幕消失，女子却是吐出一口血，精神愈发萎靡。
　　“姐姐！”
　　凭空中响起一个清脆的女声，一个白色的光团从女子身上飞出，凝聚成一个少女的身体，“姐姐你没事吧。”
　　“没事。”海蓝衣裙的女子摆了摆手，身受重伤的她，强行破开空间，穿越遥远的距离来到神域的另一界，让她伤上加伤。
　　“这是哪里？”海蓝衣裙的女子问道。
　　少女拿出玉简，神识深入其中，说道：“姐姐，我们来到了落雪界。”
　　“落雪界？”蓝衣女子心神一跳，旋即叹了一口气，“神域三千世界，我数次穿越虚空，却不想最终逃到了落雪界，我本名慕芊雪，这里是落雪界，落雪落雪，也许这里就是我的陨落之地了……”
　　“姐姐，不会的，我们……”少女正欲说话，而就在这时，虚空中传来一阵剧烈的能量波动，下一刻，空间仿佛被一双无形的大手生生撕裂，一个身穿黑衣的男子从中走出，虚空而立。
　　少女见到此人，顿时面色大变，原本的话也说不下去了。
　　那黑衣男子容貌俊逸，只是双瞳呈现鲜血一般的红色，使他看起来有些狰狞，他看到慕芊雪轻笑道：“圣女殿下，我们又见面了。”
　　慕芊雪神色冷毅，虽然她料到对方会追来，但是却没想到会追的这么快。
　　男子道：“圣女殿下，事情发展到这一步我也很遗憾，毁掉芊羽圣地我也是被逼无奈。修为到了你我这种地步，天地间已经没有什么得不到的了，我们追求的只有力量的极致和永恒的存在，不如圣女将神晶魔方交给我，你我双修，共同参悟魔方的秘密，与天地同寿，如何？”
　　慕芊雪运转体内的神力，冷声道：“不必说一些没有意义的话了，天冥子，你可以灭掉芊羽圣地，但想杀我你也将付出惨痛的代价。”
　　“是么？那我只好试一下了。”被称为天冥子的男子不以为意，他右手一翻，一尊外形古朴的宝塔出现在他的手心，这是荒洪灵宝封神塔，可以封神锁魔，也可以作为容器容纳数万战士，半月前，男子就是凭借着降神塔携带来自神域不同势力的一万多名神域强者突然出现在芊羽圣地，将其毁灭。
　　天冥子将封神塔抛到半空，随着金光大盛，一万强者凭空出现在落雪界，一时间整片天空密密麻麻的全部是人影。
　　一万多人虚空而立，望着冰原上孤立无援的两名女子，目光中满是冷漠之色。
　　慕芊雪看到这一幕，嘴角泛起一丝冷笑，她等的便是这一刻了，幽冥圣地、混元圣地、古浪宫、血煞岛……你们联手毁灭芊羽圣地，那么今天，我便以自己的灵魂为代价，让你们全部陪葬！
　　天冥子说道：“慕芊雪，我敬重你，也钦佩你的实力和逆天天赋，可是现在，你身受重伤，又面对一万神域强者，你没有半分胜算，不若交出神晶魔方，我留你和你妹妹性命。”
　　慕芊雪充耳不闻，她心念一动，一个体积只有一寸见方，表面布满了黑色铭文的灰色立方体从慕芊雪的掌心缓缓浮现，这东西便是引起了整个神域动荡的神晶魔方。
　　慕芊雪将全身的神力全部灌注到神晶魔方当中，虽然神晶魔方落在她手中不足一年，但是她还是参悟出了一点神晶魔方的奥义，这也许是一个传说中的真神陨落后留下的灵魂结晶，它拥有粉碎万物灵魂的恐怖力量，然而以慕芊雪的实力，尚不足掌控这种力量，连她自己的灵魂也会被神晶魔方吞噬封印。
　　“月儿，不要抵抗。”
　　“姐姐？”少女不知道慕芊雪要做什么，而就在这时她的身体被一层光幕罩了起来，那是破开虚空的传送之光。
　　慕芊雪首先要送走自己的妹妹，因为魔方的禁忌力量一旦发动，周围所有生灵的灵魂都会被吸入绞碎，这也是她无法在芊羽圣地使用这种禁忌力量的原因。
　　“呵呵，想送你妹妹走？我岂能让你如愿？”天冥子双手结印，想要冻结方圆十里的虚空，然而就在这时，他面色微变，慕芊雪手中的神晶魔方当中，似乎在凝聚着一股让他的灵魂为之战栗恐惧的力量。
　　这是……天冥子心头一跳，结印的动作不由的缓了下来，他感觉到一股威胁他生命的危机。
　　天地元气在一刹那狂暴起来，在神晶魔方之上掀起了一个能量漩涡。
　　“以灵魂为引，借用真神之力，灵魂灭绝！”
　　慕芊雪清晰而冷漠的吐出这句话，随之她的身体凭空化成点点星光，灵魂神识全部化成流光融入到了神晶魔方之中，看到这一幕，天冥子脸色大变，他毫不犹豫的撕开空间，想要逃跑，而就在这时，神晶魔方上的恐怖能量爆发了。
　　仿佛星体的爆炸，四周的空间如同纸片一般破碎开来，来到落雪界的一万神域强者这才意识到生死危机，拥有自由穿梭界面能力的大能们纷纷想遁入虚空，然而却已经来不及了，周围的空间被恐怖的能量瞬间毁灭，巨大的风暴漩涡将他们像碎纸片一样卷了进去，而后他们的身体化成尘埃消失，灵魂被风暴搅成了碎片，这些灵魂碎片被漩涡旋转着吸纳到了魔方之中。
　　空间的大范围坍塌使得落雪界的一角完全成为了死域，这里充斥着毁灭一切的空间风暴，而那枚神晶魔方在吞噬了所有的灵魂碎片之后，也被这空间风暴卷了进去，飘入了虚空……


第1章 林铭
　　七玄武府，位于天运国国都天运城，背靠大周山，由拥有六百年传承的武学宗门七玄谷设立。
　　作为大宗门的武府，七玄武府拥有诸多传承武学，并有武学大师坐镇执教，自然成为了天运国所有有志修武的年轻人心目中的武学圣地，当然相应的，七玄武府招收弟子学员的门槛也相当的高，用万里挑一来形容也不为过。
　　炎炎夏日，大周山山脚，在一块林间草地上，一个十几岁的少年，双拳缠着布条，赤着上身站在一棵合抱粗细的大树前，一拳又一拳重重的击打着树干。
　　“蓬！”“蓬！”沉闷的声音回响在林间，被击打的大树树皮明显的凹陷下去一块，露出灰白色的木质，木质上带着点点血迹。
　　少年名为林铭，拥有三品武学天赋。
　　在天运国，有一半的人完全没有武学天赋，根本不适合练武。另外一半人中又有八成以上只有一品武学天赋，即便练武也不会有任何作为，剩下十不足一的人则又有大概九成有二品武学天赋，练武若是勤奋的话，倒是可以小有作为，但想成为武道高手却希望渺茫。
　　林铭的三等武学天赋可以说是上等了，勉强算得上是百里挑一，但是这武学天赋，想去七玄武府还差了不少！
　　林铭很清楚这一点，正好与林铭一起长大，一起修炼的美丽女孩兰云月与林铭一样拥有三品天赋，两人便一起约定了考取比七玄武府差了不少的天运武府。
　　天运武府隶属于天运国，成立到现在不过八十年而已，功法、传承、底蕴都很有限，而武学功法传承对武者至关重要，若是没有好的武学功法，想要完成练体阶段，凝聚经脉通往更高武学境界难如登天。
　　而凝脉期是众多武者所向往的境界，也是修武之道的第一个分水岭，一旦凝脉，武者寿命大大增加，而且可以被封为贵族，一生锦衣玉食，福及子孙。
　　而在凝脉武者的培养方面，天运武府差距七玄武府太多。
　　林铭一心向武，自然也梦想能去七玄武府，天赋不够的话，只能靠勤奋和毅力来打动考官，不过希望不是很大，而一旦进入武府的考试失败，便需要浪费半年的时间等待下一次，对武者来说，时间同样很宝贵的。
　　基于这一点，再加上兰云月的原因，林铭便决定进入天运武府。
　　林铭与兰云月这么多年来一起修炼，一起玩乐，虽然因为年纪尚小，没有到谈婚论嫁的地步，但两人之间已经有了朦胧的情愫，而林铭的父母也对兰云月喜欢非常，经常叫兰云月到家中吃饭。
　　林铭与兰云月之间一直互有好感，两人之间只剩一道薄薄的窗户纸，只待双方年纪再长一点，便会将这道窗户纸捅破。
　　林铭对两人间的约定很重视，他下定决心，即便在天运武府，他也要冲击凝脉境！
　　然而在天运武府入门考试的那一天，兰云月却没有出现。
　　林铭本以为兰云月因为某些事情没能到，后来才知道，兰云月进入了七玄武府，而保送她成为七玄武府弟子的便是青桑城第一家族朱家的天才少爷朱炎。
　　林铭虽然只有十五岁，但是自幼随父母在外面闯荡过，心智相较同龄孩子成熟的多，他很清楚朱炎保送兰云月进入七玄武府意味着什么。
　　如朱家这样的大家族子弟选妻子不但要看女方的容貌气质，而且要看武学天资，天资高的后代生出天才的可能性很大。兰云月虽然家世一般，但是三品上等天赋在女孩里已经是非常不错的了。
　　虽然朱家想找天资更高的也不是没有，但是兰云月本身容貌美丽，气质出众，所以，朱炎喜欢上她也很正常。
　　而对兰云月来说，七玄武府与天运武府无论是机遇，荣耀和日后可能取得的成就，两者都没有可比性，尤其是踏入凝脉境将青春延长数十年的诱惑，更是让女孩子无法抗拒。
　　面对这样的诱惑，恐怕不光是兰云月，或许大多数女孩同样会选择朱炎，尤其朱炎本人容貌不差，家世和前途更是远胜于林铭。
　　虽然心中明白，但是这件事说对林铭没有打击是不可能的，他将自己关在房门中三天，三天后，他走出房间，吃饭、睡觉、修炼，而且修炼的比以前更加刻苦。
　　在兰云月离开他之前，他就立志突破凝脉期，追求更高的武学境界，现在林铭依旧如此。如果说在之前他心中还有所顾念的话，那么兰云月离开后，反而更加坚定了他的向武之心。
　　他决定改考七玄武府，即便这个过程困难重重。
　　“蓬！”“蓬！”沉闷的拳头击打树干的声音依旧在林间回响，这种树名为铁木，不但树皮极其坚韧，而且有很强的愈合能力，许多武道初学者都会选择这种铁木来练力。
　　林铭不知出了多少拳，终于耗尽了全部力气，他扶着树干坐在一块石头上，从地上的背包中取出草药，揉碎后涂抹在伤痕累累的拳头上，练武之人必须要经常使用治体的药草，否则就会留下暗伤，暗伤积累的多了，就可能残废甚至死亡。
　　这种草药名为铁线草，取这个名字，是因为铁线草中挤出来的绿色汁液虽然有疗伤功效，但是洒在伤口上就想是铁线刷一样，疼痛钻心。
　　林铭咬着牙忍住这种痛，从包裹中取出新的白布，一圈一圈的将拳头包扎起来。
　　事实上，比铁线草更有效，且药性温和，不痛不痒的药草有很多，但无一例外的价格昂贵，以林铭的家境根本无法负担。
　　林铭父母在青桑城经营一家规模不错的酒楼，但是这酒楼的资产却不属于林铭的父母，而是属于青桑城林氏家族。
　　林铭虽然也姓林，但是与林氏家族本家已经隔了几代血亲，本家将一部分产业交给旁系远亲打点，林铭的父母经营这间酒楼每年拿固定的收入和一部分提成，这收入相对普通家庭已经相当可观，用来生活富足宽裕，可是用来供林铭习武就捉襟见肘了。
　　本来林铭的父母希望林铭能继承家业，做一名酒楼掌柜，可是看到林铭一心向武，便拿出了家中的全部积蓄为林铭购买疗伤药材。
　　如今，家中的积蓄一点一点的消耗，而林铭却始终停留在练体第一重。
　　练体期是修武的第一阶段，引真元淬体，总共有六重，一重练力，二重练肉，三重练脏，四重易筋，五重锻骨，六重凝脉。这之后武者便会踏入聚元阶段。
　　用铁线草汁液涂好伤口之后，林铭休息了半个时辰，让伤口充分吸收草药的药力，就在他站起身准备继续练拳的时候，一个身材胖胖的，手中提着一把精致长剑的少年从树林中走出，他看到林铭便笑嘻嘻地说道：“铭哥，今天是七玄武府入门考核报名的日子，你不是忘了吧，还在这里练拳？”
　　这少年名为林小东，年纪比林铭稍小，他从小与林铭一起长大，是关系很铁的兄弟。
　　林小东其实是林家的嫡系子弟，不过虽说是嫡系弟子，但嫡系弟子在家族中也有地位高低，林小东恰恰是属于末流的，林小东的父母同样经商，与林铭家住的很近。
　　林铭看了林小东一眼便转向树桩，说道：“刚开始报名的人很多，排队都要一两个时辰，在那里干等也是浪费时间。”
　　“靠，这点时间都不放过，你不至于吧。”林小东有些夸张地说道，他走近树桩，看到那树桩上的拳印和斑斑血迹，又看了看林铭满是绷带的双手，抽了一口凉气说道：“你真是够疯，铁木都被你打成这个样子，这么个练法，光靠铁线草的话，你这手要留伤，搞不好会废！”
　　林铭没说话，习武一途，是与天争命，以他的三品天赋，想要踏入练体六重的凝脉期很难，若是年轻时候不拼，绝对没有希望，若是拼了，固然可能会积下暗伤残废，但也可能在暗伤积累发作前成功，一旦成功踏入凝脉期，真元淬炼身体，暗伤便会消失。
　　对林铭来说，这是背水一战，也是一场压上性命的赌博。
　　林小东叹了一口气，从怀里掏出一个布包，一层层的打开，说道：“铭哥，这个给你。”
　　林铭回头一看，却见一株鲜红如血的血参静静的躺在布包中，这株血参看上去至少是一百年份的，是养伤养血的精品良药，一次用一薄片足够，而且药性温和，药力强大，就这株参，价值最少要一百五十两金子，相当于林铭家一年的收入。
　　林铭身子顿了一下，摇头道：“这血参我不能要。”
　　兄弟归兄弟，但是这血参太贵重，林小东家只是林家嫡系子弟的末流，家境虽然要比林铭家好很多，但如果用来供林小东修炼的话，也不会宽裕到哪儿去。
　　林小东却把血参硬塞给林铭，说道：“这血参就是给你买的，我这修炼三天打鱼两天晒网的，身上的暗伤屁大一点，用这个就是浪费，你不用我可就白买了，你再推回来就没意思了，其实我爸对我也没什么高要求，就是希望我这辈子能保住这林家嫡系的号头，别下一代把这号头丢了就成了。”
　　林铭沉默了一会儿，还是把血参收了起来，说道：“好，这血参我收下了，就冲着这棵参，我也得冲破凝脉境。”
　　“哈哈，这才像你说的话，不但要冲破凝脉境，而且要干翻那个朱炎，这狗娘养的，老子早就看他不顺眼了！”
　　朱炎吗……林铭轻呼一口气，自己天赋不差，但是朱炎的天赋却是绝顶了，朱炎早已经被七玄武府录取，而且是其中天之府的高级弟子，实力达到练体第三重巅峰，即便如此，林铭依然为自己定下了超越朱炎的目标，不是因为兰云月，而是追求武道之境势必要跨过一道又一道的门槛，翻过一座又一座的高山，即便他此生追上朱炎可能要用十几年，甚至几十年的时间！
　　……
　　在大周山山脚，有一片延绵达二十里的建筑群，这里便是七玄武府和天运武府的所在地，今天是七玄武府入门考试报名的日子，在七玄武府正门前的广场上，聚集了熙熙攘攘的人群。
　　林铭和林小东已经故意延迟了时间，但是走到广场时，他们发现还是低估了报名的人数，报名者排了三条队伍，每条都有几十米长，这样排下去，怎么也要大半个时辰。
　　“等吧。”林小东叹了口气，无奈的站在了队尾。
　　“恩。”林铭点了点头。
　　“咦，那边人很少啊。”林小东指了指不远处的一个小门，在那里只有稀稀疏疏的几个人，而且地面还铺了红地毯。
　　“那是贵族区……”林铭注意到在牌子上写的字。
　　七玄武府既然设立在天运国，用天运国的土地、建筑、资源，那么自然会适当的给权贵阶级一些面子，甚至很多武府的事情也会交给权贵阶级去办，比如今天的入学报名。
　　“靠。”林小东不爽的嘟囔了一句，贵族需要皇室册封，是一种世袭的荣耀，林家虽然有钱，但却不是贵族。
　　林小东正欲骂几句贵族的蛀虫什么的找点心理平衡，而就在这时，门被推开了，两个青年男子从门中走出，其中一个身穿蓝衣，腰佩精致长剑，头束金色宝冠，相貌十分俊美。
　　林铭看到这个男子眉头微微一皱，此人正是朱炎。
　　朱家的女儿嫁入皇室，成为皇帝的宠妃，朱家就因为这个成为青桑城毫无悬念的第一家族，而且被封为贵族，所以朱炎才有能力保送兰云月进七玄武府。
　　“擦，今天出门没看黄历，撞到鬼了。”林小东不爽的嘟囔道。
　　朱炎与那青年并肩走出，几个在贵族区外等候的随从跟在两人的身后，看情形，朱炎是带那青年去报名的，两人一路向林铭走过来，再这么走下去自然会撞见。
　　以林铭的地位和实力，一旦撞见了说不定会吃亏，不过林铭也没有躲开，就这么平静的看着朱炎走过来。
　　朱炎脚步微微一顿，看到了林铭和林小东。他起初先是稍有惊愕，而后皱眉，看到林铭让他极为不爽。虽然他已经把兰云月抢到手，但是她却拒绝结婚之前的一切亲昵动作，很显然，兰云月心中依然装着林铭，而且有一些愧疚，她会选择自己仅仅是因为七玄武府的原因，没有哪个男人能容忍自己未来的妻子心中装着另外一个人，朱炎也是如此。
　　“你叫林铭是吧？真没想到，你竟然跟到了这里，练体第一重的修为，想考七玄武府？”
　　朱炎言语中的讽刺意味很明显，他绝不会容许林铭进入七玄武府，哪怕林铭的实力对他来说根本不值一提，但是只要这家伙在七玄武府一天，那么想要兰云月忘记林铭就不可能。
　　“我考不考得上是我的问题，我并不是跟着谁才到了这里，我来七玄武府只是为了追求我的武道。”
　　“武道？你一个中上等的天赋的小子也敢说追求武道？真是大言不惭！”朱炎说到这里，指节的骨骼发出一声轻响，而后腰间的长剑仿佛有灵性一般的脱壳而出！朱炎握剑凌空一斩，随着凄厉的剑气破空声，一道肉眼隐约可见的波纹飞速划出，直接削断了不远处一株大树的半截树冠。
　　随着扑簌簌的声音，大量的枝叶掉在了地上，周围的人纷纷瞪大了眼睛，毕竟他们大多数跟朱炎年纪差不多，小也小不上几岁，而这朱炎的武道境界却让他们望尘莫及。
　　朱炎挥出这一剑就是要给林铭一个下马威，让他明白两人之间的差距。“我四品天赋，十二岁习武，灵丹妙药用得不计其数，如今进入七玄武府天之府剑宗，修为练体三重巅峰，也不过是初窥武道门槛，而你不过练体一重，安敢妄言武道！”
　　朱炎说话盛气凌人，林小东火了，“姓朱的！你不过比我们早出生了两年，拽什么拽，岁数换过来，老子一只手干翻你！”
　　朱炎眉头一皱，转脸望向林小东，随意踏前一步，体内真元爆发，“你是谁？”
　　“我……”林小东被朱炎气势压迫，一句话被卡在了喉咙里，他后退一步，咽了一口口水，拍了拍胸脯说道：“小爷林小东，你记好了！”
　　“林小东？哼，林家子弟值得我记住的一只手数的过来，你一个跳梁小丑，有什么资格跟我说话？不光是你，包括你林铭，若不是兰云月，你根本没有同我对话的资格！我奉劝你一句，做人须有自知之明，兰云月不是你能配得起的。”
　　青桑城天资达到三品，而且容貌气质俱佳的女孩本来就很少，多数又集中在了大家族，而大家族之间利益冲突严重，优秀女子怎会出嫁到其他家族，壮大他人血脉，多数会要求男方入赘，所以朱炎才会如此说。
　　“一千两黄金，以后不要在我面前出现！”朱炎说着，从衣袖中掏出了一叠金票。
　　周围人顿时咋舌，一千两黄金，这可是一个极为夸张的数目，足够练体阶段的武者在两三年时间内高级药草任用。
　　“一千两黄金，你打发要饭的呢！”林小东一把将金票推了回去，其实他也就是打肿脸充胖子，一千两黄金对他来说也是一笔巨额财富了。
　　朱炎手一抖，一股强大的反震力直接将林小东震了出去，他冷冷的看向林铭，在等林铭的答案。
　　林铭深吸一口气，缓慢而有力地说道：“朱炎，论天赋，我不如你，论家世，我更不如你，但是修武看的不光是天赋和财力的支持，还有最重要的——向武之心！”
　　“你为财富、地位、虚荣而修武，我为追求武道极致而修武，武之道不是的有天赋者的武道，也不是有权有钱者的武道，而是一心向武之人的武道，总有一天，我会超过你！”林铭说到最后一句话几乎是一字一顿，声音清亮，在场附近的人全部听的清清楚楚。
　　三品天赋想追上四品天赋，而且家世差距巨大，这小子真是疯了！
　　听到林铭的这句话，朱炎愣了一下，旋即大笑，“好，好得很！我等着你！”说完他收起金票，随着嗡的一声清啸，长剑归鞘，朱炎深深的看了林铭一眼，转身而去。


第2章 奇异的石头
　　“铭哥，你今天霸气了！”走在路上，林小东一个劲的说着。
　　林铭没有说话，下午的一番话他自然是说的掷地有声，但是想要超越朱炎，却是一件十分艰难的事情，为此他要付出极大的努力。
　　努力、辛苦他都没什么好怕的，但是暗伤却不是光靠信念就能解决的了的，需要药材，而每一种药材都价格不菲。
　　林小东似乎猜到了林铭在想什么，他说道：“铭哥，你努力修炼就好，钱的事情，我想办法解决，放心吧，我家老爷子虽然实力在家族里不怎么样，但是经商还是有两把刷子的，几百两金子拿得出。”
　　林铭脚步微微一顿，转头望向林小东，人生之中，锦上添花的人有很多，然而雪中送炭的人却只有那么几个，兄弟之间，说什么感谢的话都显得矫情，但是林铭却依然停下了脚步，认真地说道：“小东，谢谢你。”
　　“好了，打住，我受不了这个，我这辈子没啥大追求，考七玄武府也是为了给我老爹争脸而已，铭哥，我看好你，以后有朝一日你成了高手，到时候罩着我点就行了，哈哈。”
　　林铭也是爽朗的笑了笑，“嗯！就冲你个这个兄弟，武道之路，我一定会走下去的。”
　　……
　　当林铭回到住处时已经是晚上了，这是他租的房子，在七玄武府报名到考试的这段日子里，天运城的住处十分紧俏，旅店爆满，而且住店费要上浮一半，所以很多考生就会选择租房子，当然这也不便宜。
　　林铭租的是一个单间，只有十平米，房间的布置很简单，林铭上了床，正要打坐调息，这时有人敲门。
　　林铭打开房门一看，进来的是房东，一个年纪四五十岁的中年妇女，身材极为臃肿，平时这房东大妈总是一脸凶巴巴的样子，刻薄之极，而这次她却一脸讨好的笑容，让林铭感觉有些不寻常。
　　“房东夫人，有事么？”
　　“这个……小伙子，不好意思，你看看，这房子你能不能给腾出来。”
　　“嗯？”林铭微微皱眉，“为什么？”
　　“呵呵，不好意思，这房子我租了。”一个有些刺耳的男声插进来，林铭抬头望去，却见一个长得尖耳猴腮的男子从大厅里走来，脸上满是戏谑的笑意。
　　林铭稍稍一愣便认出了这人，这是白天跟在朱炎和另一个少年身后的一个下人，似乎是那个不知名少年的人，当时那少年没有插话，但是看向林铭和林小东的眼神却满是轻蔑之色。
　　毫无疑问，这少年为了讨好朱炎，派下人来恶心自己，只要开出数倍于自己的租金，这唯利是图的房东老女人自然想要赶自己走了。
　　现在是七玄武府报名的日子，房源紧俏，想要换个地方谈何容易，而且就算换到了说不定这狗腿子又会从中捣乱。
　　林铭面色微沉，他冷冷的看着平日里尖酸刻薄的房东夫人，道：“当初说好了租五个月，我也预先交了五个月房租，还有三个月，你让我走？”
　　房东夫人一脸赔笑，“这个……我当然知道了，你看这样，这没住的三个月我把租金退你，怎么样？”
　　“呵！退三个月，你的算盘打的可真好！”林铭是真的怒了，若是这房东夫人被势力所逼，那么他离开也就离开，可是现在她一副唯利是图的嘴脸，让林铭肚子里窝了一股火儿。
　　“哎，你怎么说话的这是，之前就是口头上说说，又没立字据，这房子是我的，我爱租给谁租给谁！”天运城作为天运国国都，天运城的房东们潜意识里就有一种优越感，认为外城来的都是乡下人，谁也瞧不起，说话底气足得很，何况她身边这位一看就是有钱有势的人家派来的下人，有这家伙撑腰，房东夫人的腰杆自然硬挺的很了。
　　这时，那尖耳猴腮的男子也嚣张的笑道：“识相的就快滚，不怕告诉你，小爷我盯上你了，你就算能找到下家，小爷也有本事再把你赶出来，从武府报名到考试的这三个月，你就洗干净屁股睡大街吧，哈哈！”
　　男子笑的得意忘形。
　　权贵阶级生来便会自然而然形成一种优越感，但是他们优越感多以气质的形式表现出来，即便失态也如朱炎那般，虽然盛气凌人，但是也言语得体，始终维持着上位者的风度。而相反是权贵阶级的下人，要嚣张那就是赤裸裸的嚣张，狗仗人势莫过于如此了。
　　林铭望着那猴子一般的男子，目光渐冷。
　　“看什么看？想打人，不怕告诉你，我家少爷是天运城护卫军军主的次子，你要是敢打小爷的话，小爷会让你……”
　　“滚！”林铭猛喝一声，一拳击出，正中猴子男子的鼻梁，只听得“砰”的一声，那男子真如猴子一般倒飞出去，随着哗啦啦的一连串乒乓声，木制家具和锅碗瓢盆的碎了一地，男子倒在碎片堆里，披头散发，满脸是血。
　　能打碎铁木的拳头，落在人脸上的结果可想而知，猴子男子的鼻子直接塌了。
　　房东夫人直接愣住了，她瞪大一双死猪眼，呆了好几息时间才爆发出一声杀猪般的惨叫，“救命啊，杀人啦！”
　　房东像个肉球一样冲出去，然而一双肥脚不怎么灵便，被乱七八糟的碎片一拌，噗通一声摔在了地上。
　　林铭一步步的走向猴子男子，他现在练体期第一重，虽然只是武道的起步，但是练体期第一重可不是大白菜，毕竟天运国大多数人根本不适合练武，而林铭的天赋本身是百里挑一，加上他的勤奋，一千个同龄人中未必找到一个在实力上胜过他，这猴子男子只是一个军主儿子的下人，林铭对付他就跟玩似的。
　　男子不断的呻吟，他做梦没想到林铭竟然敢打他，他伸出染血的手指，指着林铭颤颤巍巍地说道：“你……你敢打我，你……你完了。”
　　“我以后完不完我不知道，不过现在我知道你完了。”林铭一脚踢在了男子的小腹上，男子惨叫一声，又像猴子一样的飞了出去，这次他直接撞碎了木门，被踢出了房屋之外。
　　林铭一句话不说，回房间随意收拾了自己的东西，而后大步离开，整个房屋已经一片狼藉，房东夫人的心都在滴血，她壮着胆说道：“你……你不能这么走了，你……要……要赔。”
　　林铭脚步一顿，回身看了那个在地上缩成一个球的老女人一眼，“赔？”
　　“赔……赔……”房东的声音越来越没有底气，她感觉眼前少年的目光如九幽深渊，让她不寒而栗。
　　林铭二话不说，突然一拳砸在了墙上，随着轰的一声闷响，房梁上被震下了一层土，而那堵砖墙直接被林铭一拳打穿了，房东夫人惊叫一声，眼珠一翻，直接晕了过去。
　　林铭提着行李走出了房间，看都没看那躺在地上昏死过去的猴子男子一眼。
　　他很清楚今天打了这人，他背后主人不会善罢甘休，会给自己带来麻烦，但是林铭毫不后悔。
　　做人当然要学会忍，今天若是来的一个武道高手，自己不是对手，林铭会选择忍耐，这亏必须吃下，可是来的只是一个三脚猫功夫的下人，倚仗的只是身后的势力，若是再忍，那么习武何用？
　　这不符合林铭的武道之心。
　　就这样大步离开这片住宅区，林铭随手把包裹扔下，开始考虑住处的问题，他需要找一个住处，旅馆基本满了，而且价格太贵，至于露宿野外，虽然他也无所谓，但是林小东肯定看不过去，要拉他去自己的地方住。
　　若是过去了，那军主儿子必然会再派人来，到时候林小东也不用住了，两人可以一起睡大街了。
　　更何况他刚惹了祸，说不定那军主的儿子直接派打手来，对这些人来说，打的人残废都没什么稀奇的，林铭可不想连累林小东。
　　那么自己能住哪里？
　　林铭想了想，终于想到了一个住处——天运城最豪华的酒楼之一——大明轩。
　　大明轩消费极高，出入的人非富即贵，本身的背景也极大，这样的实力，一个军主的儿子自然是动不了了。
　　林铭去大明轩自然不可能花钱住宿，他来这里是打工，林铭的父母就是开酒楼的，林铭会做饭，而且味道不错，但是他可不认为自己能比得上天运城的大厨，事实上，他的拿手绝活并不是做菜……
　　……
　　当林铭来到大明轩的时候，大明轩依然一片灯火通明，这里会营业到凌晨，是天运城生意最好的酒楼。
　　林铭的衣着实在普通，进店门的时候，招待看林铭的眼光就有些异样，因为这穿着打扮还背着包裹的人实在不像是能在大明轩吃饭的，而且关键对方年龄也十五岁左右。
　　不过招待的涵养还算良好，走过去问道：“这位小兄弟是陪同父母来的么？”
　　林铭摇摇头说道：“我来找一份工。”
　　这下，即便招待涵养很好也皱起了眉，一个十五六岁的孩子能做什么工？端盘子要十八九的美女，招待要二十多岁的高挑帅哥，至于厨师，一个十五六岁的孩子能做厨师么？
　　“一边去，别来胡闹。”招待不耐烦的摆摆手。
　　“我确实会做工，你可以让我到厨房试试。”
　　招待不爽地问道：“你能干什么？”
　　林铭微微一笑，说道：“解骨。”
　　“啥？”招待愣住了。
　　……
　　解骨是一个很偏门的职业，并不是每个酒楼都会设立，这工作其实是把屠宰的牲畜或猎杀的猎物肢解成肉块。
　　古有庖丁解牛一说，大师级的操刀者可以游刃有余的将一头牛肢解，而较好的操刀手虽然也能将牛肢解却要一年换一把刀，而一般的操刀手一个月就要换一把刀，而且效率极低，一头牛能折腾大半天。
　　而大明轩，很多时候肢解的不是牛，而是凶兽，很多凶兽味道鲜美，但是鳞甲、皮肤、骨骼、经筋极为坚韧，普通人费劲九牛二虎之力也就是肢解一小块，至于武道高手，常言道君子远庖厨，高手自然不会放下身份来干这个活儿，就算他们来，不了解筋肉骨骼纹理缝隙，空有力量，往往把肉弄得乱七八糟，大小不一，无法做出精致的美食。
　　林铭最开始接触武道就是从解骨开始的，在父母的酒楼中，解骨就是他每日必做的修炼，这样一做就是数年之久。
　　这可是个非常累人的活儿，不比打桩轻松！林铭从不认为自己在武道上有什么过人的天赋，他能依仗的只有自己的勤奋，一遍又一遍的练习，他的武学扎实基础就是在这一刀一刀中练出来的。
　　招待实在赶不走林铭，只好把他带进厨房……
　　“兰姐，这小兄弟要来应征做解骨手。”
　　“解骨手？”在大明轩厨房，一个身穿艳丽旗袍，年纪约莫二十二三岁的美丽女子上下打量着林铭，看到对方朴素的衣着，和一身大包小包的难民样子，美女的一双烟眉微微蹙起，她不满的对那个带林铭进来的招待说：“你搞什么，什么人都带进厨房，东子，给他点碎银子，打发他走。”
　　这美丽女子显然是把林铭看成是落难的孩子了，至于那被训斥的招待则一脸苦涩，事实上他本来想推林铭出去的，却发现林铭的双脚像是生根了一样，根本推不动。
　　“好哩。”正在剔骨的一个年轻男子正想过来驱赶林铭，而就在这时，他只觉得眼睛一花，手里一轻，原本窝在手里的剔骨刀竟然被那少年夺走了。
　　名为东子的年轻人还没明白怎么回事，林铭道：“我不是来要饭的，这位小姐，看看我的手艺再驱赶我不迟吧。”
　　美丽女子微微一惊，这小子还真是练过，她白了东子一眼，道：“真不中用，一个孩子搞不定，去库里抬一头猪。”说到这里她转向林铭，道：“你要是半个时辰搞定，我留你在大明轩。”
　　东子自知丢人，讪讪的转身去抬猪，这时林铭道：“不用了，就那个好了。”
　　林铭说着指了指不远处一头蛟筋兽。
　　美丽女子吃了一惊，蛟筋兽是二级凶兽，浑身筋多，这些筋极为坚韧，刀剑难伤，但是若是加上特定药材，文火慢炖三天三夜，便会熬出味美甘醇的浓汤。
　　这种凶兽，就算是解骨高手来了也很难对付，这少年还真是狂。
　　“开什么玩笑，这蛟筋兽得一百多两金子，弄毁了你赔得起么？”东子不忿地说道，他对林铭夺走他刀的事情耿耿于怀。
　　美丽女子白了东子一眼，没好气地说道：“让你毁你毁得掉么？”
　　东子声音一滞，顿时不说话了，蛟筋兽可不是猪牛羊，普通人拿了刀都破不开鳞甲，想弄毁这玩意儿可不是一般人做得到的。
　　女子转向林铭道：“我让你切！”
　　林铭点点头，挑了厨房最好的一把剔骨刀，蛟筋兽他只切过两次，两次都是在林家实权人物的寿宴上，毕竟这种凶兽不是一般人消费得起的。
　　深吸一口气，林铭仔细的抚摸着蛟筋兽的鳞甲，感受着其中凸起的筋络所在，这个过程足足持续了一炷香时间，他在脑海形成了一个筋络图，这副图与林铭以前记忆中蛟筋兽筋络图一一印证。
　　而在这样的等待中，有些人不耐烦了，“搞什么？还不切？”
　　“别弄玄虚了，快动手吧。”
　　也不怪这些人不耐烦，一个十五岁的少年来做解骨手，肢解的对象还是二级凶兽，怎么看都像是恶作剧。
　　林铭对这些质疑充耳不闻，当他拿起刀来的时候，他的眼神就已经变得极为专注，解骨等同于他的修炼。
　　在印证好筋络图后，林铭终于出刀了，没有用斧头、砍刀，他用的只是一把难以发力的剔骨刀。
　　而就是这把普通的匕首，在林铭手中变得锋锐异常，当刀锋下落的瞬间，蛟筋兽的鳞甲被林铭一刀剖开！
　　看到这一幕，原本质疑的人顿时闭嘴了，光是做到这一点，就要求手腕上的力气不下三百斤，平时肢解蛟筋兽都是要用斧子砍或是锯子锯的。
　　刀锋沿着筋络的间隙进刀，刀速流畅无比，像是切纸一般，只听唰唰唰的声音，蛟筋兽体内一条一条的白筋已经显露了出来。
　　看着林铭那举重若轻的样子，叫东子的男子使劲的揉了揉眼睛，他都怀疑自己眼花了，这小子切得真的是蛟筋兽？
　　林铭的动作如行云流水，偶尔遇到几根无法避开的兽筋，这时他便会用蛮力将其挑断，就这样，用了小半个时辰的功夫，这头蛟筋兽被林铭切成了肉块，在肉块旁边放着的一段段白丝便是蛟筋兽身上最值钱的兽筋，这些兽筋长短一致，损失几乎没有。
　　这一幕实在让人咋舌，林铭做的这一切看起来轻松，但人们却知道肢解蛟筋兽是一件多么浩大的工程，通常情况下需要四五个大汉合作搞上小半天，而那少年却只是脸色微红，看样子再弄个一两头都不是问题！
　　晚上大明轩已经不怎么忙了，厨房的很多人都在看，一屋子人见这情景都是静悄悄的，这时林铭放下刀说道：“现在我可以留在这里了么？我每天工作不能超过两个时辰，一个月工资五两黄金，我还有一个条件，要包我吃住。”
　　美丽女子稍稍思考了一下，便点头道：“行！”
　　林铭的条件开的不低，但是绝对值得，以林铭的速度两个时辰已经能做很多了，而且关键食材的损失少，这点很重要。
　　就这样，林铭在大明轩开始了工作，两个时辰不算浪费时间，因为这也是修炼，打树桩炼的是狠劲，而解骨练的便是巧劲了。
　　当天晚上，林铭一直在库房，一口气切了三头一级凶兽，这时他已经满头大汗，手臂酸麻了，他准备切最后一头，便去住处休息。
　　最后一头，他又选了一头二级凶兽——金背穿山甲，这种凶兽牙齿就能咬碎石头，钻山像钻豆腐一般。
　　因为真元消耗的太多，林铭费了九牛二虎之力才切开了金背穿山甲的腹部鳞甲，他选择这头二级凶兽的初衷就是逼出自己的极限。
　　切开了鳞甲就轻松了很多，刀锋沿着筋肉间隙游走在金背穿山甲的腹部，而就在这时，林铭感觉刀子一顿，似乎碰到了一个硬硬的东西。
　　骨头？不是，腹腔里不该有骨头。
　　那么是石头？也不对，金背穿山甲虽然偶尔会吞下石头，但是早就咬碎了，就算不碎也被那强力胃酸腐蚀掉，不会有这么大一块，那么难道是……
　　内丹？
　　想到这一点，林铭心中微微激动，一个二级凶兽的内丹可是很值钱的，如果不卖吃下去的话对身体也大有好处。
　　林铭带上手套，小心的避开胃酸，将那硬硬的东西取了出来，然而一看，林铭大失所望，那是一个方形的物体，显然不可能是内丹，因为内丹基本都是圆的。
　　貌似真的是石头，不过这石头有些古怪……
　　灰色的立方体，边边角角规整的有点过分了，像是刀切出来的，而且立方体石头六个面都铭刻了奇异的黑色铭文，带着一股神秘的气息。
　　金属的？
　　林铭细心观察了一下，不像金属，但也不太像石头，也许是一种玉？


第3章 无主灵魂
　　林铭用清将江石头洗净，犹豫了一下，捡起地上的斧头用钝面，轻轻的敲打那立方体石头，不见丝毫损伤。
　　这是意料之中，这石头能在金背穿山甲肚子里完整的留存下来本身就说明其制材极为坚硬，林铭逐渐加大力气，最后更是用了全身的力气砸，结果斧头和铁砧都被砸出印子了，那立方体石头却连个角都没缺。
　　我靠！
　　林铭惊呆了，他料到石头坚硬，但没想到这么坚硬，这玩意儿到底什么做的？
　　林铭想不出个所以然来，这石头十分古怪，而且造型奇异，说不定是什么炼器高手用某种坚硬材料打造的呢？这样想着林铭便随手将这石头放入口袋，实在搞不明白的话做个装饰品也好。
　　把刀具收拾起来，林铭回到大明轩分给他的房间开始休息。
　　练了一天的拳，又搞了两个时辰的解骨，林铭实在有些累了。
　　简单的打坐调息了一下，林铭衣服也不脱，倒在床上很快入睡，大明轩提供给工作人员的床铺很舒服，而且在这里睡觉那军主的儿子可没本事捣乱。
　　这一觉，林铭睡得极为安心香甜。他做了一个很奇怪的梦，他在梦中看到了一片琼楼玉宇的宫殿，每一座楼阁竟然都是美玉打造而成，而且做工精美让人咋舌。
　　衣着飘逸，气质与容貌俱佳的成群美丽女子们在宫殿中穿梭，时有珍禽祥兽划过天际，俨然世间仙境。
　　林铭从没见过这样美丽的宫殿，哪怕在画上都没见过，而就在这时，画面一转，那美丽的宫殿轰然坍塌，天空中出现了层层叠叠的人影，那些人影之间有无数流光闪过，那些流光看起来美丽，但是落在大地之上，千丈山峰瞬间湮灭！
　　大地被撕开，苍穹被魔焰染红，一个覆盖数百里范围的巨大阵法凭空浮现，各种神秘的符号布满了整片天空。
　　这种程度的大战林铭简直不可想象！高手！无法想象其境界的高手！这绝对不是什么练体期，聚元期能够比拟的！
　　画面上的每一个人都是林铭无法仰视的存在，可是这世界上哪里会有这么多神一样的人物？
　　接下来，画面再转，变成了一片冰天雪地的世界，一个气质出尘，容貌惊为天人的女子手持一个一寸大小的立方体，独自面对上万虚空而立的人影。
　　这女子竟然就站在林铭身前不足三尺的距离，虽然心中明白这些都是幻影，但是林铭却依然能从女子身上清楚的感受到极为强大而又圣洁柔和的气息！
　　最让林铭吃惊的是，女子手中的立方体正是林铭白天在金背穿山甲腹内找到的奇异石块！
　　女子开口说了一连串的话，但是极为模糊，林铭只听清了两个字——魔方！
　　魔方？
　　不知道为何，林铭听到这两个字的一刹那，便联想到那立方体石块，难道，石块的名字就叫魔方？
　　“轰！”
　　狂猛的爆炸，空间被撕裂了，整片天空卷起了巨大的漩涡，这漩涡威力无穷，席卷整片天地，所过之处，高山崩碎，空间坍塌，冰川更是瞬间湮灭化为虚无，在这样恐怖的漩涡中，那上万人影身体化为尘埃，灵魂被搅成一块块的碎片被吸纳入那魔方之中！
　　而林铭就站在这风暴的中央，亲眼见着漩涡席卷一切，身边的一切化为飞灰，而他本人则置身事外，那种感觉，无法用言语形容，即便一生一世也无法忘记！
　　林铭感觉浑身都是冷汗，而这时候，他发觉自己来到了一处无比宽广的漆黑空间当中，在这里，悬浮着无数碎镜子一般闪亮的光点，光点有大有小，大的有巴掌大小，小的只有米粒大小，而在这无数光点的中央，有一团一尺大小的白色光球，光球发出朦胧的光晕，柔和而圣洁。
　　不知怎么的，林铭感觉到这光球的气息与之前他看到那圣洁女子的气息十分相似，不，应该说一模一样！
　　难道，这光球是那圣洁女子所化？
　　林铭记得，在空间风暴爆发之后，女子化成一道白色流光融入到了魔方当中……
　　白色流光……莫非就是这光球？那么这里难道是魔方的内部，那么这些光点……
　　林铭倒吸一口凉气，难不成这些光点是那无数人影的灵魂被空间风暴绞碎后，被吸入魔方所成的碎片？
　　林铭感觉到无比的震撼！
　　他现在很清醒，刚才发生的所有景象历历在目，虽然他理智告诉自己在做梦，但是他却无法相信那是梦，梦中的一切都无比逼真，毁灭天地的风暴依然留存在林铭的脑海，自己一个连凝脉境高手都没见过的无知少年，怎么可能做出那么奇异而气势庞大让人震撼的梦？
　　那么难道这些幻象都是真的？这个名为魔方的奇异石头，曾经吞噬了无数实力强的自己连仰望都不能的强者？
　　林铭无法想象到底是哪个国家会拥有这么多光是气势就让他窒息的强者，他凝望着漆黑空间那无数悬浮散落着的五颜六色的光点，许久之后，他犹犹豫豫的伸出了手，轻轻的触碰了一颗距离自己最近，体积最小，同时光芒又最为黯淡的一颗光点。
　　而就在林铭触碰光点之后的一刹那，那光点倏地一下没入了林铭的指尖，林铭来不及做出任何反应，瞬间感觉仿佛一柄重锤重重的击打在自己的头颅上，他闷哼一声，直接摔到在地。
　　“啊啊啊啊！”
　　林铭死死的抱住脑袋，他感觉仿佛有什么东西在拼命的钻自己的脑子，那种撕心裂肺的疼痛让林铭恨不得敲碎自己的头盖骨，把那东西取出来！
　　无法抗拒！林铭感觉自己仿佛要被吞噬了！
　　吞噬？
　　是了，那已经无主的灵魂碎片，本能的想要吞噬自己的精神之海！
　　“该死！”
　　林铭意识到这一点，心中有短暂的惊慌，但是他很快就镇定下来，那碎片只剩下那么微小的一点点，而且它的主人早已死去，自己怎么能输给这么一小段无主的意识！
　　猛然暴喝一声，林铭双拳握紧，指甲深深的嵌进血肉之中，守住本心！我的武道之心！
　　我立志追求武道极致，岂能在这里就死去！？
　　林铭不知道如何驱除那道无主的残念，他只是咬紧牙关，死命的硬抗，各种纷杂的景象涌入他的脑海，非人的疼痛让林铭几欲昏死，可是他始终咬紧牙关，守住脑海中最后一点清明，守住他坚定不移的武道之心！
　　这种非人的折磨不知道持续了多久，才慢慢变淡，林铭终于从睡梦中醒来，睁开眼，天已经蒙蒙亮，他浑身被冷汗湿透，被褥濡湿，手心被指甲扣的鲜血淋漓！
　　看到这样的情景，林铭可以百分百肯定，之前绝不是做梦，没有哪个噩梦能有这般效果。
　　他静心一想，不禁暗自后怕，一个人的灵魂由两部分组成，一是精神烙印，一是记忆，精神烙印被抹去的灵魂就是无主灵魂，无主灵魂只有本能，自己触碰的那灵魂只有半颗米粒大小的一点点碎片，而且光芒极为黯淡，竟然都差点将自己吞了，实在太可怕！若是当初他触碰的是一块较大的碎片，他也许已经变成了白痴！
　　那魔方实在太危险了！
　　林铭这样想着，突然脸色一变，咦……自己的脑海中……
　　多了很多东西！
　　法阵……铭文……镌刻……各种古怪的符号，各种神秘的字符，各种古朴而散发着强大气息的武器图谱……
　　这是什么东西？
　　难道是那无主灵魂中承载的记忆？
　　这个想法让林铭心神一震，他隐隐的意识到，这份记忆，也许是一笔无法想象的财富……
　　繁杂的记忆，虽然已经进入了林铭的脑海，但是却不像自己本身的记忆那样可以任意调用，而需要一点点的整理和融合。
　　遇到阵法、铭文之类的林铭先略过不去管，这些东西有些残缺有些凌乱，似乎都是源自于一种在武器上铭文镌刻的职业。
　　林铭暂时无意于研究这种职业，他有许多更需要，更渴求的东西，一直找下去，林铭屏住呼吸，直到某一刻他精神一震，练体期练体法诀——《混沌罡斗经》！
　　传承功法！
　　天运武府为何远远不如七玄武府？那便是因为传承！


第4章 传承功法
　　天运武府成立只有八十年，而七玄武府是有着六百年传承历史的三品宗门七玄谷设立，武府中有众多的传承功法任选！
　　修炼天运武府的传承功法，到达练体六重凝脉期希望渺茫，而修炼七玄武府的传承功法，只要有四品天赋，突破凝脉期并不是难事！
　　而至于林铭，他根本没有像样的练体功法，只靠着一本《武道入门》，每天对着树桩打拳，每天拿着剔骨刀解骨，这就是林铭的武道之路！
　　这几年来，他就是凭着这些自己摸索的办法，凭着勤奋，一步步的迈入了练体第一重的门槛！
　　传承，对他实在太重要了！
　　林铭心中无比的激动，他如饥似渴的融合整理着这本传承功法的知识，很快，这《混沌罡斗经》便再次带给他惊喜！
　　《混沌罡斗经》是神域顶级的练体功法，虽说是顶级，但是毕竟只是练体功法，所以在神域也不是珍贵的离谱，让林铭激动的原因，是他终于找到了这所谓的神域到底是什么地方。
　　神域是一个更高层次的世界，那个世界已经传承了万万年，无论练体、武道、各种武器的使用，各项技能和阵法都已经发展到极致，那里是武道大能者的世界，他们通天本领根本不是现阶段的林铭所能想象的！
　　如此一来，这本《混沌罡斗经》的价值无可估量！而那魔方中存储了更多的灵魂碎片，等到自己实力足够时，应该可以融合更多！
　　想到这里，林铭心中激动无比。
　　林铭现在很怕这本功法中途缺失，毕竟自己融合的灵魂碎片本来就只是一小块，缺失了功法的话就让人痛惜了，好在一直阅读融合下去，《混沌罡斗经》始终完整，从练力、练肉、练脏，一直到易筋、锻骨、凝脉，全有。
　　这已经足够让林铭吃惊的了，因为在天衍大陆，一般的练体功法只针对一个阶段，比如专门易筋的《易筋真经》，专门锻骨的《锻骨金身诀》，专门凝脉的《九脉神功》等等，而《混沌罡斗经》只是一本功法便能从练力练到凝脉，而在这里之后，让林铭更惊讶的事情发生了。
　　在林铭所在的天衍大陆，凝脉标志着练体阶段结束，而后便是踏入聚元阶段，聚元阶段分为后天境界和先天境界，凝脉境是一道坎，很多人卡在锻骨境，一生无法更进一步。
　　凝脉境是人体肉身的极限，这是常识，而在《混沌罡斗经》中，凝脉之后竟然还有一个境界——淬髓！
　　在淬髓之上，竟然还有八门遁甲，以八卦方位，对应九星天象，开启体内八门，道宫九星，便可冲破肉身力量的极限，冲击更高境界！
　　而无论修炼淬髓还是八门遁甲都不影响武者跨入后天、先天，这相当于比别人硬生生多出了几个境界，其中的好处不言而喻！
　　看到这里，林铭已经震惊的说不出话，光是这本《混沌罡斗经》，便是世间至宝！
　　林铭已经迫不及待的想修炼了，不过在修炼之前，他首先检查了一下胸前口袋里的魔方，然而这一看他却愣住了，魔方消失了！
　　林铭惊出一身冷汗，伸手一摸，却在胸口处感到一丝异样，掀开衣服一看，却发现左胸口袋下面的皮肤多出了一个奇异的符号，那符号正是魔方上的一个神秘铭文。
　　魔方进入自己体内了？林铭想起当时那圣洁女子召唤魔方似乎也是从掌心的肉中召唤而出，倒不奇怪，只是自己似乎完全不清楚重新召唤魔方的方法了。
　　尝试了一下，果然不行，林铭有些失望，魔方中有千千万万个灵魂碎片，自己只选了一个最小最黯淡的便得到如此珍贵的东西，若是能将更多的灵魂融合掉，那简直是一份无法想象的宝藏。
　　想到这里，林铭突然自嘲的笑了笑，自己是猪油蒙了心，一个最弱小的无主灵魂都差点吞掉了自己的意识，其他的更强的灵魂碎片还不直接秒杀自己，做梦呢。
　　看来无论魔方的秘密，还是那些神奇的灵魂碎片，都要等自己修为更高的时候再研究了，现在患得患失，不如尽快的修炼《混沌罡斗经》。
　　于是，林铭静下心来开始感悟这本有着悠久历史的神域传承功法。
　　《混沌罡斗经》的本质就是将肉体练成神兵，肉体坚不可摧，且力量惊人。
　　不但如此，《混沌罡斗经》还讲究用力技巧，光是第一重练力就与传统功法有很大不同。
　　普通功法的练力，练到千斤的力量算是小成，一拳打碎铁木树桩，在罡斗经中，不但要练力，而且要练习力量的掌控度，练到大成可以用掌将树桩打成细丝，甚至打成棉絮！
　　看到这些林铭心中向往不已，毫无疑问，修炼《混沌罡斗经》要比一般练体高手强大的多！
　　※※※※
　　三天后——
　　在大周山山脚，明月高悬，苍穹如幕，林铭闭目站在草地之上，呼吸以一个特殊的频率律动着，他就这样站立了不知多久，整个人如一个月下的雕塑一般，一动不动。
　　他在修炼，《混沌罡斗经》中记载的一种独特的真元运转方法——《混沌真元诀》，这套法诀一共七重，可以更好的利用真元淬炼肉体，锻造筋骨，法诀大成之后，无论力量和肉体坚韧程度都会大大提高，远超同境界的其他人！
　　在夜风的吹拂下，无数的细草草叶如波浪一般层层起伏，林铭的呼吸似乎也随着这起伏而律动，仿佛与周围的环境完全融为了一体，不分彼此。
　　月过树梢，一滴寒露在林铭头顶的树叶边梢悄悄凝结，随着树叶的轻轻一抖，沉甸甸的露珠无声无息的滴落下来。
　　原本一动不动的林铭猛然睁开双眼，右手伸出，露珠精准的落在林铭的指尖，而后沿着手指滚落到掌心，林铭猛然握拳，将露珠抓在手心，而后肩膀一抖，以腿带腰，猛然一拳轰出。
　　“呯！”
　　随着一声闷响，林铭面前合抱粗细的铁木大树木屑纷飞，凭空出现了一个深达小半尺的拳窝！
　　林铭深吸一口气，收拳，松手，那一滴露珠竟然继续滚落下来，随着“啪嗒”一声轻响，露珠掉在草叶上，四散裂开。
　　看到这一幕，林铭脸上浮现出一丝笑容。
　　《混沌罡斗经》要求掌控力量到炉火纯青的境界，自己一拳挥出露珠没碎，虽然距离《混沌罡斗经》的要求尚远，但也算有点成绩了。
　　而且刚才那一拳，在坚硬如铁的铁木上可以留下小半尺深浅的拳窝，要是在三天前，能有半寸就不错了，这完全是《混沌真元诀》的功劳。
　　这三天来，林铭无时无刻不在练习《混沌真元诀》，总算是摸到了门槛，不过距离真正的第一重小成还差得远。
　　事实上，林铭能修炼这么顺利，还是沾了那位前辈大能的光，那位前辈记忆中的许多经验感悟对林铭的修炼大有好处，甚至功法的运转已经深入了那位前辈的灵魂，林铭要做的只是用自己的身体去记忆它们。
　　因为疯狂的修炼，林铭消耗药材的速度也极快，血参他已经用掉了三片，要是以这个练法，不出半个月就要用完了。
　　虽然功法有了，但是药材的问题还是没有得到解决……
　　就这样，又是两天过去，林铭的实力越来越强，现在他在大明轩解骨一级凶兽已经不费吹灰之力，即便是二级魔兽，也可以连切四五头依然轻松。
　　……
　　一日清晨，林小东来到大明轩找到林铭，两人之间有定位的传音符，林铭只是告诉了林小东自己在大明轩做工，但并没告诉他原因。
　　“一年一度的武道交易会？”林铭微微一怔，这武道交易会就是林小东提议要去的地方了。
　　“是啊，各种武道高手，名门贵族都会到场，里面出售的东西没有最珍稀，只有更珍稀！”
　　林铭耸耸肩，说道：“那种东西我们怎么买得起，我身上就剩不到二十两金子了。”
　　“买不起看看还不成么，就当长见识了，再说了，马上要进入武府了，我们总得有一件趁手的兵器吧，上了品级的宝物我们买不起，中等偏上的精良武器我还是花得起的。”
　　林小东已经说到这份上，林铭也不想扫兴，出去见识见识也好。
　　两人结伴前行，林小东一路都说个不停，各种关于交易会的八卦见闻他如数家珍，交易会的所在地距离七玄武府较近，那里算是城郊，并不繁华，两人一直穿过闹市区，途径一个小巷时，林铭突然脚步一顿，一手搭在了林小东的肩膀上。
　　“怎么了铭哥？”林小东不明所以。
　　“有人堵我们。”林铭说着手一摸腰间，抽出自己在大明轩一直用得解骨匕首，这些天林铭修炼《混沌真元诀》，感知力敏锐了很多倍。
　　他几乎第一时间就猜到了来人是谁，前两天他被房东驱赶的时候，打了一个尖耳猴腮的家伙，现在，这家伙的主人找上门了，对这一刻的到来，林铭早有准备。
　　注：八门遁甲起源我国传统文化，并非漫画独有。


第5章 赌斗
　　就在林铭停下来的时候，一个略显尖锐的声音在小巷中响起：“呵呵，没看出来，警惕性很高啊，你叫林铭是吧？”一个身穿锦衣的少年双手交叉抱在胸前，脸上带着轻蔑戏谑的笑容，从一座平房后面缓缓绕出，在他身后，还有四五个十七八岁的少年，这些少年基本都在练体期一重，只有一个到了练体二重，而锦衣少年也是练体二重。
　　看到这阵势，林小东顿时慌了，他认出了这个锦衣少年，是几天前七玄武府报名现场，与朱炎一起出现的那家伙，傻子也看出来今天这家伙带人来是来找茬的。
　　一共六个人，两个练体二重，四个练体一重，而他跟林铭都只是练体一重，这要是打起来绝对是被虐，那锦衣少年肯定是天运城的大家族子弟，有权有势，把人弄死不太可能，但是弄残绝对稀松平常。
　　“你们想要干什么？”林小东喝声道，言语间带着一丝怒意。
　　“这事你要问他。”锦衣少年指了指林铭，“你威风的很啊，把我的下人打的满脸是血，肋骨踢断两根。”
　　对这些大家族子弟来说，下人的死活他们其实不在乎，但是脸面是非常重要的，尤其当那下人一把鼻涕一把泪的说自己已经报出锦衣少年的名号，却依然被打的屁滚尿流时，锦衣少年彻底愤怒了。
　　“你很能耐，说要把我王义高踩在脚底下是吧，我今天倒要看看，你是怎么把我踩在脚底下的！”锦衣少年面色狰狞地说道。
　　林铭根本不知道王义高的名字，也从未说过要把他踩在脚底下的话，想来这是那下人为了挑起王义高的愤怒，胡编乱造的，不过林铭也懒得解释，这一仗肯定是要打的。
　　《混沌罡斗经》虽然厉害，但是他毕竟只修炼了几天而已，同时对付这么多人，还有两个武道二重的强者十分勉强，何况身边还有林小东，一旦他被挟持住，那就麻烦了。
　　退一步说，就算这次拼斗打赢了，日后也会麻烦不断，若是麻烦升级，自己把王义高打的惨了，那肯定会牵扯到王义高的父亲，此人是天运城的军主，林铭可不指望这种级别的人物会跟自己一个小百姓讲道理，对现在的他来说，这种势力他惹不起。
　　很麻烦！
　　林铭想了想，突然心念一动，想到了一个解决此事的办法，他对王义高说道：“那么你想怎么样？”
　　“我想怎么样？”王义高微微一怔，旋即哈哈大笑，“这王八蛋，竟然还问我想怎么样。”
　　他带来的几个狐朋狗友也跟着大笑起来，在他们眼中，林铭无异于一个白痴，都到这份上了，还问他们到底想怎么样，真是极品啊。
　　王义高笑了好一会儿才止住笑，说道：“我真不知道该说你是蠢猪好呢还是蠢猪好呢？不过你既然这么问了，本少爷也给你一个机会，免得说本少爷不留情面，这样吧，你跪在地上把我的鞋底舔干净，然后自己挑断一条手筋一条脚筋，这事就这么算了。”
　　林小东听到王义高这么说，顿时心中火起，“草，铭哥，跟他们废什么话，大不了拼了，我们青桑城林家也不是软柿子，看他们敢怎么样！”
　　林小东知道今天这亏是吃定了，只能把家族搬出来，希望他们能忌惮一下。受些皮肉之苦不要紧，但是若是被弄残了，那对武者来说后果是很严重的，即便有珍稀药草，也不一定能回复以往的状态。
　　“青桑城林家？哼，你以为我会忌惮你们林家，林铭，你到底是自己动手，还是让我动手？”
　　“动手你试试啊！来啊，当小爷怕你啊！”林小东跨前一步，一只手死死的握住剑柄，其实他心里慌得很，不过他却属于那种煮熟了的鸭子嘴硬型的，心里怕得要死，但是这男人的面子不能丢了！
　　林铭拉住了林小东，对王义高说道：“刚才你说的就是你的要求？好，只要你在武道决斗中赢了我，我可以听你处置。”
　　“铭哥，你……”林小东急了，虽然相信林铭日后必有成就，但是现阶段只有练体期一重的他无论如何也打不过练体二重的王义高，他怕林铭输了之后真的要被挑断手筋脚筋。
　　林铭道：“放心吧，我自有分寸。”
　　“武道决斗？你也配与我武道决斗？”王义高没想到林铭会提出这个，在天运国，官府一般不会介入武者的争斗，因为根本管不了，所以武者之间的矛盾往往以武道决斗的方式，只要双方同意，并且约定好了输赢的代价，那么比过之后矛盾不再追究，毕竟对武者来说，信誉是十分重要的。
　　王义高实力高出林铭一级，当然不会认为自己会输，他只是觉得以自己的实力地位跟林铭进行武道决斗有失身份。
　　林铭道：“没有配与不配，只有敢与不敢。”
　　“你想说我不敢？这真是我今年来听过最好笑的笑话，很好，既然你不知死活，那我成全你！”
　　林铭道：“好，那我们去广场。”
　　小巷太偏僻，没有人围观，林铭怕王义高出尔反尔，而当着许多人的面，王义高脸皮再厚也没办法抵赖了，除非他以后不想在天运城混了。
　　武者比武是很好看的，广场上从来不缺乏看热闹的人，很快，附近就聚集了几十号人，其中还有武者，看到比武的两人，围观的人们议论纷纷。
　　“这不是王军主的儿子么？”
　　“是啊，这家伙又要欺负人了，不知道是哪家的孩子那么倒霉。”
　　“练体一重对练体二重，这不是输定了么。”
　　“这小子看起来只是平头百姓啊，这个年纪练体一重不错了，真可惜，恐怕要被弄残了……”
　　……
　　王义高在天运城名声不太好，多数人抱着同情弱者的心态，对林铭投去怜悯的目光。
　　人越聚越多，王义高有些不爽了，毕竟练体二重欺负练体一重不是什么光彩的事儿，再加上对方身份跟他严重不对等，他不想被更多人看见，有失身份！
　　于是他不耐烦地说道：“你还要等到什么时候，赶紧比完了自废手筋脚筋，我会让你知道我们之间的差距。”
　　林铭看人聚集的不少了，对王义高说道：“当然要比，不过我输了任你处置，那么我赢了呢？”
　　赢？这他妈的还想赢？


第6章 空手对敌
　　王义高觉得眼前这家伙是脑子被驴踢了，越级战斗能赢对手的不是没有，但那些都是天才，而且再加上顶级功法和名师教导才有可能，林铭一个穷小子，弄到本低级功法不错了，本身天赋也差，还想着赢自己，是不是昨晚上没睡够，现在还梦游呢？
　　他面带戏谑笑容地问道：“你想怎么样？”
　　“如是我赢了，我要两棵百年血参，外加五百两黄金！”
　　两株百年血参，外加五百两黄金！周围人都暗暗咋舌，这小子也不是省油的灯，两株血参就要三百两黄金，加起来就是八百两，这可不是笔小数目，不过，要有命拿才行。
　　“八百两黄金？”王义高冷哼一声，“你也配？你觉得你的手脚值八百两黄金？”
　　在天运国，贵族平民的身份完全不对等，王义高就算失手打死了的人，也不过被罚禁闭，而后赔偿一百到二百两黄金而已。
　　林铭缓缓地说道：“武者的手脚对武者来说是无价的，你若是不愿意，我可以不要金子，你也自废手筋脚筋。”
　　“草！你找死！”王义高怒喝一声，霍的拔出腰间的长剑。
　　林铭神色不变的道：“你还没回答我呢？”
　　“哼！不就是八百两黄金么？给你一千两又如何，你有命拿么？老子这就废了你，三招之内干不死你，老子以后名字倒过来念！”
　　王义高也是被气急了，林铭心中一喜，还有嫌送钱送的少的，“好，那就一千两！”
　　他话音刚落，王义高已经对准林铭一剑斩来！
　　那一剑带着淡淡的金光，凌厉的破空声传出数十米之远。
　　武技！
　　利用真元和肉体力量攻击杀伤敌人的战法便是武技，王义高说出三招之内干掉林铭的狠话可不是一时意气，他有自己的倚仗，那就是武技！这种战法只有大家族或者武府的子弟才有机会学习，普通人想学都没门路。
　　一旦用出武技，不会武技的人很难抵挡，尤其王义高和林铭还相差了一个境界，更是毫无悬念。王义高完全有把握一击定胜局，说出三招之内，只是给自己留点后路的，以免出什么意外。
　　王义高猜得没错，林铭迄今为止确实没有学过任何武技，他只能以普通的招式来应对王义高的进攻。
　　周围的人看到这一招都觉得胜负已分，林小东更是心中一紧，这一剑林铭怎么挡的下！
　　林铭全神贯注的盯着王义高劈斩下来的剑，自从修炼《混沌罡斗经》中的《真元诀》之后，他的感知敏锐了数倍，此时在他眼中，王义高就是一头扑来的猛兽！这些天，林铭肢解猛兽无数，虽然那些猛兽都已经死了，但是要将它们肢解，依然要找到它们筋络骨骼的缝隙，出刀快准狠！
　　在王义高长剑落下来的一刹那，林铭出刀了，没有经过计算和过多的考虑，完全凭借直觉，一刀沿着王义高招式中的间隙，斜冲而上。
　　带着凌厉剑光的一剑，对比朴实的不能再朴实的一刀，然而交手的结果却让人始料未及，林铭一个侧身躲过了王义高的剑锋，而他手中的刀，却以一个不可思议的角度刺入了王义高的肋下！
　　“呯！”王义高被一刀刺中，闷哼一声，直接倒飞出去，从空中翻滚着跌落在地！
　　这是怎么回事？围观的人们没看明白这一刀的奥秘，都是愣住了。
　　此时的王义高，身上的衣服从胸口到肋下被拉出了一条一尺长的口子，但是却没有见血。在他的衣服里面，有什么东西闪着淡淡的银光。
　　“软甲？”
　　林铭暗叫可惜，王义高在衣服下面穿了软甲，要不是这软甲，刚才一击便能让王义高失去战斗力。
　　“你！”王义高又惊又怒，眼睛因充血而变得通红，他居然中刀了，被一个修为弱于自己的刺中了，而且是在众目睽睽之下！这是高傲的他绝对无法接受的事情。
　　“我要你死！”
　　按道理，刚才一击已经算王义高输，但是已经愤怒到极致的王义高怎可能认输，他再度挥起长剑，对准林铭一剑斩来！
　　武技再度发动！
　　而林铭，就如同一个经验丰富的猎人，毫无遗漏的捕捉到扑来猛兽的每一处弱点！
　　“呯！”刚才那一幕再度上演，这一次，王义高的外衣的右侧也被拉了一道口子，其结果是，锦袍成了坎肩，挂在了身上。
　　围观的人目瞪口呆，这样的战斗结果让人无法置信，怎么会是这种结果？常言道一寸长一寸强，王义高的长剑比林铭的剔骨匕首长的多，而且本身又会武技，修为也高，但是真的打起来，他却连续两次被同一招刺中，而那一招怎么看都没有任何出彩的地方。
　　“那小子，无论身体速度还是出刀速度都比王义高快！”一个观看战斗的武者突然说道，练体一重比练体二重快，这实在不同寻常！
　　林铭的速度确实比王义高快，而且快出了不少，这是《混沌罡斗经》的效果！在修炼这套功法之前，林铭出刀就已经极为精准，洞察力也十分敏锐，但是他的速度和力量都严重跟不上去，自然不可能打败练体二重的王义高。
　　而现在，有了《混沌罡斗经》，一切都不同了！
　　“啊啊啊！”王义高要疯了，他一把撕掉了外衣，露出里面的银色软甲，自己竟然输给一个练体一重的小子，今日不雪耻的话，他以后没脸在天运城混了。
　　“我宰了你！”王义高拼命的催动体内真元，狭薄锋利的剑锋发出更胜以往的光芒，直取林铭的头颅，这一剑被斩中的话，林铭绝对直接死亡。
　　然而在这一刻，林铭却做出了一个让人们大吃一惊的事情，他扔掉了匕首，空手对敌！
　　围观众人都是不明所以，那王义高这一击很明显是最后一搏，灌注了全部力量，这小子怎么在关键时刻扔掉了武器？拿上武器的攻击力总比拳头强吧，而且危机时刻还能挡一下对方的剑。


第7章 天生神力？
　　没错，林铭修炼《混沌罡斗经》，最强的攻击方式不是匕首，而是拳头！
　　如今林铭的最强攻击力已经可以一拳在铁木上留下一个半尺深的拳印，铁木的坚韧程度不在钢铁之下，若是换了石头，绝对轻松打碎！
　　林铭目不转睛的盯着王义高，锁定王义高的胸口，闪身，出拳！
　　“蓬！”
　　只听得一声闷响，王义高吐着血倒飞出去，即便有软甲的保护，即便他已经达到了练体第二重练肉，把皮肉锻炼的极为坚韧，也根本扛不住林铭的超重拳。
　　眼看着王义高如同死猪一样摔在地上，围观的众人吃惊的说不出话，王义高扬言要三招击败林铭，但是结果却完全相反，王义高被林铭三招击败了！！
　　这三招对决，每一招都是林铭完胜，若不是王义高身穿软甲，恐怕早已败绩，这哪里像练体一重对练体二重的决斗，反过来还差不多！
　　“刘老，您看这是怎么回事？”在对决进行到一半的时候，广场上便多了一个年迈老者，此人年轻时曾经达到过练体五重锻骨境，距离凝脉只有一步之遥，然而刘老最终没能迈过这道坎，锻骨境的武者，寿命与普通人完全等同，身体也抵挡不住岁月的侵蚀，如今这刘老已经年过七十，完全没有战斗力了，但是眼力还是有的。
　　老者稍稍思考了一下，说道：“这少年是天生神力！”
　　武者常说的一品天赋，二品天赋说的其实是身体吸收真元的速度和难易程度，吸收真元的速度越快，天赋品级越高。
　　而武者身体本身的力量却不包括在品级天赋里面，因为大多数人在习武之前力量差不多，起跑线等同。
　　但是也有少数人天生神力，甚至比一般人力量大出十倍，十几倍来！
　　力量大，速度往往也快，战斗起来自然有优势。
　　不过这种武者数目极为稀少，而且也不见得有大成就，毕竟修武越往后，真元就越重要，本身力量能起到的效果相应也越小。
　　“原来如此……”旁听者纷纷点头，这个解释倒是十分合理。
　　林铭捡起匕首，一步步走到王义高身前，此时的王义高狼狈非常，衣服被切成了布条，口吐鲜血，满脸是土，王义高此时恨不得一头撞死，今天这人丢大了，他恐怕要成为整个天运城纨绔圈子的笑柄。
　　林铭道：“刚才你自己说的，一千两黄金，给钱吧。”
　　草！
　　听到这句话，王义高差点又吐一口血出来。
　　他妈的自己没事吃饱了撑的，八百两说成一千两！他虽然是世家子弟，但是拿出一千两黄金绝对不是个小数目！
　　今天绝对是他人生里最惨，最难忘的一天，当着这么多人的面，王义高根本无法出尔反尔，而且因为是武道决斗，他以后连想报复都不行，否则会被人耻笑，除非暗地里下黑手。
　　“钱，拿钱来！”王义高对着他一群手下嘶吼！今天，他认栽了，这不算完，他发誓要将林铭碎尸万段！
　　那一群人都被林铭的实力给震住了，就算他们六个一起，也不保准能赢！他真的只是练体一重的家伙？
　　“小东，收钱。”林铭说到，一千两黄金不是一个小数目，王义高虽然有钱，也不会带这么多钱在身上，只能东拼西凑。
　　林小东从王义高吐血之后，就一直处于呆滞状态，直到林铭叫他，他才夸张的反应过来，我靠，这不是真的吧，竟然赢了？
　　而且还赚了一千两黄金，那是一千两黄金啊！林小东的全部财产也不过两百多两黄金，买了一颗血参就去掉了大半！
　　看到一张张大大小小的金票交到自己手上，林小东脸上的表情由惊愕变成了狂喜，而后又有狂喜变成了贱笑。
　　他的眼睛本来就不大，这么一笑几乎找不到了。
　　“哈哈，发财了发财了，客气，真是客气啊，我能说什么呢？十分感谢诸位的慷慨，知道我们困难，大老远的上门送钱给我们花，谢谢啦。”
　　“特别是高义王兄弟，八百两都觉得不够，非要给一千两，这份情我代表人民感谢你。”
　　听到林小东的风凉话，尤其是那个“高义王”，本来就受伤了的王义高喉咙一甜，直接吐出一口血来，当初他说过，如果三招内干不死林铭，那名字就倒过来念。
　　我草你大爷！
　　王义高恨得咬牙切齿，至于其他人，脸色也是难看到了极点，偏偏林小东这家伙是恶心死人不偿命型的，收齐了金票之后，他很夸张的在手上吐了口水，一张张的点了起来。
　　“二十、三十、五十、一百、一百五、一百七……”
　　厚厚的一叠金票，林小东数了三遍，眉开眼笑地说道：“八百五十两，还差一百五十两，我说几位不都是有钱人嘛，怎么连这么点钱凑不出来。”
　　听到林小东的话，王义高差点又吐血了，他面色阴沉，右手一甩，随着“叮”的一声脆响，长剑钉在了广场的地砖上，“青锋剑，随便一个武器店都能卖出两百两黄金，我们走！”
　　六个人来寻仇踩人，结果身上全部家当包括手里的剑都留下了，王义高从来没有这么窝囊过！
　　林小东一看到这青锋剑，顿时眉开眼笑，他对剑有点研究，这剑确实不是凡品，比自己那一把好得不知哪里去了。
　　林铭道：“这剑你喜欢拿去。”
　　林小东道：“这怎么行，铭哥你连武器都没有。”
　　林铭道：“我用拳头就行了，暂时不需要武器，等以后，我会弄把趁手的武器。这青锋剑虽然锋利，但是剑太轻，不适合我。”
　　林小东回想起林铭最后那生猛的一拳，觉得确实如此，这剑放在林铭手中不够使。
　　“行，这把剑我用了。不过话说回来，铭哥你也太猛了，以前我都不知道。”自从林铭习武以后，林小东还没见过林铭正式出手，没想到林铭已经强大到这种程度了，他还以为这是林铭努力的结果。
　　林铭道：“王义高实力不精，只是初入练体二重，而且根基非常不稳，他这修为可能是用药堆上去的，武技也没什么厉害的，赢了他没什么了不起，我的第一个目标是朱炎。”
　　朱炎不同于王义高，实力强大，根基扎实，四品天赋不可小觑，而且本身修炼也算勤奋，现在的林铭远不是对手。
　　林铭随手接过金票，从中分出一沓，也没数，直接递给林小东，说道：“这些你拿去用。”
　　“这是干什么，这钱都是你挣得，剑我收了，金子给我我也用不着，我这修炼程度，一个月用十两金子顶天了。”
　　林铭沉默了一会儿，没有坚持，将金票揣进了怀里，他跟林小东之间确实没必要分那么清楚。
　　“行，我们走吧，去交易会。”
　　“对！哈哈，不说我还忘了，交易会！这下有本了，我们的钱加起来有一千两了，一千两，辣块妈妈的，老子长这么大还没见过这么多钱呢，要去大干一场啊！”


第8章 秦杏轩
　　林铭笑了笑，说道：“对，大干一场，不过小东，这些天出门小心些。”
　　“嗯？你说那个王义高？”
　　“嗯，他会报复的，明的不会，会来暗的，这梁子是结下了……”林铭说到这里声音微微低沉，王义高若是就此作罢，那么这件事就算了，若是暗中下毒手甚至杀手的话，那么他不介意以其人之道还治其人之身，这一步不到万不得已他不会去走，毕竟王义高的父亲是天运城护卫军军主，一旦被查出来，那就糟了。
　　※※※※
　　天运城的交易会设在天运城城郊，是整个天运国最大的交易场所，每年举行一次峰会，届时，天运国甚至邻国都会有高阶武者到此，寻找买卖自己需要的东西。
　　林铭来到交易会大门口，看到其中熙熙攘攘的人群和琳琅满目的商品，不禁暗暗咋舌，这里是富豪、贵人和强者的世界，随便揪出来一个人，是凝脉期武者都不稀奇。
　　他正欲进入其中，就在这时，人群中出现了一阵骚动，林铭回头望去，却见一辆纯白色的豪华马车随着清脆的马蹄声来到了交易会的门前广场，拉车的马匹全部是名贵的雪龙马，这雪龙马日行两千里，且耐力极好，一匹的价格就是近万两黄金，别说是一般的富家公子哥，就算是大家族的嫡系子弟也未必舍得买一匹。
　　这里面坐的是什么人啊，几万两金子的马车，不会是皇族吧，林铭心中暗想。
　　这时，林小东说道：“你看到那马车上的金枪骑士盾标志，是元帅府的马车。”
　　“元帅府？是秦元帅？”林铭反问道。
　　“那还有谁？天运国只有一个元帅。”
　　在天运国的军队编制中，万夫长已经很大了，称统领，在统领之上是军主，军主之上是将军，将军之上才是元帅，整个天运国，这八十年来一直只有一人可称元帅。
　　对天运国的平民来说，也许不知道皇帝叫什么，但没人不知道元帅叫什么。
　　镇国大元帅秦霄，八十多年前天运国遭东阳国入侵，生灵涂炭，当时皇族被逼逃往南方避难，只有秦霄留在北方，率领秦家军屡建奇功，收复失地，拯救北方平民百姓与水深火热之中，终于用了三年时间，秦家军将东阳国打败，重定国都，秦霄于同年被册封为元帅，并组织军队的一干元老建立了天运武府。
　　虽然天运武府因为传承原因无法跟三品宗门七玄谷设立的七玄武府相比，但是天运武府却是天运国的皇家军校，在天运武府毕业后从军一定会有个好去处。
　　秦霄本人正是天运武府的名誉校长，其本人的修为更是达到了后天中期，后天境更在凝脉期之后，对普通武者来说，那境界实在是太遥远了。
　　这时候，马车停了下来，林铭深吸了一口气，难道里面会是秦霄本人？那可真是传说中的人物了。
　　车帘被撩开，让林铭意外的是，走出马车的却是一位少女。
　　看到这少女，林铭是惊愕，而林小东眼都直了，何为倾国倾城，不过如此了。
　　那少女身穿一身白色衣裙，一头乌黑的长发一直垂到背脊，皮肤像美玉一般晶莹剔透，容貌如明月一般光彩照人，如秋水般明媚的眼睛，挺翘的琼鼻，尖俏的下巴，天鹅般修长的玉颈，真的是挑不出一丝一毫的瑕疵。其本人更有一身集智慧圣洁于一身的气质，让人看到后脑中不可避免的想起四个字——绝代佳人。
　　少女在护卫和丫鬟的陪同下，缓缓走入了交易会会场，所过之处，仿佛红地毯上也多了无限色彩，似有朵朵桃花悄然盛开，而那少女如曼舞林间，让人遐想无限。
　　少女毫无悬念的聚集了会场所有的目光，简直数万两黄金的豪华马车，出众的容貌，八十年来一直屹立不倒的秦氏家族，每一项都足以让她成为全场的焦点。
　　直到少女消失，林小东才依依不舍的收回目光。
　　林铭道：“她是谁？你认识不？”
　　林小东道：“我认识她，她不认识我，她是秦霄的孙女秦杏轩，真是……完美啊。”林小东一边说着一边啧啧称叹，林铭只是哦了一声，女孩的身份其实他已经大概猜出来了，丝毫不觉得惊奇，也没有追问的意思。
　　林小东看了林铭一眼，笑着加上了一句，“这女孩是六品修武天赋。”
　　“什……什么？”
　　林铭目瞪口呆，“六品天赋！？你确定？”
　　在此之前，林铭见过最高的天赋就是四品，至于五品天赋，在整个青桑城都没有一个，天运国也许有，但是绝对屈指可数，而现在他却知道刚刚过去的那女孩是六品天赋，这让他无法想象！
　　林小东早就料到林铭会有这反应，他说道：“我说铭哥，你不觉得相比她的六品天赋，她的容貌更值得让人惊艳么。”
　　林铭道：“我觉得她的天赋更让人惊艳，六品天赋！我闻所未闻！说起来……她现在什么武道境界？”
　　林小东耸耸肩，“这我就不清楚了，肯定夸张死了，天赋那么高，还生在大家族，练体四重五重都没什么好惊讶的，不过……铭哥，你怎么老问这些修武的事啊，见到这样的完美少女你就一点不动心么？”
　　林铭一怔，他不是木头，窈窕淑女，君子好逑，秦杏轩确实完美，只是兰云月的事情让他明白，儿女情长需要在他有了足够的力量之后再去追寻，现在没什么意义。他反问道：“怎么，你喜欢她？”
　　“没，只是欣赏而已，这女孩太遥远了，我可没那个念想，天运城不知道多少人梦想着成为那个幸运儿呢，不过没有一个配得上的，这女孩将来可能要进入真正的宗门，比如七玄谷之类的，她早就是七玄武府的核心弟子了，我们这些凡人配不起，而且，最让人嫉妒的是她还是个铭文师。”
　　“铭文师？”林铭对一些特殊职业并不了解，这种职业一般来说，从事者人数非常稀少，而且要求极高，也非常的烧钱，相比起来，修武花的钱就是毛毛雨了。
　　“嗯，铭文师能够用特殊材料在武器装备上铭刻阵法、符文，或者制作符纸强化装备，需要很强的天赋、悟性还有灵魂力，如果成为了铭文师，那赚钱真跟吃饭喝水一样简单！”
　　“不过可惜啊，一般武者是没机会接触到了，就算有这天赋也没希望炼成，练这个经常要弄废一大堆材料，太烧钱了，当然，对秦氏家族来说，这点钱就是毛毛雨，据说秦杏轩的铭文术已经达到了很高的造诣，同龄人根本望尘莫及，就算老一辈也很多甘拜下风的。”
　　林小东受过正式的武道教育，了解的比林铭详细很多，他正在口若悬河，突然发现林铭似乎低头在想什么。
　　“铭哥……铭哥你不是受刺激了吧？这种天之骄女比不过也正常啊。”
　　“没事。”林铭摆摆手。
　　原来如此！那个细小的灵魂碎片，那些法阵、铭文、镌刻，还有各种符号和神秘的字符，各种古朴而散发着强大气息的武器图谱，都是关于铭文师的！
　　当初被自己暂时忽略的东西，竟然会有这么大的价值。


第9章 铭文术
　　其实林铭当时忽略掉这些关于铭文师的记忆并不是想放弃他们，只是林铭对习武太过如饥似渴了，而融合记忆也是一件繁重辛苦的工作，相当于在短时间内读下厚厚的书，对精神的消耗很严重，林铭没有精力在修武的同时，再去研究这些阵法什么的，而现在他改变主意了，必须要研究这些关于铭文师的记忆，因为他缺钱！
　　练体的药材没有最好只有更好，他现在用的都是便宜的疗伤药，有些药物甚至可以直接增加修为，协助突破瓶颈，这一类药材毫无疑问，价格贵的离谱。
　　除此之外，武器、武技、软甲，都需要钱，林铭这一千两金子想要支持自己到凝脉期根本不够。
　　他需要赚钱，成为铭文师。林铭当即决定，租下一个休息室，开始融合脑海中无主灵魂碎片剩下的记忆。
　　这一段记忆占了无主灵魂的大头，而且极为晦涩难懂，林铭这一融合就是数个时辰，留下了林小东一个人在逛交易会，他一边逛一边腹诽，居然来到交易会修炼，这不是吃饱了撑的么？
　　一直到下午时分，林铭终于睁开了眼睛，虽然头疼欲裂，但是他眼眸中却尽是狂喜之色。
　　来自神域的铭文术，其精妙程度远不是低等位面能够比拟的！
　　这铭文术竟然不但能够增幅装备的能力，而且还能增幅丹药的效果，甚至铭文术修习到极致，还可以再身体上铭文，提高修炼的速度！
　　这可是万万年来，神域中的无数大能们，一点点的钻研积累的结果！而低等位面的铭文术传承不过数千年，顶多万年撑死了，而且其中不少珍贵资料还随着宗门覆灭等原因失传了。
　　天衍大陆的铭文术只能增幅装备，而且即便只是在增幅装备这一点上，它与神域铭文术的差距也是犹若云泥。
　　林铭用手撑着身体站起来，顿时感觉一阵眩晕，大量的信息硬生生的涌入脑海，这种滋味实在不好受，刚才他花了三个时辰，只是将记忆融合了一半，不过大致该怎么做林铭都已经清楚了。
　　首先就是买材料，从基础开始练习！铭文术必须学，尤其是增幅丹药效果，以及在身体上铭文的方法，让林铭向往不已。
　　要知道，有一些珍贵药草可不是用钱就能买到的，若是有铭文术增幅，一株药顶两株药，那是什么概念？
　　至于身体铭文，增加修炼速度就更不用说了，那等于硬生生的提高了自己的天赋品级！
　　不过想到要买材料，林铭心中的激动顿时化作苦笑，刚到手的八百多两黄金，还没捂热就要花出去了！
　　天风草的汁液，三级凶兽的血液，长尾蝉的蝉蜕，冰封虾的虾须……林铭开始疯狂的采购材料，记忆中的材料能够找到的很少很少，很多也许是神域的专有材料，其他的就算在天衍大陆有，天运国也未必有。
　　不过好歹林铭也算凑出了几种低级铭文符纸的绘制材料，回去是有的练了，这修炼铭文术太烧钱了，这些材料必须得绘制成功几张，并且卖出去，否则就没有后续资金了。
　　林铭正在计算，这时，林小东回来了，他看到林铭面前堆积如山的材料眼珠子都要掉下来了，“哥们，你这是要干嘛？”
　　林铭一时不知道该说什么好，只能如实答道：“我想学铭文术。”
　　“学……学什么？”林小东本来不大的眼睛这次瞪的跟鸡蛋似的，他几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“学铭文术。”林铭硬着头皮重复了一遍。
　　“我擦！哥哥，我的亲哥，你不是脑袋今天早晨被打坏了吧，不到一千两金子你要学铭文术？而且还没人教！”
　　“我买了秘籍的。”林铭指了指桌上的一本《铭文术入门》，无奈地说道。他买这本书主要是为了了解天衍大陆铭文术的概况，心里有个对比和大致概念。
　　林小东看着这本看起来就像山寨货的《铭文术入门》，差点吐血，他现在已经不知道说什么好了，他后悔在林铭面前吹嘘了铭文师有多么牛逼，这倒好，这哥们疯了。
　　看到这些材料，林小东感觉心在流血，虽然很不想知道，但是他还是看向林铭，有些不利索地问道：“这……这些材料到底花了多少钱……”
　　林铭无奈的道：“七十两黄金……”
　　林小东舒了口气，七十两黄金还能接受，不过他这口气还没吐完，林铭接下来一句话直接让林小东差点背过气去。
　　林铭说的是：“我就剩七十两了。”
　　林小东眼前一黑，直接晕了……
　　……
　　……
　　“这位少爷，上好的铭文符纸，白虹大师的作品，用在宝器上，绝对让威力增幅两成以上！”
　　在交易会的内交易厅，一个身穿礼服的侍者对着一个大世家的子弟介绍道，一般铭文绘制出来后通常会被承载到符纸上，以此贩卖，使用时只要发动符纸，铭文自然会烙印在宝器上，非常方便。
　　这交易会的内交易厅可不是随便进的，需要五两黄金的入场费，对普通武者来说，这可不是一笔小数目，够他们买药草修炼半个月了。
　　林铭也是为了见见世面才花钱混进来，这时候他身上的家当就只剩六十五两黄金了，进到内交易厅走路都得小心，一不小心撞翻了什么瓶瓶罐罐的，把自己卖了都配不起。
　　林铭想知道，铭文术到底有多赚钱，而铭文术制品只会在内交易厅才能看到，所以只能花钱来到这里了。
　　“白虹大师的作品？”那世家子弟脚步一顿，显然被这个白虹大师的名号吸引住了，“有文书么？”
　　“当然有，这是铭文师公会开出的证明，放心吧少爷，我们交易厅出售的东西保真，假一赔十。”
　　“嗯，多少金子？”
　　“一千五百两，若是您有贵宾卡，可以打九折。”
　　“嗯……我想想……”那世家子弟沉思了片刻，显然即便对身家殷实的他来说，一千五百两金子也不是一个小数目。
　　听到这个价格，饶是林铭早有心理准备，还是吃了一惊，一千五百两金子，这简直是抢钱啊！
　　不过……要是自己学成了铭文术，那还不赚翻了！
　　想到这里林铭又激动起来，他已经迫不及待的想要学习铭文术了。


第10章 美女云集的圣地
　　虽然融合了那灵魂碎片的记忆，但是铭文师可不是光有知识就能成功的，必须练习身体与精神的协调程度，他要将那无主灵魂的记忆与自己的身体结合起来！
　　材料等于钱，不能浪费！林铭刚开始练习时，没有用材料，只是用真元来汇聚成一个个的铭文，按照那无主灵魂记忆中的来画，用这种方式来不断的让自己的身体找到无主灵魂记忆中的感觉。
　　这是一种极其枯燥，极耗精神力的工作，然而林铭一画就是成千上万遍，在这样一遍又一遍的绘制中，逐渐让灵魂与身体协调起来。
　　实在灵魂力消耗过多，林铭则会休息一下，并借这个时间研读一下《铭文术入门》，以林铭已有的记忆，读起这本书十分轻松，虽然这书不会给林铭带来新知识，但是却可以让林铭对天衍大陆的铭文术有了个具体了解。
　　用了足足一天的时间，林铭合上《铭文术入门》，书中没有提到天蚕丝这种铭文材料。
　　天蚕丝是一种对林铭来说极为重要的材料，但是交易会上却没有看到，后来查了不少资料，林铭发现天运国确实有天蚕丝，不过一般用来做琴弦。
　　不知道那位大能记忆中的天蚕丝会不会就是这里的天蚕丝……
　　因为位面不同，很多时候神域称呼材料的名字跟天衍大陆完全不同，林铭辨识材料不是靠名字，而是材料的样子，气味，这些与大能记忆的相同就没错了。而天蚕丝，林铭只有关于神域天蚕丝的记忆，但却没见过天衍大陆的天蚕丝，所以不能肯定是不是同一种。
　　林铭仔细想了想，似乎有一个地方倒是很可能找到这东西，那就是七玄武府的琴府。
　　一般来说，武者大多数是用剑的，但是有时候也会有用刀、用枪等等，还有时候，会用极为特殊的武器，比如琴。
　　七玄武府取名七玄，自然是因为七玄谷，而七玄谷的名字则来源于七玄谷开门立派的七人，他们七人的武器各不相同，其中有一个女子就是用琴的。
　　于是，琴便也作为七玄谷的一种传承，被传到了现在，所以七玄武府也设立了琴府。
　　不过用琴讲究太多，要求天赋极高，还要精通音律，所以七玄武府的琴府一直以来就非常冷清，前来学琴的，百分之九十九是女孩子，其中大多数只是喜欢弹琴，或是想用琴来陶冶情操，而对打打杀杀的武道毫无兴趣。
　　林铭此行的目的地是琴府的公共授课馆。
　　七玄武府设立在天运国，每年甄选人才进入七玄谷，应天运国皇族要求，七玄武府也会适度的允许非七玄武府学生进入公共授课馆旁听授课。
　　要进授课馆要旁听证，否则人人都来，授课馆肯定要堵得水泄不通。
　　七玄武府规定，只有练体三重以上武者，贵族，七玄武府和天运武府的学生可以进入，其他人没有权限，当然交流馆的授课内容都是大路货，真正的核心内容只传核心弟子。
　　旁听证是林铭让林小东借的，偌大一个林家，自然有人在七玄武府修武，以林小东的关系，借出一张旁听证并不难。
　　只是现在林小东一看到林铭就大喊：“哥，亲哥，你醒醒吧！”
　　林小东确实钦佩林铭的勤奋，也坚信林铭会在武道上达到很高的境界，但铭文术可不是仅靠勤奋和决心就能学会的！
　　区区八百两金子买一堆材料外加一本《铭文术入门》就开始自学铭文术，你开玩喜呢？要是这样真的能成，铭文师恐怕早就像小猪崽一样满地跑了。
　　毫无疑问，在林小东看来，林铭学习铭文术根本是白日做梦，不但白扔钱，而且还耽误时间！
　　可是怎么劝都不行，林小东也无奈，只能把旁听证借给林铭，他正在考虑，是不是挑个时间带林铭去趟医馆，看他是不是脑子被打坏了，精神出了问题。
　　就这样，林铭来到了七玄武府的琴府授课馆，这里一共有三层，一层的课室面积非常大。
　　然而可怜的林铭并不知道，七玄武府琴府授课馆等同于女厕所，是男生禁区。
　　琴府的学生这些年基本是清一色的女生，因为有心思学琴的女生多是出身世家，而且自小受音乐熏陶，容貌气质俱佳，结果不少贵族少爷就动了心思，想要泡走一两个。
　　恰恰这些贵族少爷们凭借身份可以领到旁听证，于是便经常跑到琴府授课馆来旁听，旁听就旁听吧，课室有些人眼珠子专门盯着琴府女学生的胸脯大腿看，授课结束后往往就约女生吃饭，约女生逛街，弄得琴府的美女们烦不胜烦，尤其弹琴本身就是一项需要静下心来才能做的艺术，久而久之，琴府开始抵制异性进入，尤其是一些贼眉鼠眼居心不轨的男生，直接轰出去，毫不留情。
　　林铭进入琴府授课馆的时候，授课还未开始，倒是有几个女生在交流琴艺，其中一个女生正在试奏新曲，灵动清逸的琴声随意的流淌出来，缱绻隽永，绕梁不绝。
　　林铭走近看了一下，她们用的琴弦并不是天蚕丝，这也是意料之中，天蚕丝昂贵稀有，再者，用天蚕丝做的琴弦因为太过坚韧，若是修为不够容易伤手，琴府的这些小女生根本也用不了。
　　林铭走近的时候，弹琴的女孩因为过于专注没有发觉，而两个听琴的女孩自然是注意到了，她们皱了皱眉，没有说话。
　　隔段时间总会有一些心怀不轨的男生像苍蝇一样围着她们转，这些男生音符都不认识一个，却屁颠屁颠的跑来说是要练琴陶冶情操，眼神却专往女生的胸脯上瞅，看到这种男生这些女孩就感到恶心。
　　不过女孩子面皮薄，大多数也拉不下脸来计较什么，不少色狼就会变本加厉，甚至动手动脚，直到后来琴府的大师姐组织起了一帮姐妹，在一次授课当天，把来琴府泡妞的色狼们全部轰了出去。
　　不过总有脸皮厚的无赖，被轰出去后又屁颠屁颠的回来了，他们一口咬定自己就是来学琴的，就算下课后约美眉也是为了一起讨论“艺术”，绝无龌龊念头。
　　结果这个大师姐也是个狠角色，第二天她直接在门口竖了一块牌子，上面写的：“男人与狗，不得入内。”
　　这件事闹得沸沸扬扬，最终惊动了武府高层，在校方介入下才得到解决，校方没有不允许男人进入琴府旁听，但是这进去的男生到底是不是学琴的却要由琴府的女生们判定，如果被一致认为是心怀不轨的，直接吊销他的旁听证。
　　就这样，慢慢的，琴府授课馆已经见不到男人的影子了。
　　林铭自然不知道这些典故，他看了一会儿没找到用天蚕丝做的古琴，便随意的游走到授课馆一边的藏书阁，想要找找有没有文献资料。
　　他离开的时候，几个女生刚刚演奏完，她们远远的看着林铭立在书架前的身影，低声议论道：“这家伙看起来就不像学琴的。”
　　“嗯，我看也不想，贼眉鼠眼的，刚才还盯着小倩的手看呢。”
　　“不至于吧，看他年纪不大，十五六岁而已。”
　　“哼，我们老家那里，男的十六岁都结婚了，我这年纪的，都已经做母亲了。”说话的女孩只有十七八岁，在天运城，一般十八岁成年便会结婚，乡下往往会提前个一两年，十六岁结婚不稀奇。
　　“算了，反正不归我们管，一会儿大师姐也要来听课，他要是有不正经心思，大师姐就会请他出去的。”
　　林铭当然没听到这些少女们的议论，否则他要无语了，所谓的看小倩的手，也不过是看琴弦的材质而已。
　　他一直在找资料，琴府的交流馆很大，琴室的一侧被划出很大的一块区域作为藏书阁，里面有各种音乐知识和乐谱。
　　林铭对音乐什么的都不感兴趣，他翻来翻去，终于找到了想要的资料——《天琴榜》。
　　《天琴榜》上罗列了各种上古好琴，包括琴的来历、使用者、制造者、制造材料等等，都有详细介绍，其中自然少不了天蚕丝这种做琴弦的高级材料，林铭心中一喜，开始阅读。
　　《天琴榜》中介绍了天蚕丝各种性质和采集方法，唯一遗憾的就是没有天蚕丝的图片，不过林铭还是大致可以确定，这种天蚕丝就是他要找的天蚕丝。
　　林铭看的正认真，浑然没有注意到，琴府授课馆中的女学生已经越来越多，她们自然注意到了站在角落里的林铭，一群美女中插一个男的，实在太过扎眼。
　　不过林铭并没有东张西望，一门心思扑在书上，虽然很可能是装出来的，但毕竟人家在装，总不能怀疑谁是小偷，就把人家抓起来不是。
　　本来这次授课会顺利的进行下去，然而遗憾的是，这琴府的大师姐似乎对男人抱有极大的偏见。
　　这位大师姐的大名在贵族少爷的圈子里可是如雷贯耳，那一块男人与狗不得入内的牌子让很多少爷现在回想起来还心惊肉跳，暗地里有人诅咒她一辈子嫁不出去。
　　事实上，大师姐人长得不错的，双十年华，鹅蛋脸儿，身材丰满，双腿修长，但是不知为何，这位大师姐似乎对男人不感兴趣，而且脾气极为火爆，曾经有位不开眼色狼盯着她的高耸双峰看，被她一脚踢在两腿之间，差点绝后。
　　这大师姐来到授课室后，几乎第一时间就发现了林铭，顿时柳眉一皱，她当即放下身上的古琴，径直走到林铭的跟前，手指在林铭面前的书桌上“嘚嘚嘚”的连点三下，“你怎么进来的？”


第11章 大师姐
　　人是有气场的，同样的一句话，气场不同的人说出来，那效果可是大大的不同，比如这位大师姐，柳眉一竖，蛮腰一叉，再加上敲桌子瞪眼睛，那气场是空前强大，一般性格木讷的小男生只是见着她就吓得唯唯诺诺的说不出话了。
　　林铭也是被问的一头雾水，他本来就不是正当途径进来的，多少有点心虚，他反问道：“这里不让进么？”
　　大师姐听林铭这么一问，心里顿时火了，装，让你丫装！她就不信有旁听证的会不知道琴府不允许男生进入的不成文规定，她正欲发作，就在这时，一个不紧不慢，轻柔甜美的女声传来：“玲姐，怎么了？”
　　林铭循声望去，这一看，他顿时愣住了，来的那女孩身穿一身白裙，一头柔顺的青丝随意的系了起来，看起来有一份飘逸如仙的轻灵之美，这女孩不是别人，正是镇国大元帅秦霄的孙女秦杏轩！
　　在交易会上，林铭与秦杏轩有一面之缘，这女孩无论是天运国第一家世、六品天赋，还是她本人的美貌和实力都让人自惭形秽。
　　虽然林铭认为自己注定不凡，会成为整个天衍大陆的风云人物，但此时此刻，秦杏轩对他来说依然是高不可攀，别说是他，即便是朱炎在秦杏轩面前，也如皓月前的萤火。
　　林铭惊愕的是没想到会在此时此刻见到秦杏轩，而这份惊愕落在大师姐眼里可就不是这么回事了，那是十足的色狼本色。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”大师姐在心里不爽的腹诽，其实小女孩的心思很复杂，大师姐虽然讨厌男人，但是看到林铭这家伙看自己时毫无反应，看到秦杏轩之后就一副猪哥相，这种强烈的反差却让她十分不爽。
　　她对秦杏轩说道：“这家伙混进来泡妞，我正盘问他呢，喂，你的旁听证呢？”
　　后面一句话是对林铭说的，林铭听了这话后丈二和尚摸不着头脑，泡妞？我什么时候来这里泡妞了？
　　他说道：“我只是来这里查资料，请不要信口开河，妄下结论。”
　　“查资料，你看《天琴榜》，你是要学造琴呢？”
　　林铭无言以对，只好随口道：“只是想了解一下。”
　　“呵！以前那些没脸没皮的男生都这么说，什么了解一下音乐，陶冶一下情操，真正问他们，连音符有几个都不知道，这谎言真让人恶心，你对琴书有兴趣，好，我问你，你知道琴分多少种，每种是什么？什么材质的琴适合高音，什么材质的琴适合低音，都说给我听听，能让我满意我就相信你对音乐有兴趣，是在学琴。”
　　林铭当场卡住，对琴和音乐他是七窍通六窍，也就是一窍不通，让他说琴的知识，他就抓瞎了。
　　“哼，当面撒谎！随便找本书装装样子，真实目的却是泡妞，你这种人我见得多了，你的旁听证呢？交出来！”大师姐直接伸手到林铭眼前。
　　林铭无语了，他的旁听证可是借的，虽然七玄武府对这个管得不严，但借旁听证毕竟不符合规定。
　　这时，秦杏轩说道：“玲姐，算了吧，只是初犯而已，不必如此。”
　　秦杏轩也以为林铭在撒谎，当然，事实上林铭也的确在撒谎。
　　秦杏轩的话，大师姐自然不能无视，她说道：“杏轩，你心太软了，这帮家伙就不能姑息，这种人，我没收他们旁听证算是轻的了。”
　　没收旁听证？林铭愣住了，他说道：“你似乎也是学生，旁听证是校方发的，你有什么资格没收？”
　　“哼！这你是撞枪口上了，我还就真有资格没收旁听证，这是校方给我的权力，在琴府这一亩三分地上，我说什么就是什么了，赶紧交出来，否则要你好看。”
　　林铭也有些火了，他还没见过这么不讲理的，一口咬定自己是泡妞的，可偏偏他自己也有问题，完全不懂乐理的人拿一本琴书，根本解释不清。
　　旁听证是借来的，自然不能被没收，否则林小东没法交代。
　　林铭没有办法，只好说出自己的真实目的，其实这也没什么，铭文师开发新材料是常有的事儿，不过一般以失败告终罢了。
　　林铭道：“我是在研究铭文术，在考虑用天蚕丝做铭文术的材料。”
　　研究铭文术？考虑用天蚕丝做铭文术的材料？
　　这话要是在一个年纪五六十岁的铭文术大师嘴里说出来，大师姐一点也不觉得惊讶，可是现在，他眼前这个少年，不过十五六岁的样子，开发新材料？你说梦话呢？
　　只有铭文术修炼到大师级，发现原有的材料不能满足自己的要求，才会去寻找新材料作为替代品，一个十五岁的小家伙，最基础的《铭文术入门》能学会就不错了，还开发新材料，拜托你想点靠谱的谎话行不？
　　那大师姐嗤笑一声，说道：“你骗鬼去吧，当我不懂铭文术，真不巧，我身边这位，就是整个天运国，乃至周边数个国家里，最出色的铭文术天才，你在这里班门弄斧，真是笑死我了，杏轩，我问你，你现在开始研究新材料了么？”
　　秦杏轩有些奇怪的看了林铭一眼，她跟林铭年纪相仿，自然不会认为林铭说的是真的，她说道：“铭文术繁杂精深，有明文记载的初级材料已经有一万三千六百余种，更高级的材料因为文献的保密性，很难统计清楚，这一万三千六百种初级材料已经足够一个铭文师苦修十几年才能摸清其中的药理和能量结构，我天资愚钝，还没能摸清所有初级材料的性质用法，更妄论寻找替代品了。”
　　大师姐得意的笑了起来，“呵呵呵呵！我说小色狼，你还有什么谎言要编，编吧，使劲编，姐姐等着你。”
　　林铭听到这夸张的笑声极度无语，这女的怎么像神经病一样，是不是被男人抛弃了，心理变态？
　　他说道：“我确实是为研究铭文术而来的，我也就是突发奇想，又不是说真的要成功，没有规定说，刚接触铭文术的铭文学徒不能研究新材料吧。”
　　“呵！我看你是不见棺材不掉泪！好，姐姐我是讲理的人，今天让你心服口服。杏轩，铭文术我不懂，你来考他。”
　　秦杏轩有些无奈，这大师姐确实是对男人有些偏执了，这少年一看就是在撒谎，年纪轻轻的，看身上朴素的衣着家世也不会显赫，这样的少年怎么可能有财力和机会接触到铭文术，何必将人家揭的体无完肤呢？
　　她说道：“玲姐，要不算了吧……”
　　大师姐道：“杏轩，你就是太善良了，你不知道当初我们跟那些色狼是怎么斗争的，要是我们心软，他们就蹬鼻子上脸了！”
　　秦杏轩没办法，只好象征性的问了几个最简单的问题，想着这少年只要答出一点点就算了。
　　“这位同学，你知道创立天运国铭文术流派的前辈是谁么？”
　　秦杏轩问了一个最常识的问题，可就是这个问题，让林铭顿时无语，我擦，鬼知道天运国的铭文术流派是谁创立的，那位神域大能哪有这样的记忆啊。而且自己读的《铭文术入门》也是讲基础知识的，完全没有涉及到天运国铭文术的历史。
　　看到林铭卡壳，大师姐笑容愈发灿烂，其实事情发展到这一步，已经不是在验证眼前的少年到底是不是色狼了，而是这位心理轻度变态的大师姐在以折磨这小色狼为乐。
　　“这都不知道？这连我都知道，你还有什么话说。”
　　林铭无奈道：“我对历史的不太了解，对药理能能量结构略懂一些。”
　　药理和能量结构？那是相当繁杂的知识，连秦杏轩都没学完初级材料，何况是眼前这少年，秦杏轩也觉得这人有些不可理喻了，自己有错在先，老实承认便好，死撑着有什么意思呢。
　　于是她干脆问了一个并不简单的问题，想结束这场无聊也无意义的审问，毕竟她来这里是学琴的，一会儿就该上课了，虽然秦杏轩的武器是剑，但并不妨碍她喜欢弹琴。
　　“那么这位同学，你知道‘震’纹的性质和结构特点么？”


第12章 秦杏轩的邀请
　　铭文术可以用到数万种材料，将这些材料当中的一种和几种组合起来，辅以铭文师的真元，便可以绘制成各种五花八门的铭文。
　　铭文有三千六百种基础纹路和四千九百种基础铭符，通过这些基础纹路和铭符的排列组合还有一系列变种，可以形成千变万化的铭文术。
　　“震”纹只是这三千六百种基础纹路的一种。
　　林铭自然知道“震”纹，事实上，他知道的基础纹路不是三千六百种，而是六千多种，几乎是天衍大陆铭文师所知基础纹路的两倍。
　　不过林铭并不确定天衍大陆的“震”纹会不会与神域的相差太多，他伸出右手，真元汇聚到指尖，随手在空中划出一连串绚丽的轨迹，亮丽的纹路在真元的支持下在空中滞留了片刻，而就是这片刻的滞留让一个完整而复杂的纹图呈现在秦杏轩和大师姐的眼前。
　　这个过程，在林铭修炼铭文术的时候每天都在做，因为逐渐将无主灵魂的记忆和自己的身体协调起来，如今做出来可谓是一气呵成，得心应手。
　　林铭问道：“你说的‘震’纹是这个吧？”
　　秦杏轩直接呆住了，而大师姐则先是望了望秦杏轩，看到秦杏轩的表情，她自然瞬间确定了，这少年绝不是在信手乱画，他画出的东西十有八九就是真的“震”纹了，有没有搞错！这土包子外加小毛孩居然也懂铭文术？
　　秦杏轩心中确实吃惊，基础纹路三千六百种，初学者很难完全记住，当然林铭恰巧知道自己所问的“震”纹倒也不奇怪，她吃惊的是在短短的一瞬间随手就把“震”纹画出来了，甚至其中能量的轻重把握都随手做出，恰到好处，这一手没有一番苦功很难练成的。
　　她压下心中的吃惊，说道：“是这个。”
　　林铭道：“‘震’纹主杀伐，一般会在兵器中使用到，武者使用兵器时，会在兵器中贯注能量，能量若是直接蕴含在兵器中杀敌，那么增幅是有限的，可是若是加上了‘震’纹，让武者贯注的能量在流经‘震’纹时高速震动，便可以增加穿透力，从而达到增加兵器锋锐程度的效果……”
　　林铭轻轻松松的解释了“震”纹的原理，这结果秦杏轩早就料到了，能够随手熟练划出“震”纹人，若是连“震”纹的原理都弄不清，那才让人奇怪。
　　秦杏轩也被激起了好胜之心，她问道：“那么这位同学，可还知道铭符‘旗’的画法与原理么？”抛开了相对简单的基础纹路，秦杏轩询问起更为复杂的基础铭符，然而这些自然也难不倒林铭，事实上，林铭了解的基础铭符远比天衍大陆的复杂的多。
　　他轻松从容的画出了“旗”，虽然基础铭符复杂一些，但是林铭的手指没有丝毫的停顿，只是一眨眼的时间，一个繁杂的铭符浮现在半空中，光彩熠熠。
　　这下子，秦杏轩被彻底震住了，基础铭符比基础纹路复杂了一倍，其中蕴含的能量轻重变换也更多，而林铭依然可以轻松画出，这已经超过了秦杏轩自己。
　　天才，这少年竟然是个铭文术的天才！
　　可是他跟谁学的铭文术？看他的穿着明显不是大世家的，莫非是一些隐居深山的前辈大能教出的弟子？
　　秦杏轩发现林铭身上充满了谜团，她继续跟林铭交流，越交流越是吃惊，她发现林铭好像没有不会的！三千六百种基础纹路和四千九百种基础铭符，加起来八千多种，随便列举，林铭似乎对每一个都无比熟悉！
　　相比秦杏轩的吃惊，大师姐早已经傻眼了，她稀里糊涂的听着两个人在说一些对她来说完全是天书的话语，而后就看到秦杏轩不断的惊愕、赞叹。
　　大师姐很了解秦杏轩，别看秦杏轩平时对谁都和颜悦色，以礼相待，其实天资六品和强大的实力已经注定了她内心深处的高傲，在此之前，她从未给任何一个同辈人如此高的评价。
　　最后大师姐干脆麻木了，她只明白了一件事，今天这小子的旁听证是没收不成了。
　　丫的有木有搞错，随便一脚就踢到铁板，随便揪出来一个土包子竟然就是铭文术的天才！
　　大师姐真的要抓狂了。
　　渐渐的，秦杏轩的语气愈发恭敬，从刚开始的交流口吻，逐渐变成了虚心请教的口吻，她发现，在林铭的对话中，林铭对铭符和能量结构的见解也让她大开眼界，有时甚至有受益匪浅的感觉。
　　秦杏轩愈发肯定，林铭是百年难得一见的铭文术天才，而他背后的老师绝对是一代宗师，即便自己的老师与之相比也要黯然失色！
　　这少年到底是怎样的来历？
　　秦杏轩对林铭充满了兴趣，且不说与林铭交流能让自己获益这一点，光是林铭本身和他身后的神秘老师对秦氏家族就有着不同凡响的意义！
　　想到这里秦杏轩道：“这位同学，琴艺授课就要开始了，不能再聊了，今天与你交谈的很愉快，若是可以的话，在琴艺授课结束之后，杏轩想请你去大明轩吃一顿便饭，一起探讨一下铭文术的原理，可以么？”
　　秦杏轩声音婉转，而且语气极为诚恳，在配合她的动人容颜，实在让人难以拒绝。
　　林铭其实也不想拒绝，秦杏轩不但漂亮家世好，而且难得的是她待人不错，又没有什么架子，这样的女孩实在让人兴不起半点恶感。
　　不过林铭的时间实在太紧迫了，距离七玄武府的考核只有三个月时间，他要在这些时间里用铭文术赚到钱，然后购买丹药，在丹药上铭文，迅速提升自己的修为，而后顺利进入七玄武府。
　　进入七玄武府，那也没完，还有个朱炎虎视眈眈，要是没有与朱炎相匹敌的实力，那么毫无疑问，自己会被踩的很惨！
　　在这里听一节自己根本不感兴趣的琴艺课，然后与美女共进午餐，午餐之后说不定还要继续聊，一下子大半天就过去了，之后可能要留下传音符的印记，以便再联系，秦杏轩指不定哪一天还会约自己一起探讨铭文术的知识，这对林铭来说，纯属浪费时间！毕竟在交流探讨中，林铭可是无法从秦杏轩哪里获得不了一点启发和新知识。
　　于是林铭有些遗憾的拒绝道：“这个实在抱歉，我今天还有些事情，要赶回去了。”
　　“哦……我知道了。”秦杏轩惋惜地说道，出言相邀的时候，她并没有想过自己可能会被拒绝，事实上，秦杏轩从小长这么大，从来没有邀同龄异性吃过饭，而别人约她吃饭的却不计其数，而她除了有限几个闺中密友之外，其他的一概拒绝，拒绝别人的时候秦杏轩并未有什么感觉，而这次被拒绝，她却第一次发现，被拒绝的滋味有些不好受，甚至很委屈，毕竟她虽然出身大世家，但内心深处只是个十五岁的少女罢了。
　　对林铭的拒绝，大师姐直接觉得脑子短路了，她脑海中只剩下一个念想，这家伙……这家伙竟然拒绝了秦杏轩！！
　　我靠！
　　还有这种事！
　　他真的是男人么！？


第13章 铭文开始
　　“喂，你这家伙，给我站住！你知道她是谁么？”大师姐有些发飙了，虽然秦杏轩脸上的异样很不明显，但是她还是察觉到了，秦杏轩是她最要好的闺中密友之一，她自然见不得秦杏轩委屈。
　　这男的太可恶了，别说是秦杏轩，就算是琴府随便挑出一个姑娘，还不是随便招招手，一大群男人就屁颠屁颠的就跑过来了。
　　这家伙竟然拒绝的这么干脆，有没有搞错！
　　林铭心中叫苦，他当然知道秦杏轩的身份，不过这时候自然不能说了，他有意避开了这个话题，说道：“大姐，我真有事，不骗你。”
　　“你叫谁大姐呢？我懒得跟你计较，你有什么事，我派人帮你去办了！”大师姐掐着腰拦在林铭前面，一副你不答应我就不放你走的架势。大师姐的家世虽然不如秦杏轩，但是也是京城数得出的世家，差遣下人在天运城办点事跟吃饭喝水似的简单。
　　林铭无语了，这也太霸道了吧，他说道：“我的事情是修炼，这几个月都没时间。”
　　大师姐还想说什么，这时秦杏轩说道：“让这位同学走吧，也许是他老师叫他呢。”
　　在秦杏轩看来，林铭年纪轻轻有这样的成就，自然离不开刻苦的学习修炼，他老师给他安排近乎苛刻的修炼内容也很正常。
　　听到秦杏轩这句话，林铭如获大赦，说实话，虽然他心智相较同龄人成熟一些，但是同时应付两个美女，他也不轻松，尤其这两个美女实力都要超过他，而且背景都能压死他。
　　林铭正欲离开，这时，秦杏轩笑了笑，说道：“我叫秦杏轩，若是什么时候同学修炼闲下来，可以去元帅府找我，随时欢迎。”
　　林铭脚步一滞，报出了自己的名字：“林铭。”
　　而后林铭便大步离开，秦杏轩并不知道林铭的“铭”字如何书写，是林明？还是林鸣？如此简单的两个字，天运城有太多重名者了。
　　※※※※
　　从七玄武府回来，林铭心中已经确定了天运国做琴的天蚕丝就是自己要找的天蚕丝，只要确定了，那就好办了许多。天蚕丝属于琴艺范畴，以武道为主题的交易会很难买到，林铭只能让林小东委托家族代为购买。林家作为一个稍有底蕴的大家族，弄到天蚕丝并不难，当然，需要按市价付费。
　　从书籍介绍中，林铭对天蚕丝的价格有了大致的了解，天蚕丝一尺的价格价值二十两黄金，听起来没有贵的离谱，其实这是因为天蚕丝又细又轻，要是折合成斤来算，那就夸张了，万两黄金未必买的下一斤来。
　　林铭现在只有七十两金子，天蚕丝只能买三尺。在交易会上，林铭用了八百两金子买下一大堆材料，可是六十两金子只买三尺天蚕丝，三尺天蚕丝的重量微乎其微，可见其昂贵。
　　林铭将日历贴在床头，一张一张的撕，他打算在第一个月在修炼的同时达到铭文术小成，另外两个月购买丹药疯狂修炼，一举踏破练体二重，甚至达到练体二重巅峰。
　　以炼体二重巅峰的实力，不说胜过朱炎，至少不会在朱炎手下吃亏。
　　在用真元练习了千百遍之后，林铭终于开始正式练习操作铭文材料，铭文师最开始的经验都是用烧材料的方式积累的，林铭烧不起，他必须用这一堆区区八百两黄金的材料成功的绘制出至少一张完整的铭文符。
　　学习铭文术不但要悟性、好的老师，强大的财力支持，而且还需要出色的灵魂力。
　　因为在铭文过程中，要以灵魂力来控制铭文符号中能量的结构，林铭的灵魂力小时候就已经测过了，也是三品。
　　三品灵魂力外加三品武学天赋，对非武道世家来说，林铭的天资算是不错了，当然也算不得顶尖。
　　武者在练体阶段，用到灵魂力的地方并不多，林铭这是第一次运用，他按照无主灵魂记忆中的灵魂法诀开始运转精神之海中的灵魂之力，将其调动起来。
　　灵魂力每个人都有，但是想调用它却不是一般人能做到的，这需要灵魂法诀，需要日复一日的修炼，很多铭文师好不容易背熟了各种符号和基础理论，但是学习灵魂法诀的时候，总是入不了门，灵魂力动用不了，材料便无法使用，结果连烧材料的资格都没有。
　　林铭运转灵魂法诀之后，立刻感受到来自记忆深处的熟悉感，这套法诀，那前辈大能生前必定使用了无数次，这种熟悉感即便精神烙印都消失，也依然保留在了无主灵魂当中，这让林铭省去了太多的力气，对林铭来说，丝毫不需要为入门发愁。
　　他轻轻的一伸手，无形的灵魂之力便牵引起一旁早已经调制好的天风草汁液，随着林铭意念的变化，一滴天风草汁液在林铭的控制下出现各种形状，时而被拉成细丝，时而凝聚成晶莹的液滴。
　　这种得心应手，如臂使指的感觉让林铭惊叹！要知道，在《铭文术入门》上曾经说过，想要学会灵魂法诀，悟性好的人需要一个月时间，悟性差的人苦练半年都未必有结果。
　　每一位铭文大师都有自己的灵魂法诀，灵魂法诀自然也有优有劣，铭文大师们对此敝帚自珍，即便对弟子都未必倾囊相授，因为这灵魂法诀的优劣直接影响到灵魂力的运用程度，对铭文师来说非常重要！
　　毫无疑问，那前辈大能记忆中的《太一灵魂诀》是最顶尖的灵魂法诀，即便天衍大陆的铭文宗师与之相比也相差甚远！
　　再加上林铭本身对这灵魂法诀的无比熟悉，他三品的灵魂天赋完全可以当四品，甚至五品来用！
　　这些都是那无主灵魂留下的宝贵财富，五指轻轻捏了一个印诀，一股真元打入到这一滴天风草汁液当中，而后林铭的手指凌空虚划，随着指尖流光闪过，那滴融合了真元的天风草汁液迅速的形成了一个漂亮而神秘的符文。
　　符文比小指甲还小，但是其中却蕴含了复杂的能量变化，同样一个符文，因为细微的纹理差别，能量强弱差别，灵魂力本身的差别等等各种差别，一万个铭文师会做出一万种不同的符文，其中总有个优劣好坏，林铭不知道自己做的这个符文到底如何，不过他自己是满意了。
　　他开始绘制下一个符文，狄木根之精华，只用半滴，林铭迅速的结印，牵引着融合了真元的液体凝聚成符文，然而在符文即将成形的一瞬间，林铭的灵魂力出现了一个极小的波动，导致持续输出的不足，而后只听嗤的一声，那半滴暗褐色的液体化成了飞灰……
　　林铭暗叹可惜，这么点精华液就需要一斤狄木根才能提取出来，几两黄金就这么瞬间没了，这可是普通人数月的收入。
　　可以想象，那些初学铭文术的学徒们灵魂力的稳定程度必然不如自己，失败是正常的，要是成功了反而是奇迹了。
　　一眨眼就是几两黄金，一天耗费个几百两就跟玩似的，铭文术实在烧钱！
　　有了一次失败的经验，林铭愈发小心，随着他手指的快速结印，一个又一个的铭文不断的从指间跳出来，当然也常有失败的时候，不过林铭的失败次数在不断的减少。
　　林铭快速的绘制着，然而很快他就发现，自己的真元有些不支了，练体一重的修为太弱，即便有《混沌真元诀》在撑着，又有《太一灵魂诀》这样的顶尖法诀控制灵魂力，但还是不足以完成这样长时间的绘制。
　　随着真元供给的不足，林铭的符文绘制再也无法如刚才那般写意，失误也随之增多起来，而每一次失误，也是对真元的额外浪费。
　　真元越来越少，林铭的铭文绘制过程才不过进行了一半，然而他却有难以为继的感觉，体内的真元被迅速抽空，一个不留神，林铭感觉大脑一阵眩晕，随之在他面前飘动着的一团繁杂的符文也跟着剧烈震动起来，险些自动溃散了！
　　林铭大吃一惊，急忙稳住了真元，刚才一瞬间，他手心的冷汗都下来了，这一团乱七八糟的东西可是价值几十两黄金。
　　就冲这些金子，也得坚持下去！


第14章 实力的提高
　　林铭一边维系着符文中的真元，一边调用《混沌真元诀》加快真元的吸收速度，这一心二用，直接导致林铭错误不断！
　　当连续错误五次，报废了五份材料之后，林铭终于意识到，他可能无法完成这次绘制了……徒劳努力了半天，林铭终于无奈的切断了真元的供给，于是，那一连串悬浮在半空中的神秘符文再也不受能量的束缚，仿佛烟火一般爆炸在半空中，留下了一连串绚烂的光彩。
　　看着这美丽的光彩，林铭的心在滴血，这可都是钱啊！虽然料到了第一次可能会失败，但是一下子损失几十两黄金，林铭可洒脱不起来，唯一值得庆幸的是刚才没有用到天蚕丝，这种最昂贵的材料没有被浪费。
　　他的材料大概只够十次使用，也就是说，如果十次之内他没办法成功，他就赔的身无分文了。
　　十次之内就想成功，这要是被其他铭文师听了，直接会认定这是在天方夜谭，第一次学习铭文术，别说想在十次之内绘制成功一份完整的铭文，就算是十次绘制成功一笔简单的纹路都不可能！
　　林铭收起材料的残渣，开始回忆总结刚才犯下的错误，他继承了那位前辈大能的部分记忆不假，但是他所有拥有真元量实在与那位前辈大能相差太远，以至于连一份简单的铭文术都无法支持下去。
　　当然，虽说这份铭文术在那位前辈的记忆中是非常简单的，可是放在天衍大陆，依然是繁杂无比的精品铭文术，一旦绘制出来，它的效果即便是铭文大师都会为之震惊。
　　总结出失败原因后，林铭开始想对策，想要在短时间内提升体内真元的量是不可能了，自己唯一能做的就是尽量减少失误，毕竟每一次失误都是对真元的浪费，若是失误的少，不但节省材料，而且也能节省真元。
　　这样想着，林铭暂时又放弃了材料，仅用真元开始一遍又一遍枯燥的练习。
　　林铭的想法很简单，真元不要钱，耗费光了只要运行几遍《混沌真元诀》就好，不但毫无损失，还能顺带练习《混沌真元诀》，还有比这更完美的事情么？
　　只要不花钱，那他就没什么好怕的了，如果练习一百遍一千遍不行，那么自己就练习一万遍十万遍，十万遍不行，那就几十万遍！直到让绘制符文的过程烙印成身体的本能，如此一来，他不信还会失败！
　　……
　　天运城，元帅府——
　　天运城最宏伟的建筑群有两个，一是皇宫，一是元帅府，整个元帅府坐落在天运城的西北角，东西三里长，南北千步宽，其中假山瀑布，回廊花园，水榭楼阁不计其数。
　　此时，在元帅府的藏书阁中，一个身穿长袍，鹤发童颜的老者提着一个金丝鸟笼，而在他旁边，站着一个身穿白衣的安静少女，这少女正是秦杏轩。
　　“哦？有这样一个人？连你都甘拜下风？”
　　“嗯。”秦杏轩点点头，她身边的老者便是她的师父，天运城最出色的铭文师木易先生。
　　秦杏轩记忆力十分好，她将于林铭当时所有的对话完全复述出来，老者听了之后面色渐渐凝重，原本他还以为是秦杏轩说不如那少年只是自谦，现在看来，是果真不如，而且那少年的知识过于丰富，不像是天运国这一脉，很可能是其他铭文术更发达的地方过来的。
　　介绍完对话后，秦杏轩详细描述了林铭随手绘制基础纹络的情景，那种一气呵成的感觉她是没办法做出来的。
　　“以真元绘制基础纹路，毫无停顿，而且还能在瞬间的绘制中把握好能量的轻重……是这样吗？”木易十分惊讶。
　　“嗯，他话符文的时候给我的感觉就是行云流水，至于那些能量轻重的把握……就像是……像是烙印在他的脑海中，形成的本能一样，这种程度，杏轩望尘莫及。”
　　“嗯……”木易深吸一口气，想形成这种所谓的本能没有千百万次的练习是不可能的，这小子，从娘胎就开始练习铭文术了么？
　　“你确定他只有十五六岁？”
　　“确定。”秦杏轩肯定道。
　　“了不得！了不得！”木易啧啧称叹，“小小年纪，能有这番造诣确实让人吃惊，这少年的天赋是我生平仅见！不过……我更好奇的是他身后的师父到底是谁……”木易摸着白须，脑海中在思考着天运国，乃至附近数个国家中，有什么隐世不出的铭文宗师。
　　然而想了想，却终究没有想到可能的人选，论铭文知识，他自认为算得上是顶尖了，整个天运国，乃至邻国倒是有不少与他旗鼓相当的，但若说稳胜他的就不见得有了。
　　木易说道：“我想不出有谁会教出这样出色的徒弟，若是没猜错，那少年身后的神秘师父可能来自于宗门……”
　　“宗门？”秦杏轩心中一惊，天衍大陆无比广阔，其中有很多传承了数千年甚至上万年之久的大宗门，这些宗门的底蕴厚实的难以想象！
　　远的不说，就说距离天运国最近的宗门——七玄武府的本家——七玄谷，其中拥有的高手就多的不可想象。
　　十二年前，七玄谷的长老来到天运国，连皇室见了都要毕恭毕敬，秦杏轩的老师木易先生放在天运国中自然是顶尖的铭文师，可是到大宗门之中，那就没什么稀奇了。
　　木易道：“杏轩，下次若是见到这人，一定要留下他，我要亲自见见他。这个少年不简单，即便他有来自大宗门的师父，能在这个年龄学到这种程度也让人感觉不可思议。还有，对这少年客气一些，他身后的师父也许是整个天运国都惹不起的高人，一定不能唐突了。”
　　“是，老师。”
　　※※※※
　　日子一天天的过去，林铭一张又一张的将日历页撕下，这些日子，林铭每天都在练习铭文术，各种符文已经不知道练习了多少遍，早已经烂熟于心。
　　日以继夜的使用灵魂力，让林铭的精神非常的疲惫，他的双眼总是布满血色，真元也长期处于油尽灯枯的状态，但是得到的好处也是十分明显的，林铭发现，除了铭文术的进步外，他的感知力也变得越来越敏锐。
　　现在他依然在大明轩做一名解骨手，即便拿过一只完全陌生的二级凶兽，林铭也能在解骨的过程中，敏锐的感知到刀锋的每一分力道变化，从而从容的避开筋骨，一刀下去行云流水，皮肉结实的二级凶兽，林铭只需要一炷香功夫便能肢解完毕！
　　对这样恐怖的速度，大明轩的工作人员起初是惊愕的不敢相信，后来见的多了都已经麻木了，现在林铭在大明轩地位超然，上班时间随意，下班时间随意，薪水却丰厚的不次于几个大厨。
　　对这样的待遇，没有哪个员工不服气，而林铭虽然拥有特权，却依旧保持每天两个时辰的解骨，这对他来说是一种修炼，解骨无论对灵魂力运用还是力量的运用都大有好处。
　　然而渐渐的，林铭想工作两个时辰都没的工作了，因为大明轩没那么多凶兽！是的，库房中的存货已经全被林铭切完了……当负责厨房的兰姐看到冰库房中所有的凶兽都变成了整齐的肉块碎骨，而且每块大小也均匀一致后，兰姐直接无语了。
　　这家伙，简直就是一部机器！
　　就这样，在第一个月最后的十天时间里，林铭重新准备好材料，开始了又一次的铭文绘制！


第15章 强力符
　　这一次，林铭准备的十分充足！单单在低级纹路的绘制上，他绝对已经是大师级水准！
　　调制好材料的汁液，林铭张开双手，一滴天风草汁液顿时有灵性一般的飞到了半空中。
　　看着这一滴绿珍珠般的汁液，林铭闭上双眼，种种手印、控制早已经印在了他的脑海中，再结合无主灵魂的记忆，这些复杂的操作几乎成了他身体的一种本能。
　　深吸一口气，林铭动了，他十指如飞，一个个的手印不断的被他打出，因为速度过快，他的手指变得模糊不清，一滴又一滴的材料如鲤鱼跃龙门一般飞起，而后在林铭的灵魂力牵引下，迅速形成一个个绚丽神秘的铭文符号，为了节省真元，林铭几乎是在一种材料刚刚被绘制完毕，就操纵着另一种材料开始新的绘制。
　　然而就是这高强度，高密集的绘制中，林铭的错误率却极低。
　　绘制进行了一半，林铭明显感到吃力起来。
　　绘制进行了三分之二，林铭感觉真元已经所剩无几了，他开始运转《混沌真元诀》。
　　一心二用，如此一来，错误不可避免的增加，林铭咬着牙坚持，到最后几乎每个铭文都要分好几笔才能画出来。
　　“天蚕丝……成了！”精神高度紧张的林铭微松一口气，这天蚕丝他最缺，一次都失败不起。
　　“还有五个符文……”林铭在心中默数，他的真元已经消耗到近乎极限。
　　“四个……三个……两个……一个……”
　　“完成了！”
　　在林铭完成绘制的一刹那，在半空中漂浮的数十个符文一起闪亮，而后在奇异的光芒中融合到了一起，最终形成了一寸见方的奇异铭文，静静的悬浮在半空中。
　　林铭此时已经近乎虚脱，然而他看着这漂浮在半空中的成品铭文，心中大喜过望，这小小的铭文就像是他的孩子，为了它，他过了一个月的非人生活，也花费了大量的金钱，才终于将这铭文制作出来了！
　　那位前辈大能将这个铭文命名为“强力符”，对这个名字，林铭心中颇为腹诽，实在太俗了，不过出于尊重这位前辈的考虑，林铭也没有改名，就叫“强力符”吧。
　　林铭取来一张市面上一两金子十五张的最便宜的符纸，用刚恢复的一点真元捏了一个法诀，强力符便落在了符纸上面，金光随之收敛，形成了一个黯淡古朴的符文，看起来毫不起眼。
　　在铭文符纸成形的最后一刻，林铭用灵魂力改变了铭文的外观，最终形成了一个火焰一样的图案。
　　这种图案会被永远的留在被铭文的宝器上，成为一个标志，很多铭文师都会以此为自己的标志，相当于是品牌。
　　林铭将标志定为火焰，取火焰中涅槃重生的含义。
　　修武一途，如被火焰煅烧，其中的苦痛、危险不计其数，坚持不下来的人纷纷化成灰烬，湮灭成尘，而只有心志坚定者，才能浴火重生，成为真龙翔凤！
　　林铭小心将这符纸收起，他推开窗子，灿烂的阳光洒下来，照进他布满血丝的眼睛中，虽然疲惫到只想倒头就睡，但是林铭却有种前所未有的满足感。
　　距离七玄武府的考试期限还有两个月零十天！
　　……
　　又是五天过去，林铭将最后一个符文烙印在了符纸上，至此，他所有的材料全部耗尽，而林铭总共做出了四张“强力符”。
　　看着这些强力符，林铭心中有种很强的成就感，他现在要做的就是将这四张符卖出去。
　　当初在交易会上，白虹大师的一张铭文符能卖到一千五百两黄金！当然，这是由于名人效应的结果，林铭的符纸自然卖不到那么多，不过林铭自信，自己这张来自神域的铭文符，效果绝对比那白虹大师的铭文符效果有过之而无不及！
　　在那位前辈大能的记忆里，这种“强力符”虽然属于低级铭文，但是却足以用在人阶上位（三品）的宝器上，如果用在人阶下位宝器的话，效果能够增幅六成！
　　不但如此，这强力符还能带给宝器一项附加技能！
　　一些品级十分高的铭文术能带给宝器附加技能，只要贯注真元，就能将技能催发出来，比如武器的能量攻击，防具的增加防御，或者是境类宝器的幻术、妖术等等。
　　林铭的这个强力符，若是铭刻在武器上，便能带给武器一项名为狂暴一击的技能。
　　这小小的铭文其实是一个驳杂的法阵，当使用者将大量的真元贯注到武器上时，铭文吸收存贮这些真元，将其压缩到极致，而后瞬间爆发出去，在近身攻击中，这一招能造成非常强大的杀伤力。
　　当然，林铭做的强力符因为本事不到家，宝器的增幅效果肯定不会达到六成，至于那狂暴一击，林铭也不知道能不能顺利发动出来，因为铭文术太过复杂，一旦制成成品后所有阵法自动收敛成一个小小的铭文中，即便是制作者自己也很难从成品铭文符中判断一个铭文符的实际效果，铭文符里面太多繁杂结构，只要一处出错就会让整个铭文符效果大打折扣。
　　第二天清晨，林铭经过了一夜的休息，真元和灵魂力都回复到巅峰状态，他向林小东打听了一些交易会和拍卖行的地址，便带上铭文符出发了。
　　在半路上林铭用一些碎银子买来一套斗篷穿上，遮盖了自己的容貌，虽然天运城的交易会和拍卖行素来信誉很好，不会追查泄露主顾的身份，但是林铭还是觉得小心些为好，毕竟这四张铭文符要是全部卖出去可是一笔不小的财富，要是被人知道了，搞不好发生杀人越货的事情。
　　林铭首先来到的是天运城官方拍卖行，天运城有多家拍卖行，并没有出现一家独大的情况，林铭选择天运城官方拍卖行只是觉得官方拍卖行的信誉更好一些。
　　只要这四张铭文符卖出去，自己就可以赚到足够的金子来购买药材。
　　然而真的到了拍卖行，林铭却发现，他把拍卖行想的太过简单了。


第16章 受挫
　　拍卖行有着极其严格的审核流程，尤其是对民间流出的拍卖品，更是严上加严，否则拍出假货来，拍卖行的名誉就毁了。
　　接待林铭的是一个中年男子，确切的说，是这位中年男子把林铭给拦了下来，“这位先生，请问有什么事吗？”
　　林铭虽然穿了宽大的袍子，但是他的身高还是相较成年男子矮上了几分，再加上他并不成熟的嗓音，自然没可能在这样一个阅人无数的拍卖场执事面前遮掩他只是一个十五六岁少年的实事。
　　所以林铭干脆用原本的声音说道：“我来鉴定铭文符。”
　　“哦？”中年男子有些怀疑的看向林铭，“我可以看看你的铭文符么？”事实上，这男子的态度已经很好了，一个十五六岁的少年来拍卖行鉴宝，而且还是价格动辄上千两黄金的铭文符，这种情况怎么看都有些恶作剧的嫌疑。
　　林铭拿出铭文符后，中年男子看到那跟草纸成色差不多的劣质符纸就微微皱眉，这显然是市面上卖的最低级符纸，一两金子十几张，虽说符纸本身并不能影响铭文的质量，但是铭文师何等身份，自然不可能用这种低级符纸了，他们用的往往是十几两金子一张的高级符纸，这样才能衬得起他们价值千金的铭文符。
　　不过，感受到那铭文中隐隐散发出的能量，中年男子还是确定，这确实是一张完整的铭文符，而不是恶作剧，他看了林铭一眼，问道：“可有铭文师公会出具的凭证文书？”
　　林铭摇头。
　　“好吧，跟我来。”
　　中年男子带着林铭来到拍卖行的鉴定室中，负责鉴定的是一位看上去五六十岁的黑衫老者，林铭注意到，在老者胸前有一个牌子，上面写着高级鉴定师。
　　这黑衫老者拿过这张铭文符后自然也注意到这铭文符是用劣质符纸做的，不过他并没有流露出什么鄙夷的神色来，而是平静的戴上了白手套，而后便投入到认真仔细的鉴定工作当中，显示出了良好的职业素养。
　　不过鉴定只是开始了一会儿，老者便面带异色的抬起头，看了看林铭，又看了看这张铭文符，最终，他说道：“如果我没看错，绘制这张铭文符的人实力不超过练体三重，是吧？”
　　铭文符上会遗留下制作者的真元痕迹，鉴定师通过这些痕迹可以大致判断出制作者的武道等级，林铭绘制出的铭文符，真元等级自然很低，老者判断出练体三重还是因为林铭修炼《混沌真元诀》，真元相较同级武者更加凝厚的原因，要是知道这铭文符只是眼前这个只有练体一重的十五岁小子绘制出来的，估计要惊的下巴掉在地上了。
　　林铭知道这点没法抵赖，只能点头。
　　老者深吸一口气，啧啧称叹，“江山代有才人出，区区练体三重修为就能绘制铭文符了，让人惊讶！”
　　一般来说，铭文大师都是有些年纪的武者了，大多数是锻骨境以上，不少甚至突破了凝脉境，更有甚者是后天境的武者。
　　练体三重的恐怕只是铭文术学徒，一个铭文术学徒因为机缘偶然，绘制成功一个完整的铭文符不稀奇，但是一连绘制四张相同的铭文符，就让人惊愕了。
　　林铭听到老者的赞叹，本以为这份生意差不多成了，然而没想到老者话锋一转，说道：“虽然是一份完整的铭文符，但是如果制作者只是一名铭文术学徒的话，我们无法肯定其增幅效果，你要知道，铭文术学徒一般真元总量有限，很难完成繁杂的铭文绘制，如果铭文符的增幅效果在一成以内的话，是没什么价值的，这种铭文符，我们不能拍卖，一旦其品级不过关，有损拍卖行声誉。”
　　铭文符只能用在上了品级的宝器上面，因为只有上了品级的宝器，才能被武者贯注真元来战斗，而铭文是通过改变改良真元的流动方式，才能增幅宝器的战斗力。
　　所以，能够被铭文的最低也要是人阶下品，而人阶下品的宝器，价值普遍在几千两黄金以上！
　　宝器可不是一般人装备的起的东西，即便大家族的子弟，也要等修为到了易筋锻骨期，才有可能得到一件宝器。
　　比如当初王义高，虽然家世不错，但因为本身修为有限，用的也不过是一把品质精良的青锋剑，这柄青锋剑可不是宝器，价值不过两百两黄金而已。
　　宝器的铭文次数是有限的，基本上只是一次，也就是说，一次铭文之后，不可再铭文，试想，谁会买了一件几千两金子的宝器，而后使用质量难以保证的铭文符来铭文呢？
　　所以铭文术学徒做出来的铭文符是没有市场的。
　　林铭料到了这个结果，他说道：“我可以只拍卖三张铭文符，剩下的一张用来做实验。”
　　铭文符成品制作出来后，不铭刻到宝器上很难实验其结果，即便是制作者自己，也只能大概推测出增幅会在几成到几成之间。
　　很多时候购买铭文符的武者也是在拼运气，所以大师级的铭文符作品非常受欢迎，因为他们有信誉保证，而名气不显的铭文师做的铭文符却往往无人问津，没有人会买一张效果未知的铭文符，拿自己的宝器冒险。
　　鉴定师道：“这个自然可以，不过，实验用的宝器需要你自己提供。”
　　林铭一听，顿时无语了，一件宝器价值几千两黄金，拍卖行不可能随随便便的拿出几千两黄金的东西作为实验道具。
　　当然，若林铭本身是铭文术大师就不同了，因为大师有信誉保证，拿出宝器做实验也不会亏，而且这种人，拍卖行也乐得交好，适当付出一些自然值得。
　　林铭最富裕的时候也不过八百多两黄金，上哪儿去弄实验用宝器？
　　他没有再做纠缠，也没有说什么，相信我，我一定不会让你们提供的宝器蒙受损失之类的话，他知道这样说也不会有任何意义，鉴定师不会相信他的，归根结底因为这铭文符的真元波动太弱了。
　　就这样，林铭带着他的四张铭文符转身离开了天运城官方拍卖行。
　　……
　　“抱歉，我们需要铭文师公会提供的证明，或者是铭文大师本人提供的文书……”
　　在天运城交易会，采购师在看到林铭是一个十几岁的少年后，根本都没有给这四张铭文符一个鉴定机会，直接拒绝了林铭。
　　这还是态度好的，后来林铭到了一些私家店铺，这些人的态度更差。
　　能卖的了铭文卷轴的交易店铺，那绝对是大商会的下辖店铺，店铺往往有五六层，内部装修奢华，气势恢宏，至于东西的价格自然是贵的离谱了，动辄数百两，上千两黄金，这种店铺的店员掌柜，也是非常傲气的，若是财神爷过来，自然是客客气气的，好茶好水的招待，要是搞推销的，或者是穷人上门，不扫地出门就不错了。
　　他们有的人根本懒得搭理林铭，有的则不耐烦的挥手驱赶。
　　“哪来的小孩子，别在这里捣乱，耽误做生意。”
　　“赶紧走吧，这地方不是你这个年纪的小孩子该来的地方，哎……哎，那位客人，有什么需要吗？进来看看……”
　　“小朋友，别在这里逗我发笑了，你这是草纸画的吧，一张草纸上画一团小火苗，你以为这就是铭文术吧，哈哈哈……”


第17章 兰云月
　　就这样整整一天，林铭走了两家拍卖行，一家交易会，除此之外，还有五家大家族设立的宝物交易楼，结果一无所获。
　　无奈的回到了大明轩，林铭叹了一口气，没想到，出售几张铭文符都如此困难。
　　不过这点挫折、嘲讽对林铭来说不算什么，练功中遇到的苦远胜这些千百倍，他都熬过来了，至于嘲讽，更是无所谓，即便是朱炎的当面嘲讽，而且是围绕着兰云月、家世、修为这些敏感点，也不能影响林铭的武道之心。
　　将铭文符收起来，林铭开始修炼《混沌真元诀》，虽然他这一个月来，主要心思都放在了铭文术上，但是他每天都会抽出时间来修炼《混沌真元诀》，如今，他的《混沌真元诀》已经摸到了第一重的门槛，而本身的修为已经达到练体一重巅峰。
　　练力九石，拳破铁木，这就是练体第一重练力巅峰的标志。
　　九石就是九百斤，这是练体第一重的巅峰。然而林铭现在的力量已经不啻千斤，这《混沌罡斗经》带给他的，而且如今，这力量还在增长，而林铭却还停留在练体第一重。
　　一套《混沌真元诀》修完，林铭又开始了解骨，现在林铭的解骨功夫已经到了炉火纯青的地步，二级凶兽已经明显不能满足他的修炼要求了，然而大明轩的三级凶兽却是凤毛麟角，林铭想切也切不到，如此一来，林铭想了一个办法，他开始用刀背解骨！
　　普通解骨手，即便用利刃、斧头、砍刀等等无所不用其极的手段解骨，也往往要大半天才能肢解一头二级凶兽，而林铭却破天荒的用足有三分厚的刀背来解骨，这一切，果然吃力了很多，那刀仿佛是陷入了泥沼中的锄，每进一寸，都要用出极大的力量。
　　这逼迫着林铭不断的挑战体能极限，同时掌握用力的技巧。
　　以前每天的解骨任务林铭一顿饭工夫就可以轻松完成，现在，两个时辰都做不完，而且解骨结束后，林铭又是练得满头大汗。
　　不过，这效果确实不错，林铭将切好的肉块收拾起来，若是大明轩的解骨手知道林铭用刀背完成了二级凶兽的解骨，恐怕他们不会认为林铭疯了，而是多半会以为自己疯了。
　　一夜的修炼之后，林铭筋疲力尽，他没有去操心铭文符的事情，直接上床睡觉。
　　……
　　一夜深度睡眠，林铭天蒙蒙亮便早早起来，照例去大周山那处林间空地上练拳，一口气打完一整套拳法，东方才泛起了鱼肚白，这时候，一个身穿白衣，个头不高的胖少年从树林中钻出来，“铭哥，你昨天为什么向我打听哪里出售收购铭文符，你不是真的画出铭文符了吧？”
　　来者正是林小东，昨天林铭问他这问题的时候，他想也没想就回答了，可是事后他越想越不对劲，林铭该不是画出铭文符了吧！
　　虽然林小东对铭文术了解的不多，但也确定林铭在这种情况下不可能画出正确的铭文符，这画出来的十有八九是劣质品，到时候去交易会推销，搞不好被人当成骗子打一顿。
　　林铭笑了笑，点头道：“是的，画出来了。”
　　林小东心中一紧，“你拿去那些地方卖了？”
　　“嗯，不过没能卖出去。”
　　没卖出去是意料之中，那些人又不是傻子，林小东上下打量了林铭一番，不太放心的问了一句，“铭哥你没被打吧？”
　　林铭顿时哑然，这林小东想象力真够丰富的，他笑道：“我确实画出了铭文符，又不是骗子，怎么会被打？”
　　他说着便拿出了那四张这一个月来他精心绘制的铭文符，想让林小东放心。
　　不过林小东哪里懂，他看到这四张铭文符后，脸上的表情僵了半天，这些铭文符的卖相实在是……惨不忍睹啊！
　　虽然他就猜到林铭的铭文符会是次品，但是这也太次了吧，这纸张又粗又黄，整的跟厕所用纸似的，傻子才会买啊，以前林小东也见过几份铭文符，哪张不是光洁照人，色彩明亮，你就算山寨也山寨的像一点啊。
　　林小东脸上酝酿了好一会儿才挤出了一点干涩的笑容，他没好意思再打击林铭，不过想到几百两黄金的材料，就换成了这么几张厕所用纸，而且看着面积上一趟厕所都不够，林小东心里顿时又抽痛起来，这可真是糟蹋钱啊。
　　林铭看林小东的表情变化就大概猜到了他在想什么，他干脆收起了铭文符，没有解释什么，对林小东根本解释不清。
　　“我说铭哥，以你的勤奋和天赋，突破凝脉期早晚的事儿，何必去搞这些呢？”林小东好言相劝。
　　林铭笑了笑，没有说什么，林小东说的没错，即便不做这些，他也必然踏入凝脉期，甚至后天、和传说中的先天也不是太难。
　　可是修武一途等于与天争命，时间不等人，若是不能在年少时期快速提升境界的话，以后的修炼会越来越难！
　　不靠任何丹药、灵物，仅凭自身修炼，固然基础扎实，但是必然耽误大量的时间，这些时间，林铭耗费不起。
　　所以他需要利用铭文术来赚钱，走捷径。
　　他说道：“小东，你先回去吧，我还有点事。”
　　“干嘛？你不是又要去卖那些符纸吧？”
　　林铭笑道：“这事你别操心了，我心里自然有数。”说话间，林铭已经掠出数十米的距离。
　　“靠！”林小东看到林铭已经消失的身影，只能无奈的骂上一声，他知道，林铭决定的事情，他是无力改变的。
　　虽然林铭心志坚定，但是很多事情并不以人的意志为转移……
　　整个天运城虽然店铺林立，但是真正有资格出售铭文符的店铺并不多，再加上几间拍卖行和交易会，满打满算不会超过三十家。
　　不到三十家店铺加上拍卖行，林铭如今已经造访了大半，无一例外的被拒绝了，铭文术学徒偶尔运气好便能制作出成品铭文符，这种东西没有太大使用价值，谁也不会浪费自己宝器的唯一一次铭文机会。
　　不过林铭虽然有些失望，但却没有被这挫折打击到，是金子总会发光的，他需要的只是时间而已。
　　“想要我们寄卖这东西？你开什么玩笑，你小小年纪不好好用功修炼，尽想些歪门邪道，你这东西根本卖不出去，走吧，走吧，别在这耽误我们做生意。”
　　百宝堂的一位掌柜不耐烦的挥手，私家店铺的态度总是比拍卖行差很多，林铭也不以为意，收了铭文符转身要走，而就在这时，他却看到了一张他极其熟悉，也极为美丽，但他却十分不愿意看到的脸。
　　在他身后不远处站着两个身穿鹅黄色衣裙的女孩，其中一个正是几个月前失约与他，随同朱炎去了七玄武府的兰云月。
　　兰云月也是刚来一会儿，她看着林铭手中四张蜡黄色的粗糙符纸，回想着掌柜刚才的话，面露复杂之色。
　　兰云月并没见过铭文符，就算见过，也不会把这些粗糙的符纸跟铭文符联系到一起，她猜测林铭在倒卖物品……一些没什么本钱，但又了解市场的小贩会在低端交易会上收购一些东西再倒卖出去，从中赚一些差价，这种工作利润微薄，而且也不怎么光彩……
　　也是……林铭的家境本来就不算富裕，要支持他练武的开销，同时他又一个人在天运城，衣食住行都要花钱，他当然缺钱了，所以才会想一些办法赚钱……
　　想到这里兰云月叹了一口气，她不知道在这种场景下该说什么话，她感觉说什么都会伤到林铭的自尊，可是她又不能装作没看到林铭。
　　就在这时，那掌柜看到了兰云月，顿时满面堆笑的迎了上来，那笑容对比之前对林铭的简直判若两人。“小姐，来买点什么呢？昨天您买去的剑还好用么？对了，昨天陪您一起来的那位少爷怎么不见呢？”
　　很显然，掌柜口中的少爷就是朱炎了，而看到那掌柜谄媚的笑容，林铭用脚趾头想也知道，上次朱炎陪同兰云月来的时候这位掌柜大赚了一笔。
　　兰云月没有想到这掌柜会在这个时候提起朱炎，这让她更加尴尬，她很想解释一下她跟朱炎不像你想的那样子，可是话到嘴边她又觉得苍白无力，她也不是小孩子，她很清楚，她早晚有一天会嫁入朱家，虽然她不喜欢朱炎，但是为了那些她想要得到的东西，她屈从了命运，选择了背叛……
　　尴尬了好一会儿，兰云月低声道：“好久不见了……你还好吗？”
　　“还好。”林铭平静的应了一声，事情已经过去，他不想在去想那些了。
　　还好？若是还好的话，又岂会在这里见到你呢？一个十五岁的少年，受着修炼的痛苦，同时要为生计奔波，受尽旁人冷眼……这真的是还好吗？
　　兰云月知道林铭的倔强，可是看到林铭现在这个样子，她不得不劝道：“你就没有想过回去吗……”
　　“回去？呵呵，你在劝我放弃习武吧？”
　　“我不是那个意思，我只是想说，武道伤身，要是没有足够的钱买药草的话会落下残疾的……”兰云月叹了一口气，目光落在林铭手中的符纸上，又道：“靠倒卖小物品赚到的钱不可能支持练武需要的钱，我不想你练坏了身体……我知道你不愿意听，可是我真的不想你以后都只能躺在床上……”
　　听到兰云月的肺腑之言，林铭笑了笑，说道：“谢谢你的忠告，不过我不会放弃武道的。”
　　他拿起手中那四张强力符，指着粗糙符纸上那一团绚烂燃烧的火焰，说道：“武道如同这团火焰，习武之人被火焰灼烧，其中的苦痛、危险不计其数，坚持不下来的人化为灰烬，坚持下来的人则浴火重生，哪怕我只是一只弱小的飞蛾，我也会毫不犹豫的冲入这团火焰中，去搏那万分之一希望的涅槃成凰的机会，更何况现在，我已经不是飞蛾了……”
　　林铭说完这段话，便淡淡一笑，收起了符纸，平静的离开，只留下一个孤独，但却挺傲的背影……
　　……
　　林铭大步离开百宝堂，飞蛾扑火，这是他的武道之心，他会坚守自己的武道，一直到涅槃成凰的那一天。


第18章 卖出
　　最后一站是红枫拍卖行，林铭没有报什么希望，果然，拍卖行的美女执事婉拒了自己。
　　不过这位美女执事似乎是感觉林铭的不易，她给了林铭两个建议，一是去铭文术协会，看看他们有没有兴趣买来做收藏和教学用，学徒级的铭文符本来就少，因为他们成功率太低，而四张一模一样的更是少见了；另一个建议则是去坊市，将这些卷轴低价出售。
　　林铭没有去铭文师公会，首先他没资格见到真正的铭文大师，其次，即便是铭文大师也很难看出林铭铭文符中的玄奥，因为天运国的铭文术流派与神域的铭文术差别太大了。
　　至于说在铭文师公会考取铭文师资格，也被林铭否决了，因为铭文师考核要自带宝器和铭文材料，这对林铭来说同样不可能。
　　如此一来，林铭只能放弃这些高端交易场所，将铭文符投放到低级交易场所，也就是坊市。
　　这也是无奈之举，林铭的卷轴将会以学徒铭文符的身份参加坊市的交易，如此一来，想卖出高价自然不用奢望了。
　　坊市虽然低端，但也有官方设立的交易中心，在这里可以寄卖各种商品，当然，交易中心要抽成5%，不过官方交易中心信誉好，不怕被骗，所以很多人都会选择在此寄卖。
　　林铭来到坊市的交易中心，打眼望去，商品琳琅满目，但是这些商品却很少有价值超过一百两黄金的。
　　交易中心的进入门槛很低，只要货真价实就可以寄卖，林铭的铭文符自然是真货，这一点谁也不否认，只不过是学徒铭文符，所以价值较低。
　　交易中心的鉴定师经过一番鉴定之后，胖掌柜给林铭开出的底价是一百两黄金。
　　听到这个数字，林铭无语了，你妹的，刚刚够本！
　　一张强力符的材料价格就要七八十两黄金了，交易中心给出的价格一百两，四张铭文符，若是全部一百两黄金出售，林铭还要搭进去四百多两！
　　“你到底卖不卖？”胖掌柜不耐烦地问道，这种学徒铭文符很难有市场，能花几千两黄金买一件宝器的人，自然宁愿多花一点钱再去买一个大师做出来的铭文符，让自己的宝器达到最强效果。
　　林铭咬了咬牙，说道：“卖，我寄卖两张。”
　　最近林铭钱都花光了，要不是大明轩的薪水在撑着，他都要断粮了。
　　损失一点钱，只卖两张他还是能接受的，至于剩下的两张，再等等好了，一百两黄金卖出去他实在不甘心。
　　“留下地址。”胖掌柜说道，交易中心只负责寄卖，只有有人买了，他们才会付钱，林铭这两张铭文符卖不卖得出去还不一定。
　　“低等租位费一两黄金，中等租位费三两黄金，高等租位费五两黄金，租期一个月，若是一个月无法出售，自动下架，租位费不退。”胖掌柜又道。
　　“我靠！”位置还要收钱，真他妈黑！他转头看了一下，高等租位显而易见，中等租位次之，而低等租位就在边边角角的地方，仔细找都不一定找得到。
　　林铭从口袋里摸出仅剩的五个金饼子，拿出三个按在桌上，说道：“中等租位。”
　　这叫什么事儿啊，自己制作出的绝不次于大师作品的铭文符只卖一百两黄金，还要交5%的税和租位费！还要看人脸色！
　　林铭叹了一口气，没有名气真是寸步难行啊。
　　掂了掂口袋中仅剩的两个小金饼，林铭苦笑不已，别说什么买丹练功了，能有饭吃就不错了。
　　没有丹药，没有药草，林铭也没有好意思向林小东开口要钱，独自一个人在大周山练习《混沌真元诀》，日子就这样一天天过去。
　　转眼间已经是七天。
　　坊市交易中心向来生意不错，一些眼光毒辣的人乐得来这里买东西，他们买东西不叫买，而叫淘，在一堆普通货中挑出宝贝来，是淘宝人最有成就感的事情。
　　不过淘宝人的专项在材料、药草方面，铭文符这个东西，不使用在宝器上很难看出效果来，淘宝人从来不碰。
　　所以这几日来来来往往的淘宝人成百上千，而林铭的铭文符始终安安稳稳的放在货架上，无人问津。
　　直到今日，交易中心来了一位身材高大的壮汉，他赤裸上身，浑身肌肉虬扎，背后背着一把四尺长的后背重刀，走起路来虎虎生风。
　　此人目光冷毅，身上布满了伤疤，显然曾经无数次经历生死拼杀，这样的人才是真正的杀者，是那些在武府里训练出来的武者们比不了的。
　　看到此人，胖掌柜目光一缩，竟是练体五重锻骨巅峰的强者！
　　这种人距离凝脉期只有一步之遥，然而就是这一步之遥，却有太多的人究其一生也没能跨过去。
　　“客官要买什么？”胖掌柜站起来招呼。
　　那人没有说话，自顾自的看了起来，掌柜很识趣的不做声了。
　　大汉一点一点的看，似乎一直没有能引起他兴趣的东西，直到某一刻，他指着一个货架上的两张被玻璃压着的黄纸问道，“这可是铭文符？”
　　“是的。”
　　“只要一百两黄金？”大汉惊讶地问道，铭文符动辄一千多两黄金，一百两实在太便宜了。
　　掌柜如实解释道：“这是一个铭文术学徒制作的铭文符，制作人的修为大概只有练体三重，增幅效果不敢保证，可能只有半成到一成之间。”
　　“半成到一成吗……”大汉皱了皱眉，这确实是一个寒酸的数字，不过动辄一千多两黄金的铭文符也确实不是他能买的起的。
　　大汉名为铁峰，出身平民家庭，仅凭军队给出的俸禄供养父母同时供自己买药修炼，自然不会太宽裕了，莫说一千两多黄金，就是这一百两黄金他拿在手中也沉甸甸的。
　　一个月前，铁峰在一次随军征战中，杀死了敌军一个锻骨境将领，缴获了对方的战刀，这是一件人阶下位的宝器！
　　军队规定，战利品一概属于缴获者本人，就这样，铁峰有了一件宝器，然而这件宝器却是一件残品，铁峰看到这把战刀的时候，这战刀的刀尖就已经断了。
　　残缺的宝器能发挥的效果就极其有限了，当武者在残缺宝器里贯注真元的时候，因为武器残缺，真元发挥出的战力也会大打折扣。
　　而且更让铁峰失望的是，这把战刀没有经过铭文，这意味着它的战力还要低上一截。
　　铁峰本不打算为它铭文了，一来铭文符铁峰根本买不起，二来为一件残品宝器上铭文也不值，不过看到这份学徒铭文符，他有些动心了。
　　一般增幅三成的铭文符要一千五百两黄金，而这增幅半成到一成的铭文符只要一百两黄金，显然是这种学徒铭文符的性价比高，最重要的是，他能买得起。
　　明天就是军队会武大赛的第三轮比赛，他将面对一个十分棘手的对手，战刀的威力增大一分，自己的胜算就大一分。
　　这军队会武大赛限定30岁以内的军人参加，成绩优异者会得到不菲的奖励，或者是军职提升。
　　铁峰军功已经积累了很多，这次只要成绩优异，就可以提万夫长，而且奖励也对铁峰来说至关重要，他母亲十年前为他采练功用的草药摔断了双腿，从此下不了床，铁峰曾经发过誓，一定要买来续筋接骨的奇药黑玉膏，治好母亲的双腿，而这黑玉膏价值五千两黄金，对现在的他来说是一笔天文数字。
　　想到这里，铁峰握紧了拳头，明天的第三轮比赛镇国大元帅秦霄将会亲临赛场，这是他第一次见到这位传说中的人物，无论如何，比赛不能输！
　　铁峰咬了咬牙，对掌柜说道：“这铭文符，我买了！”
　　※※※※
　　“我擦，不是吧，居然收回了九十五两黄金？”林小东看着林铭手上的金票有些不可置信，他在想哪个傻子被铭哥坑了，花九十五两黄金买了一张厕所草纸。当然，这话他没好意思说出口。
　　“是九十二两。”林铭说到，坊市的交易中心给钱的速度还是很快的，只是第二天就交到了林铭的手里，一百两黄金，扣掉5%的交易抽成和三两租位费，还剩九十二两。
　　一张价值最少一千多两黄金的铭文符只卖了九十二两，这让林铭哭笑不得，那买符文的人是赚了，不过话说回来，人家买这符文也是冒了风险，该有回报，何况要不是人家自己都要断粮了。
　　九十多两黄金，买高级丹药是不可能了，买点药草疗伤是真的，林铭耸耸肩，向药材店走去，他并不清楚，此时在城郊的军队校场，正在举行一场盛况空前的会武大会。
　　十里校场，身穿沉重铁甲，却依旧呼吸轻松的上万战士们，排成一个个整齐的方阵站立于此，只是靠近他们便能感到一股似有实质的杀伐之气如金戈铁马一般奔腾而来，这些人都是天运国的精锐之师，随便挑出一人都是以一当十的勇士。
　　在这些士兵的对面，有一排座席，在座席正中央，端坐着一个男子，此人身穿金色战甲，虽然双鬓已经花白，但却面如冠玉，双目如隼，给人以仿佛有无穷力量的感觉，此人正是八十年前力扫东阳国的镇国大元帅秦霄。
　　这场会武，秦霄本人亲至，可见其重要程度。
　　秦家的要员也陪同出席，其中包括了秦杏轩和秦杏轩的老师木易大师，木易大师如今已经一百一十岁，本身修为已经到了后天中期，是天运国数得上的高手，同时木易还是一位铭文术大师，即便天运国的国君见了此人也十分客气。
　　除了秦氏家族之外，军方的一干要员自然也不会缺席。


第19章 木易的疑惑
　　天运国尚武，军方更是如此，每三年便会举行一次大比，选拔优秀人才担任军中要职，同时也能带动尚武风气。
　　参加大比的高手要求三十岁以下，练体三重以上，每次大比参加者都会达到数千人，经过层层选拔，经过三轮比赛，最终排出前五十名。
　　现在就是最后的第三轮比赛，参赛者经过层层淘汰只剩下五十人，这五十人将会通过比试留下最终排名。
　　这是最后一战了，参加战斗的选手都使出了看家本领，整个演武场斗的如火如荼。
　　不过，最开始的比赛没有引起军方高层的过多关注，场上对战的人要么两个人实力都不怎么样，要么就是实力相差悬殊。直到第二十场比赛，人们才精神一震，包括秦霄都很在意这次比赛的结果。
　　这场比赛双方，一方是将军的儿子，年龄二十九岁，修为锻骨巅峰，这些年此人征战中屡立战功，实力极强，而且他本人身上有两件宝器，一把重剑，一件战甲，那把重剑还附上了铭文大师的铭文，战斗力非同小可。
　　而比赛另一方，则是一个平民出身的战士，名为铁峰，此人天赋不算出众，但是修炼刻苦的让人咋舌，而且上战场悍不畏死，敢拼敢杀，如今积累的战功比那将军之子还多，现在，铁峰也是锻骨巅峰。
　　两名战士在这个年龄有如此修为已经非常难得了，尤其他们都经过战场的厮杀，日后进入凝脉期的可能性很大，绝对是军中栋梁。
　　听到裁判宣布两方比赛者后，一个身穿银甲的将军面露欣慰的笑容，上场比赛的便是他的儿子。
　　“哈哈，老李，你儿子这次给你长脸了。”秦霄笑着说道，这位银甲将军是他的老部下了。
　　“大帅寒碜我了，我这儿子从小在药罐子里泡大的，现在跟人家一个平民小子一个境界，实在不争气。”银甲将军虽然嘴上这么说，但是脸上的笑容还是掩饰不住，显然对这个儿子极为满意。
　　“嗯，这铁峰能有现在的成绩确实不错，不过今天这场战斗他很难赢。”
　　秦霄这么说，是因为两人的功法和宝器差距。
　　银甲将军的儿子有两件宝器，而且经过了铭文大师的铭刻，而这铁峰平民出身，根本弄不到宝器。
　　这种战斗看起来不公平，但是天运国的比武历来是这样的，宝器被认为是战士实力的一部分，在战场上，因为宝器的差距，被敌人杀掉了，你能不能去理论说不公平？
　　军队不可能配给战士人手一件宝器，那么战士的宝器就要自己准备，这时候，家世就成了战士本身实力的一部分，而且是相当重要的一部分。
　　当铁峰上台，拔出背后的战刀时，秦霄轻轻的咦了一声，他对身旁的木易说道：“木易先生，这铁峰手中的战刀似乎也是宝器？”
　　木易摸了摸白须，点头道：“确实是宝器，不过是一件残品。”
　　“哦，残品？”木易说完后，秦霄也发现了那战刀缺了一角，确实是残品。
　　木易道：“残品宝器的威力相较完整的宝器自然差了很多，而且铁峰只有一件，李奇却有两件，两人修为相当，但是铁峰修炼的功法不如李奇，这场战斗铁峰还是要输。”
　　秦霄道：“虽然是输，不过这铁峰能弄到一把残品宝器也很不易了，若是这场战斗他撑下二十招的话，可选入军武堂，重点培养。杏轩，这场战斗你仔细看看，你也即将进入练体五重，虽然你修炼的是女子练体法诀，但是万法相同，仔细看看他们的战斗，会有帮助的。”
　　秦霄最后一句话是对秦杏轩说的，秦杏轩乖巧的点头道：“是，爷爷。”
　　随着裁判的一声令下，战斗开始了，那名为李奇的战士一上来就展开猛攻，想要尽早结束战斗，毕竟他占了功法宝器的优势，要是不能早点拿下战斗太说不过去了。
　　他使出了李家家传绝学五岳重剑，这种剑法出剑如山倒，气势博大无比，一般修为差的直接就被气势压倒了，即便修为不错的，遇到这样排山倒海的攻击也难以支撑的住，往往被沉重的攻击压垮。
　　李奇手中的重剑一挥，演武场上空掀起了狂风，他手中的这柄宝器重达五百二十斤，用来施展五岳重剑简直是天作之合，若是对方的武器品质不过关，只要触碰一次，武器便会直接断裂！
　　铁峰眼看李奇一剑砍来，脸色前所未有的凝重，他当然知道李奇这一招的厉害，他腰部一沉，脚扎马步，双手握住他那把残破的战刀，浑身的真元如洪水一般汹涌的灌入手中的战刀上！
　　面对李奇的重剑，他必须全力迎敌！
　　然而在真元灌入战刀的那一刹，铁峰心中微微一怔，嗯？真元的流动似乎……比以前顺畅了很多！
　　李奇得到这把战刀已经有几个月，在此之前，他将真元灌注其中，那感觉就像是在堵塞的沟渠中注水一样，战刀只能吸收很少的真元，甚至会浪费掉很多，而这一次，这战刀仿佛如一个漩涡，有多少真元便吸多少真元，吸收顺畅无比，且毫无停滞感！
　　怎么会这样？
　　铁峰已经来不及细想，李奇的重剑就在眼前，他暴喝一声，一刀斩出！
　　他用的军队大路货的人阶下品武技千军杀，对上的是李奇家传人阶上品武技五岳重剑，刀剑相交，只听得“轰！”的一声巨响，真元碰撞的冲击波爆发开来，擂台铺地的青石在一刹那粉碎，李奇倒飞出三四丈，而铁峰也倒退了十几步！
　　势均力敌！
　　铁峰大口喘气，看着手中的重刀，满脸不可置信之色，之前他从未跟李奇交手，只是听说过李奇的大名，刚才交手一招，他才明白李奇的可怕，若是以前，他很可能受一些轻伤，可是刚刚，自己竟然神奇的把那一剑挡下来了！
　　他很清楚，这不是自己的实力提高了，而是这战刀突然发生了某种变异……难道是昨天的铭文符？
　　铁峰对铭文术完全不了解，只知道它能增强宝器的威能，在铁峰看来，那大概就是增加刀剑的锋利程度，他昨天铭文之后在大树上砍了几刀，也没觉得锋利多少，本来还心中失望，他从没想过，这铭文术能改善他的战刀对真元的利用！
　　那不是只是一个学徒级的铭文符么？怎么这么厉害？铁峰虽然不懂铭文符的价格，但心中也绝对明白，如此强悍的效果，绝对不会只是一百两黄金就能买下来的！
　　刚才一次对撞，李奇同样不好受，他很惊讶对方竟然能挡下自己的重击而且丝毫不落下风，这对手很可怕！
　　“不错！”秦霄毫不吝啬的称赞道，“以残破的宝器和普通功法挡下李奇的五岳重剑，这铁峰很不错，木易先生，你觉得呢？”
　　木易摸着白须，眉头微蹙，虽然论实力他与秦霄相差无几，但是他是一个铭文师，对宝器的了解要远胜过秦霄，刚才的那一瞬间碰撞，他看的清楚，铁峰手中的残破宝器绝对不见得比李奇手中的重剑差，那因为灌注真元迸发出来的光芒让人心悸！
　　怎么会这样？看那残品宝器的品级似乎也不高，难道是铭文术？


第20章 铭文之技
　　“轰！”在木易先生思考的时候，李奇和铁峰又发生了一次激烈的碰撞，两人都是暴力型的战士，打起来招招都是硬碰硬，而铁峰竟然凭借一把残破的宝器与李奇打的势均力敌，甚至铁峰手中宝器迸发出的光华还要胜过李奇的重剑！
　　“嚓！”
　　一次对撞中，李奇稍有不慎，被铁峰的战刀擦到了战甲，虽然那战甲同样是宝器，但是对方战刀中蕴含的真元却如同无孔不入的毒蛇一般，钻透战甲到达了自己身体中，这让李奇面色一白，险些突出一口血来！
　　这一下，连秦霄也看出那把战刀的古怪了，他看了木易一眼，说道：“看来我是低估了那把宝器，难道那是人阶中位的宝器么？”
　　木易道：“不，确实是人阶下位的宝器没错……”木易手指轻轻敲打着椅子的扶手，这是他思考时的习惯动作，就在这时，一直安安静静观看战斗的秦杏轩开口道：“老师，这件宝器上是不是附着了宗师级的铭文术？”
　　木易道：“我也有此怀疑，我正在想这是哪位大师手笔，即便战刀已经残破也有这等威能……”
　　几人交谈之间，场上的战斗已经到了白热化阶段，被轻伤一次的李奇终于不再隐藏，他已经准备使出五岳重剑的第六式，这一式他刚刚学会不久，本来准备留到决赛上当杀手锏使用，可是现在，他不得不提前用出来了，否则连这一关都过不去。
　　李奇将重剑横在胸前，压下了胸中翻滚的气血，说道：“你叫铁峰是吧，你很不错！能以普通武技将我逼到这种地步足以自傲，不过这一战到此为止了，接我最强一击，苍龙下山！”
　　李奇暴喝一声，全身的真元都灌注到黑色重剑之中，黑色重剑迸发出了凝重厚实的橙黄光芒，李奇双手高举重剑过头顶，对准铁峰猛地劈了下来，那一刻，他身后浮现出一个数丈高的隐约虚影，那正是一条张牙舞爪的苍龙！
　　“已经凝成苍龙虚影，这李奇的五岳重剑到了大成的地步，铁峰这一剑难挡了！”
　　望着那奔腾而来的苍龙，铁峰很清楚这是对方的最强一击，虽然那苍龙虚影中蕴含的能量让人心惊，但是在这一刻，铁峰心中没有丝毫的恐惧，手握战刀，他能清楚的感觉到这位老战友传递给他的浓浓战意。
　　母亲，你看好吧，我一定会赢的！
　　铁峰心无杂念，他同样发出了一声怒吼，将体内所有剩余的真元一点不留的灌注到战刀之中，在那一刹，战刀的真元被压缩到了极致，而后猛然爆发！
　　炫目的光芒四射出来，真元如火山爆发一般从战刀中冲出，化成了肉眼看见的虹光，直冲向那真龙虚影！
　　铭文之技——狂暴一击！
　　“轰！”
　　随着巨大的爆响，不可思议的一幕发生了，真龙虚影被铁峰一刀斩碎，而李奇也连人带剑，吐着血倒飞出去！
　　秦霄看到这一幕双目一亮，真元化形，这怎么可能？
　　那道流光分明是化成了实质的真元，可是真元化形最少也要凝脉期武者才能使用，铁峰只有锻骨境，怎么可能使用？
　　此时演武场上，李奇被铁峰一击打到了场外，而铁峰则真元耗尽，一手撑刀，半跪在赛场上，他双眼的目光始终注视在刀身上的那团火焰纹路上，这个铭文……它帮了自己？
　　他伸出手，轻抚着这个只有一寸宽的火焰铭文，一股淡淡的战意从中源源不断的传来，这种感觉让他分外亲切。
　　裁判怔了好一会儿才上台宣布铁峰的胜利，这实在是一个大冷门，在赛前呼声极高的李奇竟然被铁峰打败了！
　　秦霄深深的看了铁峰一眼，对木易道：“刚才我没看错的话，是真元化形，这铁峰是怎么做到的？不像是武技！”
　　“确实不是！”木易深吸一口气，目光中流露出一丝震惊之色，他说道：“如果我没看错，那是铭文之技，是铭文师通过阵法的变化改变宝器中真元的流动，最终将真元发出去伤敌的技能……真想不到，在天运国的铭文流派，铭文之技几乎要失传了……”
　　“铭文之技？”秦霄微微一怔，他对铭文术完全不懂，但是铭文之技他是见过的，在八十年前，他率军与东阳国交战时，亲战东阳国大将军，那时他就见过铭文之技。
　　没想到时隔八十年之久，又见一次，他稍稍沉思，对身边的战士说道：“传令下去，宣铁峰来见我。”
　　“是！”
　　……
　　铁峰没有想到，秦元帅会亲自召见自己，这可是莫大的殊荣，要知道一般情况，即便军主级的将领都没有资格直接求见秦元帅。
　　虽然经过无数的生死搏杀，但是真正到了帅营，只是见到在帅座上高坐的秦霄，他立刻赶到了一股极重的压力，他单膝跪地，说道：“末将铁峰，参见元帅。”
　　“起来吧。”秦霄挥挥手，“我今日叫你来是有话要问你，你的战刀是怎么来的？”
　　“回元帅，是三个月前，末将与敌将厮杀缴获的。”
　　“哦？呈上来看看。”
　　“是。”铁峰呈上战刀，秦霄看了一眼，手指轻弹刀锋，一声清脆绵长的声音顿时传了出来，然而这声音虽然绵长，却有一丝不和谐的地方。
　　刀是好刀，但是断了就是断了！
　　秦霄将刀拿给木易过目。
　　木易拿到这把刀，目光直接锁定了刀身上的那个火焰铭文上，他伸手触摸铭文，灵魂力深入其中，闭目感知。
　　木易静立了很久，一言不发，而秦霄则在一旁耐心的等待着。
　　足足一顿饭功夫过去，木易睁开眼睛，他将战刀递给一旁的秦杏轩，当然，他没指望秦杏轩看出什么，只是想让她感受一下这大师的作品。
　　秦杏轩将刀托在身前，灵魂力沉入到那火焰铭文中，因为过于集中精神，她一双秀美烟眉不由自主的轻轻跳动着。
　　“如何？”木易问秦杏轩。
　　秦杏轩道：“杏轩愚钝，没能看出什么，只是觉得这铭文玄奥无比，应该出自大师之手。”
　　木易道：“看不出来正常，铭文铭刻完毕之后，其中的阵法就会被隐藏在宝器中，难以窥清，尤其这铭文本身就玄奥复杂，让人为之惊艳，若是有没有使用的铭文符在的话，我倒是能得到更多东西。”
　　木易说完之后，铁峰道：“启禀元帅，末将在店铺买这铭文符的时候，是两张一起卖的，末将囊中羞涩，只买了一张，若是木易大人需要，可以去店铺再买……”
　　“嗯？”秦霄微微一惊，“这铭文是你买的？不是原来就在刀上的？”
　　“是，是末将亲手铭刻的，就在昨天。”
　　木易听到铁峰的话顿时激动起来，他问道：“你在哪里买的？”
　　“坊市。”
　　“坊市？”木易微微一怔，在他印象里坊市出售的商品最多一二百两黄金，怎么会卖铭文符，而且想到铁峰的家世，他也不像是能买得起铭文符的人。
　　于是木易疑惑道：“据我所知，你家世普通，怎么买得起这么昂贵的铭文符？”
　　铁峰微微一怔，如实说道：“这个……当时末将买这铭文符的时候，它标价只有一百两黄金，这些钱，末将还是付得起的……”
　　“多……多少？”素来镇定的木易瞪大了眼睛，“一百两黄金！你说这铭文符标价只有一百两黄金！？”求收藏，求推荐。


第21章 “学徒”铭文符？
　　铁峰没料到木易反应这么大，他说道：“确实只有一百两黄金，坊市的老板说着铭文符是学徒做出来的……”
　　“学徒！？天！”木易大吃一惊，不过细想一下，这不可能是学徒做出来的，应该是那坊市老板误判，不过这到底是谁这么暴殄天物，拿价值数千两黄金宗师级铭文符当萝卜白菜卖。
　　“带我去看看！”
　　“是，先生。”
　　就这样，木易先生带上了秦杏轩，在铁峰的指引下，乘坐马车去了坊市。
　　秦府的马车在天运城没有多少人不认识，四匹雪龙马奔跑在大街上，所过之处行人纷纷停下来驻足观看，而本来在大街上行进的马车也会停下来靠边，这是对秦元帅的尊敬。
　　……
　　夏日午后的阳光似乎总是带着几分懒意，照的人浑身酥软不想动弹，在坊市的交易中心，之前接待林铭的那位胖掌柜搬了一张摇椅到门口，躺在摇椅上拿了一张蒲扇盖在脸上，迷迷糊糊的快要睡着了。
　　今天的生意有点冷清，胖掌柜正在考虑着下午要不要提前关门，而就在这时，一阵清脆的马蹄声将胖掌柜的午觉打扰了。
　　他不爽的睁开眼睛，正想训斥几句这是谁在坊市骑马，不知道这里不让骑马么？
　　然而当他睁眼看到那四匹通体雪白，毫无杂毛的雪龙马，又看到马车上金枪骑士盾的标志后，胖掌柜差点从椅子上滚下来。
　　“乖乖里格隆冬，元帅府的马车！”
　　胖掌柜赶紧站了起来，元帅府的马车怎么会来坊市？
　　他正疑惑着，却惊愕的看着马车不偏不倚的停在了自己的门口，我的天，不是吧……这马车的主人是冲着自己的店来的？
　　当马车的门帘被掀开，胖掌柜看到马车出来的老者和美丽少女之后，腿肚子都在哆嗦，木易先生！秦小姐！这两尊天运城的活佛怎么跑到自己这个小庙来了。
　　“就是这吗？”秦杏轩问铁峰道，得知这铭文符还能买到，她同样十分激动，秦杏轩从小就对铭文术有着极大的兴趣，看到铁峰对李奇的那一战，那铭文之技让她向往不已。
　　“是这里。”铁峰说道，而后前面引路，带着秦杏轩和木易进入店中。
　　胖掌柜这时候肉球一般的身体已经立的跟标杆一样笔直，大气都不敢喘一下。
　　“掌柜的，我昨天在这里买过一张铭文符，你可记得？”
　　铁峰练体五重修为，而且长的跟一座铁塔似的，浑身煞气比人，胖掌柜印象极深，自然不会忘了，他点头如捣蒜，“记得，记得，那是一张学徒级的铭文符，一……一百两金子……”
　　胖掌柜说到这里有点心虚，不会自己卖的那学徒铭文符出问题了吧，这些人来找自己算账的？该死的，果然不该为了赚点租位费就卖这些不靠谱的东西，不过不对啊，一张学徒级的铭文符就算再次品，也不该牵扯到元帅府啊，这是怎么回事？
　　“还有一张，在哪里？”木易迫不及待地问道。
　　胖掌柜急忙指了指货架的角落，在那里一张粗糙发黄的铭文符被玻璃压着。
　　木易三步并作两步，直接来到货架的前面，一把将玻璃掀开，而后小心翼翼的铭文符拿了起来，感受到铭文符中真元波动，木易倒抽一口凉气，目光中满是震惊之色。
　　“怎么了老师？”秦杏轩也过来了。
　　“这铭文符……”木易深吸几口气才平复下心情，无法置信地说道：“这铭文上的真元波动不会超过练体期三重，甚至……甚至更低！”
　　秦杏轩心中一惊，将铭文符接过来，灵魂力沉入其中，果真如此！
　　之前铁峰说着铭文符只是铭文术学徒的作品秦杏轩还不信，现在看来，可能真的如此了，可是……这不应该啊！
　　她说道：“有没有可能是一个铭文术大师，故意将自己的真元压制到练体三重以下，绘制了这一张铭文符？”
　　木易道：“凝脉期或者后天武者的真元跟低阶练体武者的真元有质的差别，很难压制，而且就算那绘制者有秘法压制，也没有必要，压制真元绘制出的作品自然效果大打折扣，我不清楚他这么做的意义是什么。”
　　胖掌柜听了两人一番议论，脑子直接短路了，他本来还以为这铭文符可能引起了什么麻烦，才导致这些人到此追查，结果听两人话里的意思，似乎是这铭文符太牛逼了，所以他们才会过来追查。
　　这可是木易先生啊！整个天运国排名前三的铭文大师！连他都为之震惊的铭文符该有多么大的价值。
　　想到这里胖掌柜十分后悔，早知道这些铭文符自己应该都买下来了！
　　可是……那个看起来像是一个穷小子的少年，怎么会弄到这么厉害的铭文符？
　　“掌柜的，这铭文符是谁送来的，你还记得么？”
　　“记得，记得。”胖掌柜急忙点头，“一个十五六岁的少年，衣着普通，我还有他地址呢。”
　　胖掌柜说着立刻开始翻记录，交易中心为了联系寄卖者，都会留下地址。
　　十五六岁的少年……秦杏轩听到这话心神一跳，她几乎第一时间想到了林铭，那个在琴府让她大为惊艳的神秘少年，难道是他？
　　练体三重以下甚至更低的修为……铭文术学徒，这……这铭文符难道是他做的？
　　意识到这一点，秦杏轩的心在颤抖，果真如此，天才两个字已经不足以形容他了，他完全是妖孽！
　　这时候，胖掌柜已经手忙脚乱的把地址簿给翻了出来，对着货架编号一找，掌柜的结结巴巴地说道：“大……大明轩，那少年住在大明轩，寄卖时间是八天前。”
　　“大明轩？我们走。”木易说道。
　　几人很快上了马车，秦杏轩有些忧心地说道：“已经寄卖八天了，不知道他是不是还住在大明轩，这种地方一般住不长的。”
　　秦杏轩自然以为林铭是大明轩的客人，大明轩作为天运城最豪华的酒楼之一，既有宴厅，也有客房，可是，一般情况下，不会有人在酒楼常住的。


第22章 力量与细腻
　　这些日子，林铭一直练习用刀背解骨，之前收回的九十五两黄金林铭拿了一半来买药，总算不至于断药了，如今他一拳打在铁木上可以留下七寸深的拳窝，拳窝直没到半个小臂，这份力量已经不下一千五百斤。
　　不过，《混沌罡斗经》中描述的练力如丝的境界他却没有达到，所谓练力如丝是指对力道的掌控，《混沌罡斗经》练力大成者，可以一拳打在铁木上，铁木表面无损，内部的木质却可以被打成棉絮，这种练力如丝的境界，林铭一直没有摸到门槛。
　　喝掉一碗刚刚熬制的药汤，林铭脱掉了上衣，开始了每日必练的解骨，他在通过这种解骨的方式，来找到力道掌控的技巧。
　　厨房炎热，加上林铭用的是刀背，力量消耗增加了许多倍，林铭一边运转《混沌真元诀》，一边出刀，他很快便汗流浃背。此时的他自然不清楚，他卖出去的铭文符已经引起了不小的风波。
　　……
　　“木易先生，秦小姐，真是有失远迎，快请上楼，那里有为您二位备好的雅间。”兰姐早就提前得知消息，提前来到正门前迎接，如大明轩之类的高级酒楼都会为天运城的达官贵人们备好几个专门的雅间，这些雅间平时不开放，以免出现这些权贵们来吃饭没有包间的情况。
　　“小莲，去沏一壶上好碧春茶，通知厨房好好准备，务必拿出最高水平来！”大明轩虽然经常招待贵客，但是如木易和秦杏轩这样的天运城最上层的一类人还是相对较少的，因为无论是元帅府还是皇宫，他们的御用厨师水平都要比大明轩有过之而无不及，根本不需要来这里吃饭。
　　秦杏轩道：“不必了，我跟老师这次来是为了找人。”
　　“哦？找人？”
　　“嗯，你们这里房客可有一位十五六岁的少年，大概这么高，姓林。”秦杏轩比了一下，只说了林铭的姓氏，因为一般房客住房时，只会在入住表上登记一个姓氏，比如林先生。秦杏轩猜测林铭可能是跟他老师一起入住的，如此一来，登记的多半不是自己的姓氏。
　　“十五六岁的少年……”兰姐想了想，对小莲问道：“我们最近店里入住的有十五六岁的少年么？”
　　小莲道：“我没有印象，我去通知客房那边找找。”
　　小莲去了之后，兰姐便招待秦杏轩和木易先生坐了下来，一会儿工夫后，小莲回来道：“问客房那边了，最近十天没有少年入住。”
　　大明轩一般入住的都是达官贵人，一般是公差、生意，或者办事之类，很少有拖家带口的，自然少有少年。
　　木易薇微微皱眉，“最近十天都没有么？怎么会？八天前那少年应该还在大明轩才对。”
　　兰姐认真想了想，说道：“大明轩很少有少男少女或是孩子入住，若说是林姓少年，我们厨房倒是有一个，他一个月前就在这里了，不过……应该不是秦小姐要找的人。”
　　兰姐认为秦杏轩和木易来此多半是要找世家少爷的，厨房的林铭虽然有几分本事，但家世普通，武道修为也不高，不应该跟元帅府有什么交集。
　　“厨房？”秦杏轩微微一愕。
　　“嗯，他是一个解骨手……呃，就是负责切肉的。”兰姐看到秦杏轩显然不知道解骨手是什么职业，跟着解释了一句。
　　“切肉的？那应该不是了。”木易听到这里就没抱什么希望了，一个铭文师怎么可能去切肉。
　　不过秦杏轩并未放弃，她追问了一句：“他叫什么名字？”
　　“这个我不清楚，他很少说话，我们只知道他姓林，这个时间他应该在厨房工作，要去看看么？”
　　“嗯，带我去看看。”秦杏轩说着便站了起来。
　　在兰姐的带领下，秦杏轩和木易来到了大明轩的厨房，进入里面后，秦杏轩只觉得一股热气扑面而来，本来就是夏末，厨房又要开火，炎热是不可避免的。
　　秦杏轩运转真元驱散了这股燥热，陪同兰姐一起走进去。厨房的师傅们纷纷投来惊愕的目光，一些小伙子惊的下巴都快掉下来了。
　　在大明轩这种达官贵人经常出入的地方，伙计们的见识都很广，不少人认出了秦杏轩，他们一时间脑子都有些转不开了，这天运城中无人不知的天之骄女，怎么会来到大明轩的厨房？
　　这时，兰姐指着厨房角落的一个房间道：“就是那里了……”
　　大明轩的厨房很大，林铭工作的地方是一个单独的房间，他在这里切好的肉会送入冰库保存。
　　门开着，秦杏轩望过去，只见一个穿了一条青色裤子赤裸上身的少年手持一把很普通的骨刀，在剁一堆狰狞的骨头。
　　少年背对着秦杏轩，从后面看去，少年背部的肌肉匀称而健美，皮肤因为常年日晒和锻炼而显现出健康的光泽，此时，也许由于厨房的炎热，也许由于体力的消耗，少年的背脊布满了汗珠，看上去有一番令人心悸的力量之美。
　　他是林铭么？
　　秦杏轩不敢肯定，她走近几步，看到了少年的侧脸，稚嫩中带着刚毅的脸孔，乍一看并不引人注目，但是若是静下心品味，就能感觉出他那眉宇间流露出三分傲骨和锋芒，让人无法忽视。
　　虽然只是小半边，但是秦杏轩依然感受到了林铭那专注且犀利的眼神，这眼神与当天在琴府秦杏轩看到的少年眼神重叠在一起，不知为何让秦杏轩心神一跳。
　　她无法想象，细腻繁杂需要灵魂力精巧控制的铭文术，以及这粗俗野蛮需要蛮力的剁兽骨，这两种完全矛盾的东西怎么会同时出现在一个人身上，这种繁杂的玄奥之美与简单的力量之美的鲜明对比让她有一种瞬间沉沦的感觉。
　　而就在这时，林铭转身了，厨房每天都会有很多人进进出出，林铭修炼时从来不会分心理会这些人，可是这次不同，他感觉到背后有人在观察他，而这个人很可能是冲着他来的。
　　然而看到来人是秦杏轩后，林铭怔住了，秦杏轩？她怎么会来大明轩？找自己么？
　　这时，秦杏轩注意到了林铭手中的刀，不足一尺长的骨刀，颜色黝黑，没什么稀奇的，但是让秦杏轩惊愕的是，林铭竟然是反拿刀，也就是说，刚才他一直是在用刀背来剁骨，这……
　　她的目光转移到林铭剁碎的那些骨肉上，骨段大小一致，整齐均匀，这些难道都是刀背剁出来的么？
　　“秦小姐，你找我？”林铭说话间，注意到秦杏轩身后的木易先生，这让他心中一缩，在这个老者身上，他感觉到了一股让他心悸的力量，这绝对是他生平见过的最强者，也许是凝脉高手甚至是更为少见的后天高手。
　　“小兄弟，你就是林铭么？”老者望着林铭，面带微笑地问道。
　　林铭点点头，这事自然隐瞒不住，他猜测是自己寄卖的那两张铭文符引起了这老者的注意，虽然林铭早就猜到自己的铭文符终将引起别人的注意，但是没想到这么快。
　　这种事是福也可能是祸，福的是，他的铭文符必然价格大涨，他因此而会得到大量的黄金，供他修炼。而祸的是，现在他的实力与铭文术并不对等，犀牛因为珍贵的犀角而被猎杀，林铭没有保护自己的能力，甚至可能被某些势力软禁起来，逼自己绘制铭文符。
　　林铭在进入拍卖行之前就仔细考虑过了这些，他曾经也试过易容，但是他并不懂高深的易容术，又只有十五岁，再怎么易容也会被一眼看破。
　　更何况，自己的铭文符迟早引起注意，那么必然有大势力调查他，他一个练体一重的少年，没有任何背景，想凭一个简单的易容就想瞒得过天运城这些手眼通天的大势力无异于痴人说梦。
　　所以林铭便不打算隐瞒了，他想好了另一个办法。


第23章 先天
　　所以林铭便不打算隐瞒了，他想好了另一个办法，那就是捏造一个虚假的师父来威慑。
　　铭文术不可能无师自通，何况他年纪轻轻便有这等造诣，在旁人看来，自己身后肯定有一个强大到离谱的师父，那么这个不存在的师父就是林铭的靠山。
　　当然，这也是有风险的，这个世界不乏丧心病狂之徒，完全无视林铭背后的威慑，一旦遇到这种人，林铭会十分的危险。
　　不过，林铭的武道便是飞蛾扑火，修武一途，岂能没有风险，若是一点风险便畏惧不前，那么终生无法窥觊至高武道的一角。
　　木易似乎看出了林铭眼中的戒备，他对身后的人说道：“你们出去一下。”
　　很快，这单间里的人便走光了，包括铁峰，只留下了木易和秦杏轩。
　　木易随手布下一个真元层，说道：“小兄弟，我没有恶意，这是我布下的隔音层，我们随便说，外面不会有人听到，我想问你，那烈火铭文符是你绘制的么？”
　　铭文师习惯用铭文符上的图标或者铭文符的功用来作为铭文符的名称，林铭的铭文符上面有一团火焰，所以就被木易称为烈火铭文符了。
　　秦杏轩这时候也屏住了呼吸，明亮的眼睛一眨不眨的望着林铭，等待他的回答。
　　林铭犹豫了一下，点头道：“是我画的。”
　　既然要装，自然要装到彻底，只有他本人越强，他背后那师父也会被人想象的越强。
　　虽然心中早有预料，但是得到林铭的肯定答复后，木易还是倒吸一口凉气，尤其是秦杏轩，更是感受到了心神的强烈震撼。
　　同样作为铭文师的她非常清楚，十五岁成为一位铭文大师到底有多难！
　　秦杏轩一直明白，天外有天，人外有人，天运国只是天衍大陆很小的一个国度，自己在天运国是一等一的天之骄女，但是若是出去了，恐怕只是多如恒河沙数般的无数天才中的一名。
　　可是，秦杏轩毕竟没有走出过天运国，周围的同龄人，哪怕是被称为天才的，都没有一个能赶得上她的十分之一。
　　六品习武天赋，加上在天运国首屈一指的铭文术天赋，秦杏轩集上天万千恩宠于一身，她从来没有在同龄人中找到哪怕半分挫败感，在这种环境中长大，秦杏轩不可避免的有一股隐藏在心中的傲气。
　　可是今天，她却被一个与他同龄的少年击败了，虽然这少年实力相较她来说还差得远，在铭文术上的造诣却远远超了她。
　　在铭文术上，若说自己还只是一只刚刚学会飞行的雏鸟，那么他已经是高空中翱翔的苍鹰，差距太大了！
　　不过虽然被挫败，秦杏轩却并没有感到沮丧，只有有对手，才会有前进的动力。
　　对这个少年，秦杏轩充满了好奇，她也非常希望能与这个少年成为朋友，在日后的交流和切磋中学习更多知识，提高自己的铭文术水平。
　　可是，一想到之前自己的邀请被拒绝了，秦杏轩又感到一些失落和委屈，女孩子本来就面子薄，美丽高傲又出身世家的女孩更是如此，所以虽然心中想与林铭成为朋友，可是因为那一次，她却不会再主动邀请林铭了。
　　木易得到林铭肯定的答复后，好一会儿才从震惊中回过神来，这实在让他难以置信，本来猜测绘制铭文符的人修为不超过练体三重，现在看来，他还是弄错了！
　　林铭的修为只是练体一重巅峰，但是因为他本身真元凝练，基础扎实，所以才造成了自己这样的错觉！
　　如此凝练的真元，恐怕这少年修习的也是顶级功法，这种功法只有大宗门才会有。
　　而且这少年平日修炼极为刻苦……比如他现在用刀背来肢解凶兽，恐怕就是一种修炼了，这少年极有可能出身大宗门，而且他身后必然有一个强大到离谱的师父！
　　想到这里，木易深吸一口气，用十分恭敬的语气问道：“冒昧的问一下，令师高姓大名？”
　　木易在天运国地位超然，即便是见了皇帝他都不需行礼，用上这种恭敬的语气，足以见得他对林铭背后那神秘师父发自内心的深深敬畏。
　　林铭为难道：“这个……抱歉，前辈，家师曾经说过，不可说出他的名讳。其实连我父母也不知道我拜了一位前辈做师父，只是在我十二岁时，师父找到我，传授本领。”林铭自幼生活在青桑城，这点很容易查到，所以才会这样说，避免被怀疑。
　　木易道：“是我唐突了，如此前辈高人，当仙游四方，凡人难窥其行踪，我不该冒然询问……说起来，小兄弟的铭文术如此出众，不像是天运国一脉，令师是宗门中人吧……”
　　木易说是不打听林铭的师父，但是还是旁敲侧击的想多问出点信息来，毕竟这种传说中的武道高手，平时根本难得一见，而一旦见到，说不定就是自己的机缘！
　　木易被困在后天境已经很久了，但凡武者，没有不希望自己更进一步的。
　　但是，若是无人指点，这一步想跨出去太难！
　　天运国重建八十年来，出了许多凝脉境武者，其中更有天资出众，跨入后天的高手。
　　然而，如果不算那些通过七玄武府的选拔，最终进入大宗门七玄谷的绝世天才，天运国这八十年没有出现过一位先天高手！
　　如果说锻骨境到凝脉境是一道坎，那么从后天到先天就是一道天堑！若是不倚仗宗门，仅靠个人摸索，跨过先天的可能性几乎等于零！
　　木易如今想进入宗门已经迟了，他唯一的指望就是能够遇到哪位前辈大能，指点自己一二，有那么一丝希望冲击先天。
　　他不求最终达到先天，至少让他看到努力的方向，不至于茫然不明目标。
　　林铭道：“师父只是个隐士，他以前曾经进入宗门。”
　　木易听了之后十分羡慕，自己无缘进入宗门，而林铭的师父已经舍弃了宗门，他说道：“弃宗门而出游，令师的修为必然已经到极高的境界。也许更在先天之上？”
　　对木易来说，先天已经是十分遥远了，没有宗门的武者还没有听说过有独自跨入先天的，至于先天之上，那就是更遥远的境界了。
　　听到木易的这些问题，林铭终于明白，这老者对自己身后所谓“师父”的兴趣十分浓厚，而且看他眼神中的热切，日后少不了还要询问自己了，自己硬装是很难装下去的，毕竟木易活这么大年纪，也不是那么好糊弄的。
　　想到这里，林铭便考虑着适当说一些那位前辈大能灵魂中残存的记忆，这些记忆虽然是关于修武的感悟，但是因为残缺不全，已经没有太多的价值的，但是说出来还是十分唬人的。
　　想到这里，林铭道：“我也不知道师父他老人家到了何种境界，不过师父曾经说过，武道一途，分为两个大的部分，他如今一直停留在第二部分。”
　　“哦？哪两个部分？”木易眼睛一亮，生怕听漏了一字，他知道，这种听前辈见解的机会可是十分宝贵的。
　　包括秦杏轩也闪动着明亮的眼睛，一眨不眨的望着林铭，洗耳恭听。


第24章 熬出头了
　　林铭道：“武道武道，分为‘武’和‘道’两大部分，一是修武，一是悟道。修武即修肉体，悟道即修灵魂。师父常说，世间是一片无边苦海，修武者竞渡苦海，肉体为渡海之船，灵魂为动船之桨。”
　　“不修肉身，渡船不坚，遇到风浪容易倾覆，不修灵魂，动力不足，即便寿元大限来临也无法抵达彼岸。”
　　“而修肉身和修灵魂的过渡便是后天到先天的过渡，后天之前，武者一直在修肉体，先天之后，武者开始修灵魂。”
　　“先天之后，修灵魂！”木易身子一震，似乎隐隐的抓住了什么。无怪自己这些年一直修炼，却无法再进寸步！他意识到，自己似乎方向就错了，传说中的先天并不像他想象中的那样，他喃喃自语道：“到底何谓先天？”
　　林铭道：“师父曾说：‘胎从伏气中结，气从有胎中息。’人在胎儿时，口鼻不能通气，只能靠与母体相连的脐带，通过气血呼吸，这就是先天内息。人出生之后，就改为口鼻呼吸，这是后天外息。先天内息可以让灵魂进入空明宁静的状态，更易与天地元气沟通，以灵魂感悟天地至理，以真元驱动天地之力，这便是真正的先天。而后天到先天的过程，其实就是去除凡根，由后天外息转为先天内息的过程。”
　　“原来如此……原来如此……”木易喃喃自语，目光中流露出一份敬佩和骇然，这少年的家师只是随口说了几句，落到自己耳中都如晨钟暮鼓一般振聋发聩，若是静心教导，辅以先天功法的话，那这少年想必不需太久也会成为一名武道大师！
　　大宗门底蕴是他们这些靠自己摸索修炼的武者无法想象的，想到这里，木易感慨道：“可笑我三十六岁凝脉，五十岁后天，之后六十年时间，穷尽心思想要跨入先天境，却始终不得其门！原来我一开始就错了，六十年虚度！可叹！可叹！”
　　木易一脸激动和感慨交杂的复杂之色，林铭在一旁看了，心中暗叹，没有传承，想踏入先天根本毫无希望，而传承就是大宗门得以维系的基石，哪个宗门不把传承控制的死死的，怎么会流传出来？
　　不但如此，从后天跨入先天需要淬炼凡体，重回胎儿时的灵体状态，这需要极其珍贵的丹药，这种丹药各大宗门严格控制的东西，莫说是一般人，就是皇室都是买不到的。
　　所以林铭虽然告诉了木易一些那位前辈大能的残缺记忆，但是想要靠这个跨入先天根本不可能。
　　于是林铭道：“前辈，恕我直言，师父曾说过，若是没有宗门的支持，即便得到跨入先天境的功法传承，也无法真正跨入先天。”
　　木易道：“我知道……我知道……跨入先天是我的生平夙愿，即便这夙愿无望达成，但至少让我看到它的方向所在，让我知道我错在哪里，这样，我也死而无憾了。”
　　木易的话中含着一份萧索之意，林铭听了也难免感慨，自己若是不能得到那神秘的魔方，恐怕最多也只能如木易这般，跨入后天境之后，终生追寻那虚无缥缈的先天境界，最终抱着遗憾死去吧……
　　木易又回味了很久，对林铭道：“我与小友一见如故，若是不嫌弃我这老头子，我们便做个忘年之交。”
　　林铭对这位一生都在孜孜不倦的追求武道的木易先生也有好感，他说道：“是林铭高攀了才是。”
　　“哈哈，择日不如撞日，不如我们今天就在大明轩摆上一桌酒，畅谈共饮，如何？”
　　林铭微微一犹豫，便答应了下来，他说道：“前辈，关于铭文术一事，还请前辈为我保密。”
　　虽然林铭为自己捏造出了一个靠山，但是还是要避免一些利欲熏心，铤而走险之徒对他不利，所以铭文术的事情还是低调一些为好。
　　木易猜到了林铭的顾虑，说道：“好，林小兄弟放心，有元帅府在，天运城小兄弟绝对安全，只要小兄弟遇到麻烦，尽可用传音符通知我，我在天运城还是有几分薄面的，不过……林小兄弟为何要出售铭文符，又在这大明轩做工，是为了修炼么？”
　　听木易这样问，林铭苦笑道：“是经济原因，我此次历练，师父未曾给我银两，而我家境普通，不足以支撑我的修武开支。”
　　“原来这样，修武一途，戒嗔、戒奢、戒贪、戒惰，修武者需要进入万丈红尘，历练本心，令师这么做自然有他的道理，既然如此，我也不好坏了令师的初衷，但是若林小兄弟继续出售铭文符的话，我可以按照市价购买，如那张火焰铭文符，一张三千两黄金你看如何？”
　　林铭听到这个价格后，心脏瞬间漏跳了半拍，一张三千两！
　　一张三千两，还剩的三张就是九千两！虽然林铭早就料到自己的铭文符该涨价了，但是他也没想到会涨到九千两黄金！
　　九千两是什么概念？林铭家中的酒楼也不过价值三千两而已，若是能将那酒楼买下，父母也不用那么辛苦了。
　　剩下的六千两，自己可以用来买药修炼，什么练体丹，易筋丹完全可以拿来当糖豆吃！
　　至于血参之类的疗伤药更不用说了，吃一棵扔一棵都宽裕的，因为对林铭来说，再绘制出那种铭文符也不是什么困难的事情。
　　林铭压下心中的兴奋和激动，对木易道：“那多谢前辈了。”
　　木易自然看出了林铭的欣喜，他只当林铭跟着他师父过惯了清贫的日子，现在骤然来到这繁华的都城，一个十五岁的少年实在很难对这些灯红酒绿的花花世界有抵抗力。
　　木易道：“林小兄弟的铭文符，值这个价钱，另外，不要叫我前辈了，我复姓木易，名为木易卓，你就叫我木易好了。”
　　“这……”林铭稍稍犹豫，虽然不认识这个老者，但是单看秦杏轩对此人的尊敬也能猜想出他地位的超然，不过林铭也不是矫情的人，既然木易已经这样说，他索性点头答应下来。
　　木易爽朗的一笑，对秦杏轩道：“杏轩，去让大明轩腾出个雅间来摆酒，我要跟林小兄弟共饮一番。”
　　秦杏轩刚才一直沉默，她也在细心的品味林铭所说的那一段关于先天的解释，听到木易这样说，她忙道：“好的老师。”
　　当大明轩的人听说木易要摆宴请林铭喝酒，一个个都面露古怪之色，木易什么人？元帅府的上座客卿，秦杏轩的老师，也是当今太子太傅，日后太子登基，木易就是皇帝的老师。而且这木易不但修为深不可测，同时又精通铭文术、天文地理和卦象占卜，是一位奇人，连当今皇上见了都要礼敬三分。
　　可是他却请林铭这个解骨小子吃饭，而且看两人走出厨房的样子，简直像是以平辈论交，这林铭到底什么来头？
　　不过要是真的来头不小的话，又何至于来大明轩做一个解骨手？常言道君子远庖厨，厨房和屠户的活儿向来被武者和读书人所瞧不起，林铭做一个解骨手，虽然手艺被他们钦佩，但毕竟难登大雅之堂。
　　“这厨房里剁排骨的小林到底是什么来头？”
　　“我也不清楚呢……”
　　两个负责上菜的服务员上菜之余不禁闲聊起来，她们两人都是贵宾包间的专用服务员，双十年华，容貌出众，还通晓琴棋书画，起初看到木易和秦杏轩进大明轩都是打足了精神，毕竟这种贵客，一旦打赏起来最少也是十两黄金，相当于她们两个月的工钱了，可是她们却没想到两人却是来找林铭的。
　　一顿酒宴菜式很简单，但是都很精致，喝的酒更是一壶数百两黄金的黄龙酒，这种酒通过秘方酿制，其中加入了各种药材，武者喝下去不但能祛除暗伤，而且还能增进修为，强身健体，然而酿造工艺复杂，所用材料珍贵，别说林铭，就是一般的世家公子也喝不起。
　　酒宴中，木易想要请林铭去元帅府住，不过林铭觉得住在元帅府自己练功不便，为了防止被发现什么端倪，还是拒绝了。
　　木易只好作罢，与林铭就此分别，临走前，他留下了购买铭文符的九千两黄金，还有一张紫金贵宾卡，通过这张卡，可以在联合商会下辖的所有大店铺享受九折优惠，而天运城几乎所有的大店铺都是联合商会的下辖产业。
　　拿到这九千两黄金，看到手上厚厚的金票，林铭十分激动，总算熬出头了！
　　九千两黄金寄回去三千两，剩下的拿来买药轻松突破练体二重，若是得到珍贵丹药再辅以增加丹药效果的特殊铭文术，那么以后突破凝脉期也是轻而易举的事情。
　　他注定了会在武道上走的很远，如果说以前朱炎就像一座横亘在林铭面前的大山，他要费尽力气才能翻过去，那么现在，朱炎只是林铭武道之路上的一块垫脚石，林铭只要踩着它去征服更高的高峰。
　　林铭心情大好，用传音符通知了林小东，“东子，走，今天我请客带你去买东西，百宝堂门口见。”
　　林小东帮了林铭很多，这份情等自己富贵后要好好偿还，现在能还一分是一分。
　　“买东西？”林小东看到传音符后心里嘀咕，这家伙还有钱用传音符？


第25章 维护世界和平交给我了
　　林小东来到百宝堂后，林铭已经在等候了，“铭哥，买啥东西，你剩下的那三张铭文符不会也卖出去了吧？”
　　林铭笑道：“运气好，都卖出去了。”
　　“不是吧。”林小东夸张的叫了一声，这是哪家的冤大头，这也太好坑了吧。他有些担心地说道，“铭哥，卖出去这么多，要是人家日后找上门来，咱们兄弟可能打不过啊……”
　　林铭没好气的道：“合着你觉得我画的铭文术都是骗人的？”
　　“这话我可没说，咱也不是故意骗人的不是，我就是琢磨着，万一到时候不灵呢？一百两金子一张，我们要是今天把钱都花了，到时候可赔不起啊。”
　　林铭笑着摇头，“放心吧，绝对不会有问题的，我们去买东西吧。”
　　林铭说着抬脚走进百宝堂，林小东一看直接傻了，他本来以为只是在这里见面，而后去坊市之类的小地方买东西，没想到林铭直奔百宝堂，这地方卖的东西动辄成百上千两黄金，是整个天运城最大最豪华的店铺之一。
　　“哥！我的亲哥，你不是要在这里买东西吧？”
　　“嗯，就是这里。”林铭说话间已经走进了店铺，掌柜一下就看到了林铭，在店铺做掌柜的都有几分认人的本领，再加上林铭穿着普通，年纪又小，本来就有几分显眼，所以掌柜的只是稍稍一思考，就记起林铭是前几天来推销铭文符的那位少年。
　　顿时，这掌柜就有些不耐烦了，他对林铭道：“你怎么又来了，我说过，我们不会收你的铭文符的。”
　　林铭自然也记得这百宝堂的掌柜，当初他进私家店铺，遇到的掌柜态度就没有一个好的，这些掌柜其实都不是店主，大店铺的幕后老板都是非富即贵的人物，很少会出现在店里，他们会雇佣一些掌柜和店员来负责店里的生意，当然他们的薪水是和销售业绩挂钩的。所以这些掌柜对能给他们带来业绩提成的富家公子自然是点头哈腰，对林铭这种的，就不咸不淡了。
　　林铭道：“我的铭文符已经卖出去了，今天是来这里是买东西的。”
　　卖出去了？那掌柜目光中隐隐的流露出淡淡的鄙视，以他的经验，那些铭文符值不了几个钱，去除掉进货的成本，能有几十两金子利润顶天了，这乡巴佬没见过世面，以为几十两金子就是有钱人了，真是可笑。
　　当然可笑归可笑，掌柜的并没有赶人，毕竟百宝堂没有明文规定没钱的不准进来。
　　林铭一路看，百宝阁货架上琳琅满目的货物确实让人惊艳，就如林小东上次买的百年血参，在这里都只能算是中下等的。
　　其他的，各种珍稀丹药，材料，大师级的铭文符，甚至价值几千两黄金的宝器都应有尽有。
　　林铭随口道：“小东，你没有想买的么？”
　　林小东苦笑道：“铭哥，你这是唱哪出啊？虽然说这里看看不花钱，可是你没看见外面那位掌柜看我们的眼神，跟看土包子似的，看的我浑身不自在。”
　　林铭道：“小人而已，不必理他，你要是不挑，我帮你挑，要不你买一件软甲吧。”
　　林小东头摇的跟拨浪鼓似的，“铭哥，你别消遣我了，我们要是在百宝堂点了东西不给钱会被揍一顿的，到时候你跑的快，我这身肥肉可跑不动。”
　　林铭无语，“我何时消遣过你啊。”
　　“得了，哪次不是你坑我啊，就我这种老实人，一坑一个准儿。”
　　林铭笑了，他只好稍稍拉开衣服，将怀里的金票露出了一部分来，道：“喏，这不是钱么。”
　　林小东看到那一沓金票，一时没反应过来，他愣了好一会儿，看着那金票上的大红章，大脑陷入完全空白状态，一双小眼睛也彻底呆滞了。
　　“联合商行，赤金一千两。”
　　竟然是一千两的金票！而且，看后面那些金票的大小，似乎也都一千两的金票，这么一沓，恐怕有上万两了！
　　上万两黄金，这什么概念？
　　林小东感觉脑子不够用了，“铭哥，你去抢劫了？不对啊，以你的功夫，就算抢劫也抢不到这么多钱啊……”
　　听到林小东的喃喃自语，林铭满脑门都是黑线，他无奈道：“我说了是铭文符卖出去赚的钱，你不信。”
　　“铭文符？你说的是那三张厕纸一样的铭文符？你卖了……卖了多少钱一张？”
　　“三千两黄金一张。”
　　“三……三千两！？”林小东脸上的肥肉都开始哆嗦了，不过虽然震惊，但还是压低了声音，怕人家听到，“你一张卖了三千两？你是说，自己修炼一个月铭文术，画出来的铭文符一张能卖三千两！！”
　　林铭点点头，林小东是自己的好兄弟，他本来就没想瞒，而且也瞒不住。他要通过林小东寄钱回去，也要还林小东的情，而且日后他可能与秦杏轩、木易等天运城高层接触，不可能一直瞒着林小东。
　　“你简直是在侮辱我的智商！”林小东夸张的叫了起来，“修炼一个月铭文术就画出这样的铭文符？你就算种棵白菜还得好几个月才能收，你骗三岁小孩子也不是这么骗的啊！”
　　林铭耸耸肩，“事实就在眼前你都不信，我也没办法。”
　　“老大，铭哥，你就别逗我玩了，快告诉告诉我，这到底是怎么回事吧。”
　　林铭叹了口气，说道：“好吧，我告诉你，不过你发誓不能说出去。”
　　“我发誓！”林小东立刻保证。
　　“嗯……是这样的，其实我有一个师父……在我十二岁那年，我师父出现了，说我天资聪颖，骨骼惊奇，以为维护世界和平的任务就交给我了，非要逼着我当他徒弟，结果，我就跟着他开始学铭文术了……”
　　“我擦！”林小东感觉像是吃了个苍蝇，“铭哥！咱能说点正经的么？”
　　林铭道：“我不骗你，真的有个师父。”
　　“拉倒吧，你有师父能混成这样，你学了N年铭文术还问我铭文术是什么？”
　　林铭道：“我师父只教我本领，又不给我钱，至于铭文术了，我虽然一直学，但是不知道它有什么用，直到你告诉我，我才知道它能拿来赚钱……”
　　“靠！”林小东感觉这个世界太疯狂了，这就好像随便捡到一只小猫回来养，养了几年，她变成了人，告诉你她是被施了妖法的皇族公主一样。
　　“好了好，我们买东西吧。”林铭拉了拉六神无主的林小东，继续挑选软甲。
　　林小东胸无大志，也不太喜欢练武，只求能在他这一代保住嫡系的名号就行了，林铭便想着给林小东选一件软甲保命。
　　“这件软甲是什么材料做的？”林铭问道，那掌柜不耐烦的看了林铭一眼，说道：“高级店铺的物品，介绍都在陈列台后面的便签上，自己看就好。”
　　言语间，自然是嘲笑林铭没进过高级店铺。
　　这掌柜做了这么多年的生意，自有一套认人的本领，以前他也遇到过一些富豪穿着一身地摊货进店面，摸不准情况的时候他从来笑脸相迎，但是眼前的林铭，不但穿着普通，而且几天前还拿着几张不知什么地方淘来的草纸铭文符到处推销，这种小子自然不可能是什么人物了，所以这掌柜当然不耐烦。
　　林铭转到哪软甲的后面，果然看到文字描述，这软甲用一万多根六尺长的天尺麻，同时又混编了数千根金木蚕的蚕丝，经过二十多道复杂工艺编制而成，标价三百九十两黄金。
　　这种精良软甲并非宝器，一般在练体四重以下的战斗中有很好的效果，超过了练体四重，很容易被一刀劈烂，林铭自己是不需要了，可以买一件给林小东。
　　继续看下去，林铭又看到了自己感兴趣的东西——郁金鹿胎丸和聚元丹。
　　在此之前，林铭从来没有吃过丹药，因为这丹药价格太高。
　　丹药是药草和取自凶兽的药材炼制而成的，效果比单用药草好了很多倍，而且因为可以根据药方搭配，往往可以达到药草或是凶兽药材远远无法企及的效果，但是以药草炼制丹药的炼药师同样是一个烧钱的职业，炼药师的数量不见得比铭文师多多少，所以丹药不是一般人吃的起的。
　　这郁金鹿胎丸十分的珍贵，以百年郁金鹿的鹿胎主药，辅以各种草药练成的，这郁金鹿本来就少，而且大多在深山森林中，怀孕也十分不易，想要取到郁金鹿的鹿胎难度可想而知。
　　郁金鹿胎丸因为是鹿胎炼制，蕴含丰富的气血，加上没有沾染后天的浊气，因而可以去除身体杂质，促进真元和身体融合，增加服用者的肉体力量。
　　这种丹药，黄豆粒大小的一粒，价值二百两黄金。
　　而聚元丹同样由各种珍贵药材炼制，其主要聚元果的价值不啻于百年血灵芝，聚元丹主要效果是汇聚真元，加快武者的修炼速度。
　　这种丹药的价格同样是二百两黄金一颗，即便是世家子弟也只要十分节省着使用。
　　林铭没有继续看下去，他基本找全了要买的东西。
　　他对掌柜说道：“这件金木蚕软甲给我包起来，另外，要六颗郁金鹿胎丸，十颗聚元丹，还有这份清单上的材料，一样来一份。”
　　林铭说着，拿出一份早已经准备好的清单，里面罗列了各种材料，这些都是铭文术要用到的，他刚才大致看了一下，在百宝阁基本买的齐。


第26章 突破
　　听了林铭的话，又看到这份清单，掌柜的有些火了，这乡巴佬以为百宝堂是可以随便玩的地方么？这么一大笔东西，起码几千两黄金，好家伙，这小子的语气搞得跟大街上买白菜似的，几千两黄金的东西，就算是世家子弟来这了，买这么多也得仔细掂量掂量。
　　他一巴掌把清单拍在手下，不耐烦地说道：“我警告你们两个，在百宝堂点了东西不要被认定是故意闹事，对闹事的人，百宝堂从不轻饶。”
　　“警告你妈个头！”林小东猛地一拍桌子，这一拍正拍在那掌柜的一张肥手上，这掌柜只是一个经商的，也没有习武天赋，功夫自然稀松平常，被林小东这么一拍，顿时惨叫起来。
　　“你！”掌柜简直不敢相信，这小子竟然敢在百宝堂动手打人？
　　“狗眼看人低说的就是你这种东西，小爷的兄弟有的是钱！”林小东说着从林铭怀里把金票拿了出来，“啪”的一声拍在了柜台上，上百斤的力气砸上去，震的柜台一阵摇晃，有了金子，林小东底气暴涨，他早就看这掌柜不顺眼了，这种时候用钱砸死人的机会怎么会错过？
　　那掌柜看到这金票猛地一怔，以他的眼力，一瞬间就估计出了林小东这一沓金票的总额，一沓一千两黄金的金票，总额不下一万两！而且他确定这些金票都是真货，只要拿到联合商会的钱庄，可以立刻兑换出真金来。
　　掌柜彻底愣住了，他打量了林铭，又打量了林小东，这两个小家伙绝不是什么世家子弟，而且几天前他们还穷的叮当响，要不然不可能上门推销符纸，怎么这么快就有这么多钱？难道是那几张符纸卖的？
　　不可能，学徒级的铭文符不可能卖那么多钱。
　　两个暴发户，也不知道走了什么狗屎运淘到了宝贝，在这里给老子嚣张……那掌柜心中极度郁闷，但是有钱就是爷，他这一巴掌只能白挨了。
　　他揉着几乎肿了的肥手，赔上笑脸，接过台子上的那张清单，扫了一眼这单子，里面需要的材料各个价值不菲，加上之前的东西，他很快就心算出来，这笔生意恐怕将近六千两了！
　　这可是相当于两件宝器的价格啊！自己光提成就能拿到一百二十两！
　　这可不是一笔小数目！虽然心里憋屈，但是犯不着跟钱过不去，于是这掌柜点头哈腰地说道：“小的真是有眼不识泰山，您二位稍等，我马上就去准备。”
　　说话间，本来身体有些臃肿的掌柜像一阵风一样跑了起来，林铭要的材料又多又杂乱，但是这掌柜的脑子特别好使，而且手脚灵敏，一会儿就把东西备齐了。而后掌柜笑容可掬的把东西奉上，说道：“两位查查对不对，一共是五千八百两黄金。”
　　看到整齐的东西，林小东问林铭道：“东西齐了没，铭哥？”
　　林铭道：“没错了，就是这些。”
　　这时，林小东狡黠的一笑，说道：“不好意思，我想换个掌柜来结款。”
　　那掌柜脸上的笑容顿时僵住。
　　如百宝堂这样的大店铺自然不止一个掌柜，谁卖出去的东西，自然就算谁的业绩。如此一来，他的提成就泡汤了。
　　林小东明白这一点，有意整人，“快点通知换个人来，还跟个木桩似的竖在这里干什么？”
　　那掌柜知道人家故意耍自己，心中有些火了，要是世家子弟耍他，他当然要受着，可是这两个没什么背景的暴发户也在这里颐指气使，他怎么能任其摆布，他声音顿时冷了下来：“这百宝堂第一层都是我负责的，就我一个掌柜，你让我换谁去？”
　　“你他妈少骗人，赶紧的，否则我投诉到你的老板那儿！”
　　“请便！”掌柜心中冷笑，老板？百宝堂的老板是你说见就见的么？他正准备再说几句狠话，而就在这时，他突然看到夹在金票当中的一张紫金色的卡片，这张卡片正是木易赠送给林铭的紫金贵宾卡，凭它可以在联合商会下辖的所有大店铺享受九折优惠。
　　元帅府和皇室的紫金贵宾卡！
　　一瞬间，掌柜的心跳都漏了半拍，这是联合商会为了讨好皇室和元帅府专门发行的，迄今为止，发出去的总数也不到一百张！
　　拥有的人要么是皇室成员，要么是在元帅府的风云人物，这等级别的人物，一根手指头都捏死自己！
　　完蛋了！这两个小家伙绝对有来头！不会是不懂事的小皇子化妆跑出皇宫，来外面寻刺激吧。
　　我他妈没这么背运吧！那掌柜一瞬间头都大了。
　　“两位小爷，小的该死！小的该死！小的这就给你们找其他掌柜，你们大人不计小人过，就当小的是一个屁，给放了吧。”那掌柜的一边说一边还掴了自己两巴掌，虽然下手不重，但是拍在肥肉上也啪啪响。
　　一时间林小东也傻眼了，这家伙，怎么突然吃错药了？
　　那掌柜诚惶诚恐的，又找来了其他掌柜结账，一个劲的赔不是，最后还指派马车将林铭和林小东送了回去。
　　回到林铭的住处，林小东并不知道是那紫金贵宾卡的原因，只以为是那一万两金子震住了那势利掌柜，他心情大好，“哈哈，有钱就是爽，奶奶的，想起刚才那掌柜屁滚尿流的样子就想笑，铭哥你就是太不计较了，要是我，非投诉到他们百宝堂上层，让这家伙卷铺盖滚蛋。”
　　林铭却看清楚，那掌柜当时就是看了这张紫金贵宾卡，这才面色大变，他不禁感慨元帅府在天运城积威之重，恐怕不亚于皇室了！
　　他说道：“小人物有小人物的生存方式，见风使舵、阿谀奉承是生活逼着他们学会的东西，没必要去断掉他们的生路，小东，这件软甲和这三颗郁金鹿胎丸是给你的。”郁金鹿胎丸可以去除体内杂质，第一颗最有效，之后效果依次减半，一般服用三颗，多了也是浪费。
　　至于聚元丹，服用没有限制，不过只适用于刻苦修炼的人，林小东基本不需要。
　　三颗郁金鹿胎丸加一件软甲，总价值将近一千两黄金，这对林小东来说可是一笔巨款，他本来有些犹豫，不过想到林铭的本事，一千两黄金只是毛毛雨而已，想到这里，他干脆爽快的收了下来，嘿嘿笑道：“那我就不客气了，铭哥你以后就是我的保护伞了，哈哈。”
　　林铭笑道：“我们兄弟不必如此客气，另外……”林铭又取出三千两黄金，“这些钱下次家族信使来天运城时，你帮我寄回去，给我父母，让他们把酒楼买下来。”
　　林铭的父母在那酒楼耗费了半辈子，对酒楼自然有一份感情，林铭首先便想着帮着父母把酒楼买下。
　　“行，这事交给我办。”
　　送走林小东，林铭独自一人回到房间，看了看日历，距离七玄武府考核还有五十天，这五十天，他要脱胎换骨！
　　无论郁金鹿胎丸，还是聚元丹，都不是直接增加本体修为的丹药，前者是清除体内杂质，让真元与肉体更容易结合，后者是汇聚真元，加快修炼速度。
　　至于直接增加本体修为的丹药，同样也能买到，但是这种丹药，其中蕴含的真元多有杂质，虽然修为提高的快，但是会导致根基不稳，届时，要花费大量的时间巩固根基才行。
　　所以林铭没有贸然买那一类药物。
　　此时，月上树梢，林铭开始服用第一颗郁金鹿胎丸。
　　郁金鹿胎丸虽然精贵，但是在林铭看来还算不上太珍贵的练体丹药，林铭虽然懂得用铭文术增加丹药效力的方法，却觉得没有必要为一粒郁金鹿胎丸铭文，直接吃下便可。
　　林铭在大木桶中放了大半桶水，脱掉衣服跳了进去，而后林铭服下丹药，丹药入口即化，变成一道热流流入到林铭的体内。
　　林铭心中默念《混沌真元诀》的心法，开始运转体内真元，配合郁金鹿胎丸发挥作用。
　　随着药效发作，林铭感到浑身有股轻微的刺痛感，这是淬体开始的标志。
　　武者的身体，自打从娘胎里出来之后，就会不断的沾染后天的浊气，这种浊气包括了后天呼吸，吃的五谷杂粮，喝的江河湖水等等，根本无可避免，而郁金鹿胎丸就是用鹿胎的先天之气中和洗礼武者身上的浊气，达到淬体的目的。
　　林铭一坐便是整整一夜，木桶的水面上渐渐浮起一层淡淡的油污，这是林铭体内的杂质。若是世家子弟，早在十二岁开始习武时就会经历淬体的过程，泡药澡也是家常便饭，体内杂质少，真元融合的更容易，所以即便同样是三品天赋，林铭的修炼速度也很难赶上那些世家子弟。
　　直到天蒙蒙亮，林铭豁然睁开眼睛，郁金鹿胎丸的药效已经被他完全吸收，淬体结束。
　　林铭再次运转《混沌真元诀》，体内真元与肉体果然结合的更加紧密，而且林铭发现，因为真元和肉体的二次结合，真元已经扩散到全身，这是跨入练体二重的标志！
　　终于练体二重了！


第27章 考核开始
　　林铭长出一口气，他本来就已经达到练体一重巅峰，距离练体二重只是一步之遥，即便不服用郁金鹿胎丸，也会顺利的跨入炼体二重，只是会迟一些日子罢了。
　　练体一重为练力，真元主要集中在肌肉上，练体第二重练肉，真元扩散到全身，不但力量大增，而且皮肉的防御也提升了一个档次，虽不说刀枪不入，但若说以前容易被人一剑刺穿，那么现在，同样的一剑只伤筋肉，战斗力增强了不止一点半点。
　　不过，朱炎半年前就已经是练体三重巅峰了，自己只是初入练体二重，即便算上《混沌真元诀》的增幅，相较朱炎还有不少差距，而且朱炎这半年来也不可能原地踏步，他本身就是四品天赋，修炼速度极快。
　　虽然一夜未睡，但是林铭刚刚突破，精神清爽，丝毫感不到困意，他当即推门出去，展开身法，向大周山的林间空地掠去。
　　从大明轩到大周山的林间空地有十几里路，以前林铭狂奔过去要两炷香时间，现在突破练体二重，用时缩短了小半，这个变化，已经让林铭欣喜异常了。
　　找到练拳的那颗铁树，林铭随手将背包丢在地上，这些背包里是药材和绷带，药材全部都是价值不菲的珍稀疗伤药，连绷带浸泡了乌骨草的汁液，能额外增加疗伤效果，有这种奢侈的药草，完全不必担心留下暗伤，林铭可以尽情的修炼。
　　服下一粒增加真元凝聚速度的聚元丹，林铭修炼《混沌真元诀》和《混沌罡斗经》。
　　在天衍大陆的练体心法中，力过千斤是练力小成，而后武者通过一系列易筋、锻骨、凝脉，最终练体期结束，武者的力量可以达到八千斤，其中少数天生神力的修炼者，力量可达万斤。
　　这是肉体力量的极限，即便是后天高手，力量也不会再增长了，只是真元更加凝厚。
　　而后先天境界，包括先天以上的境界，都不会再修肉体，而是一直修真元、修灵魂，这才被认为是武道正道。
　　而在《混沌罡斗经》的记载中，力过千斤就是起步，力过万斤才算入门，力过十万斤为练体小成，至于练体大成，那就没法估计了，开启八门遁甲，道宫九星后，人体可以借用天地之力，脚裂乾坤，拳破苍穹，那种力量已经不是十万斤，百万斤可以形容的了。
　　当时林铭看到这里时，心中不敢相信，若是相差一倍两倍甚至十几倍他都觉得正常，毕竟神域传承了万万年。
　　但是相差千百倍他就觉得有些离谱了，可是回忆那位大能的记忆，在他所在的练体宗门，连门口扫地的杂役弟子，丹房看火的药童都有几万斤的力量，至于真正的弟子，力量都在十万斤以上。
　　如此详细的记忆景象，让林铭不得不相信，也就是说，即便是他们天运国的镇国大元帅秦霄，放到那个宗门中也很可能打不过一个门口扫地的杂役。
　　当然，那种力量数万斤的阶段，对林铭来说十分遥远，因为从凝脉到淬髓有一道坎，想跨过去条件十分苛刻，而从淬髓到开启八门遁甲，道宫九星，那就更是难上加难，别说是林铭了，即便是那大能记忆中的练体宗门弟子也有大把的人被卡在这一阶段，要比天运国的武者从后天跨入先天更难！
　　想到这里林铭深吸一口气，考虑这些为时尚早，现在他要做的是练好《混沌罡斗经》的入门功夫，至少做到练力如丝。
　　练力如丝，即一拳击出，木桩外表无恙，内部木质却被打成棉絮！
　　然而非常不巧的是，那位前辈大能的记忆在这里有些模糊不清，以至于林铭到现在为止也无法入门，只能摸索。
　　※※※※
　　在天运城东南，天运城护卫军军主府上，一个腰上佩着精致长剑的锦衣少年站在长廊中四下张望，似乎在等待着什么。
　　大概过了一炷香功夫，长廊尽头出现了一个身穿甲胄的年轻男子，看上去不过二十多岁，虽然身材不见得壮硕，但此人步履沉稳，呼吸绵长，一看就是高手。
　　锦衣少年看到这年轻人立刻欣喜的迎了上去，“哥，你可算跟父亲说完了，怎么样，这次回来，父亲对你这些年在边疆的战绩很满意吧。”
　　锦衣少年满脸堆笑，他正是上次输给林铭一千两黄金，结果名字被林小东倒过来念的王义高。
　　说起来王义高也是悲惨，虽然他已经竭力压下那件事，防止扩散，但是不知怎么的还是被他父亲知道了，对此，王军主震怒。
　　他怒的不是王义高跟人赌斗，而是怒他赌斗还赌输了，不但如此还是输给了练体一重的人，而且连名字都倒过来，简直是奇耻大辱。
　　王军主直接下令关王义高两个月的禁闭，现在才刚刚出来。
　　两个月禁闭简直要王义高的命，不能喝酒吃肉，不能去青楼，不能带着小弟到处非横跋扈，只能天天对着几本武经，还要完成每日功课。
　　这些恨，王义高全部算在了林铭的头上，这口气他咽不下去。
　　然而王义高要对付林铭也不容易，他在军主府并无实权，没办法调人，至于他认识的狐朋狗友，没有一个是林铭对手的，而且父亲还对他封锁了经济，也没办法雇人，根本就奈何不了林铭。
　　直到今天，哥哥回来王义鸣，他感觉机会来了，所以才一直等哥哥这么久，要来诉苦。
　　王义鸣看了王义高一眼，两人都是王军主的大房生的儿子，同父同母，自然了解这个弟弟，他冷哼一声，道：“你等我是关于那次赌斗的事情吧。”刚才王军主的训话已经提过这件事了，所以王义鸣很清楚。
　　王义高神色讪然，“哥哥明察秋毫，厉害……你是不知道，那小子嚣张的很，先是打了我的下人，而后又在赌斗中使诈，不但如此，这家伙辱骂我们军主府，说我们……”
　　王义鸣一听就知道弟弟在胡编乱造，他不耐烦地说道：“别来那套，你什么德行我不知道？想我替你报仇？”
　　“是啊，哥哥英雄盖世，对付那家伙还不是只要一根手指头……”
　　王义鸣冷哼一声，“我堂堂边境军千夫长，对一个练体一重的小子出手，你让人看我笑话么？”
　　王义高忙陪笑道：“杀鸡焉用牛刀，哥哥你不是有四大护卫么？让他们去，一样手到擒来。”
　　“父亲是天运城护卫军军主，皇位交替，现在这时候非常敏感，你让我动用边境军护卫在京城抓人，这种荒唐的事情你都想得出来，我看你两个月的禁闭是太少了点！”王义鸣说下这句话，再也不理王义高，大步离去。
　　留下王义高一个人，满脸愤恨之色的站在原地，他没想到被哥哥劈头盖脸的训斥了一番，他握紧拳头，牙齿咬的咯咯响，“他妈的，在天运城老子从来没受过这么大的委屈，林铭，老子不弄残你就不姓王！”
　　※※※※
　　日升日落，云卷云舒，五十天时间悄然流逝……
　　在大周山，一个少年赤裸着上身在打拳，山风呼啸，然而少年打拳的拳风却盖过了山风，声声入耳。
　　“轰！”少年一拳打在面前的木桩上，只听的“咔嚓”一声脆响，经过药水泡制过的特制坚韧树桩被少年一拳从中打成两截，木屑纷飞。
　　少年一拳收回，未等木屑落地，又是一记鞭腿劈下，又是一声脆响，杵在地上的半截木桩被少年一腿劈的粉碎！
　　“虽然始终没能摸清练力如丝的门槛，但是我的《混沌真元诀》已经修炼到第一重小成，而本身练体第二重的修为也已经十分巩固，力量也有两千六百斤以上了。”少年便是林铭，五十天时间，林铭在山中一味苦练，药材全用最好的，聚元丹也吃了二十颗，因为这大量的经济消耗，林铭不得已，又出售了一张强力符。
　　不过，即便消耗这么多，林铭始终没能突破练体第三重练脏，《混沌罡斗经》的修炼重在根基扎实，而不是一味求快。
　　“五十天了，明天就是七玄武府考核的日子了，我过关不成问题。”林铭从一块大石头上捡起衣服，又掬起河中的清水洗了一下身子。
　　在阳光的照耀下，林铭的肌肉匀称结实，浸润了泉水之中更是泛着淡淡光泽，宛如一头矫健的猎豹一般充满了力量的美感，单看背影，很难相信这只是一个十五岁少年的体魄。
　　洗净身体后，林铭穿上衣服，向山下掠去，他展开身法，兔起鹘落，速度迅速如电光，只是几息时间便消失在茫茫密林中。


第28章 阴谋
　　每年立秋、立春，便是七玄武府招生考核的日子，这一日也是天运国少年修武者最重要的日子。
　　对他们来说，七玄武府就是龙门，越过之后即可一步登天。
　　进入七玄武府，资源还在其次，主要是传承功法。
　　传承功法是千百年来，无数修武前辈积累下来的经验总结，若是没有这些经验，想自己一个人慢慢摸索武道，根本就是痴人说梦。
　　而市面上出售的传承功法都是大路货，真正的精品只会藏在宗门和宗门的下辖武府中。
　　出现这种情况，一来是因为宗门对传承功法的掌控非常严，一旦发现有门内弟子将功法泄露出去，轻则废去修为，重则直接处死。
　　二来，是传承功法很难复制抄录，武道一途，玄之又玄，其中很多感悟，行功路线，真元汇聚技巧是无法用言语描述出来的，所以真正的精品功法没有用书本记录的，也就无法抄录。
　　用来记录功法的载体一般是玉简，一个小小的玉简中蕴含着各种玄妙的信息，甚至一个功法演示图中都蕴含着只可意会不可言传的意境在里面，想要把一部功法的玄妙刻在玉简中，非精通此项功法，且功法大成的人很难做到，而且要花费很大的时间精力。
　　功法未成的人，即便拿到玉简也无法抄录复制，这就好比钱庄发行的金票，虽然看起来只是一张纸，但是谁也无法照着这金票画出来一张一模一样的去花销。
　　所以记载精品功法的玉简少之又少，在市面上完全绝迹，这也就是使得想考七玄武府的少年武者如过江之鲫，然而苛刻的入选比例，使得每年都有大量武者落选。
　　林铭本身拥有极品练体功法《混沌罡斗经》，自然看不上七玄武府的传承，不过他还是要进入七玄武府，倒不是为了兰云月，对林铭来说，自从将人生目标定为追求武道极致后，兰云月的事情已经很难在他心中引起波澜了。
　　林铭要进入七玄武府首先是因为需要七玄武府的修炼资源，这里的资源不是丹药、药草，而是一些特殊的练功地点，这些特殊练功地点通过阵法布置、或者是先天形成的奇异环境，让人在其中练武事半功倍。
　　另外就是武技，武技对练武者来说至关重要，直接跟武者的战斗力挂钩。
　　林铭一个武技都不会，他融合的那记忆碎片只是那位前辈大能的一点点记忆而已，其中关于武技的记忆少之又少，只有三四个，还是残缺的。其实武技残缺倒没什么，毕竟是神域的极品武技，哪怕残缺也不是天运国的武技可以比拟的。
　　然而可惜的是这三四个武技林铭压根不知道要什么境界才能修炼，先天肯定是不靠谱了，因为林铭记忆中，这几个武技中最弱的一个都可以随意开山裂地，别说用来杀人了，就算是用来毁灭天运国都不是太难。
　　这种武技跟现在的林铭显然半毛钱关系都没有。
　　所以林铭需要通过这次考核，进入七玄武府，而且要拿到一个好成绩，因为每年七玄武府考核的前几名都有丰富的奖励。
　　或是丹药，或是宝器，而且这些丹药宝器往往都是七玄武府的本家——三品宗门七玄谷流出来的，在天运城可是有钱也买不到的。
　　所以即便是世家子弟，对这奖励也是垂涎三尺，林铭自然也会动心，以前他实力低微，通过考核就已经谢天谢地，自然无缘奖励，而现在，林铭对这奖励却势在必得！
　　立秋当日，七玄武府前的广场上已经是人山人海，因为人数过多，考核将从清晨开始，一直到日落时分，持续一整天。
　　林铭与林小东因为感到人多没有进入广场，而是在官道上，虽然这里人少，但是林铭耳边还是充斥着各种议论声。
　　“据说这次考核强手不少，其中有个岳麓城精英赛第一名的王砚峰，十五岁，四品天赋，修为已经踏入练体第三重初期。”
　　“不是吧，这么变态，这不是稳入七玄武府么？他立春考试的时候怎么不来？”
　　“我猜人家的目标是天之府呢，一进武府就入天之府，多霸气！”
　　“天之府绝对不可能，这些年除了秦杏轩没听说谁一进七玄武府就到天之府的，天之府最低修为要求是练体三重巅峰，里面主流的都是练体四重，这王砚峰还不够看，我看他拖这么久是想拿考核第一，得到奖励。”
　　天之府吗……
　　林铭在心中喃喃自语，说起来半年前朱炎便是凭借着练体第三重巅峰的修为进入了天之府，毫无疑问，朱炎的实力是同级别武者中的佼佼者，绝对不是王义高那样的酒囊饭袋能比的。
　　林铭正想着，突然感觉背后有一道目光落在了自己身上，有人观察自己？
　　在杂乱的人群中，落在每个人身上的目光都有很多，一般人根本不可能发现别人的有意窥视，而林铭自从修炼《混沌真元诀》后，感知异常敏锐，即便在这样繁杂的目光中，他还是感觉到有一道目光的阴冷和不同。
　　他装作不经意的转头，在那道目光发源之处有一辆蓝布尼子马车，而林铭望过去时马车的门帘正好放下。
　　林铭心中冷哼一声，还没考试就有人算计自己了啊……
　　此时在马车中，坐着一个锦衣少年和一个面色阴沉的青年，正是王义高和朱炎。
　　“这……这家伙不会发现我们了吧。”王义高上次被林铭打怕了，虽然嘴上一直叫着报仇，可是真的对上林铭他就心虚，那次三招败北对他的自信心是一个严重的打击。
　　朱炎冷声道：“别疑神疑鬼的，这么多人，除非他背后长了眼睛，这家伙，竟然突破练体二重了！”
　　练体二重和练体一重的差距不小，十五岁能够达到十分不易，尤其林铭还是出身一般的家庭，天赋只有三品。
　　“我看这家伙八成是修炼过度，要不然哪有那么快，就连我也才是十六岁才跨入炼体二重，这家伙八成是透支身体，不顾身上留下的暗伤，哼哼，这种情况过个几年肯定残废。”
　　王义高恶毒的诅咒着，朱炎打心里瞧不起这家伙，有那么多灵药支持，十六岁才跨入炼体二重也好意思说，而且战斗力弱的一塌糊涂，要不是他父亲是天运城护卫军的军主，朱炎才懒得理会他。
　　朱炎道：“要是按常理说，他不可能达到这境界，透支身体，早晚残废，不过，他要是有一千两黄金支持，就不一定了……”
　　听到朱炎这样说，王义高一张脸顿时涨得通红，他本以为朱炎不知道那次赌斗的事情，想不到他已经知道了。
　　该死！真他妈丢人丢到姥姥家了。
　　朱炎没有理会王义高，他脸色有些阴沉，一般来说，十六岁以下的少年，若是修为超过练体二重，便有一些可能进入七玄武府。许多大家族的弟子便是这样进去的，对他们来说，在高级药草药液的支持下这并不算太难。
　　对此，七玄武府并不介意，毕竟家世等同于天赋，是武者实力的一部分。不管是凭借真本事成为高手的也好，还是用药堆出来的高手也好，反正都是高手，都能壮大七玄武府的实力和影响力。
　　用灵药堆出来的高手都有一定希望进入七玄武府，更何况林铭的战斗力显然要超过同等级的其他武者，进入的可能性自然更大了。
　　朱炎绝对不希望林铭进入七玄武府，他倒不是怕林铭超过他，作为一个天才，朱炎对自己有绝对的自信，即便林铭越级打败了王义高在他看来也没什么大不了，毕竟王义高初入练体二重，而且本来战斗力就差。
　　他自信会永远把林铭踩在脚底下，但是，林铭进入七玄武府必然会在兰云月心中激起波澜。
　　本来兰云月就对林铭旧情不忘，如果让他进入七玄武府那还得了？朱炎喜欢兰云月，这种喜欢一半是因为他为兰云月的气质和容貌所折服，另一半则来自于他对美好事物的占有欲。他绝对无法容忍兰云月心中有另外一个男人。
　　可是，朱炎虽然因为家族是皇亲国戚的原因，在七玄武府有点关系，可是武府考核这种事情是公开的，不可能死卡着林铭不让他入学，如此一来，只有一个办法了……让他参加不了考试。


第29章 挑翻重骑
　　朱炎沉吟一声，摸了摸无名指上的戒指，说道：“王老弟，天运城是你的地盘，你认识什么高手没？最好是练体四重甚至练体四重巅峰的。”朱炎料想林铭就算根基再扎实，也不可能对付练体三重巅峰的高手，自己越级找一个练体四重的，稳稳收拾掉他。
　　王义高道：“练体四重的高手我倒是认识很多，可是……他们都是我父亲或者我哥哥的亲卫，因为上次的事情，我父亲已经下了命令，他们根本没人听我的。”
　　练体四重的人可不是大白菜，一般来说，这种人都已经三十多岁，而且要么是大人物的护卫，要么身居要职，以王义高的能耐，请他们动手对付一个十五六岁的少年可不太容易。
　　朱炎想了想，对王义高说道：“这次七玄武府考核，维持治安的是赵明山吧，他好像受过你父亲的提拔。”
　　王义高一愣，点头道：“是这么回事，赵哥平时挺关照我的。”
　　朱炎口中的赵明山是天运城捕快大队的队长，捕快大队与护城军是两个体系，捕快大队负责治安，而护城军负责维护皇族统治，镇压叛乱。
　　“嗯，我知道了……我有一个办法，可以让你弄残了林铭，出这口恶气……”朱炎掀开帘子，通过一点点缝隙，如毒蛇一般盯着林铭，脸色阴沉地说道。
　　……
　　七玄武府的考核分为三个部分，分别是测力关、幻境关、玲珑塔。
　　上午要进行的便是第一部分：测力关。
　　练力是练体的第一个阶段，也是武道的基础，练力不扎实，以后谈什么练肉、练脏、易筋、锻骨都是白搭。
　　所以，力量对武者来说十分重要，而且测力考试相对简单，只要一个测试器就行了，只要短时间内就可以淘汰大量的报名者。
　　因此这么多年来，测力一直是七玄武府考核雷打不动的第一环节。
　　测试器是一个一人高的特制石碑，上面有一道真元石粉末做成的光柱，一拳打在石碑上，以光柱亮起的高度来判断一个人的力量，一寸高度就是一百斤，打够一尺，也就是一千斤为合格，否则淘汰。
　　而练体第一重巅峰的标志是练力九石，拳破铁木，也就是说，一般练体第一重的武者最多九百斤的力量，很难通过考核。
　　林铭早在练体第一重时，力量已经超过了千斤，现在的力量更是达到了两千六百多斤，这自然是《混沌罡斗经》带给他的，力量是林铭的优势之一，他不但要过关，而且要争取第一。
　　在广场上，测试还未开始，林铭便在官道旁的石台上打坐调息。
　　就在这时候，突然一阵急促的声音响起，“闪开，都闪开！”
　　林铭睁开眼睛，却见在官道上，一个二十多岁的男子策马狂奔，他身穿甲胄，手中拿着一根长达两米，粗如儿臂的骑士枪，此时他正一边挥枪驱赶官道上的人群，一边使劲的挥动马鞭。
　　“嘚嘚嘚”的马蹄声清脆入耳，本来就有些拥挤的官道上一时间鸡飞狗跳，林铭微微皱眉，七玄武府考核日，天运城会专门派捕快大队来维持秩序，怎么会容许有人在人群中纵马疾驰？
　　很快林铭就注意到，此人虽然气势汹汹，手中骑士枪大开大合，但是却没有碰到任何人，看来这人的武技不错，骑术也十分精湛。
　　林铭本来就坐在路边，根本不用起身，可是就在这时，他突然发现那个骑马的男子阴险的一笑，手一抖缰绳，胯下的战马不留痕迹的转了个方向，隐隐对着林铭靠拢了过来。
　　林铭脸色一沉，他瞬间明白了，这人是冲着自己来的！
　　马速越来越快，那马上男子不但穿着战甲，而且光是他手中那杆粗如儿臂的骑士枪就不下百斤，加上马匹冲刺的力量，一枪挥过来绝对能扫倒一堵墙！
　　就在男子距离林铭不足十米的时候，他手上的长枪赫然泛起了一层十分不明显的土黄色光芒。
　　武技！
　　真是瞧得起我，居然还动用了武技，林铭目光冰冷，右手微张，《混沌真元诀》快速运转起来，林铭的感知力瞬间提到了极致，在他眼中，那杆长枪的速度似乎突然慢了下来，聒噪的马蹄声也消失了。
　　就在那男子到达林铭三米之内时，林铭突然从盘坐状态一跃而起，而后他做出了一个让马上男子始料未及的动作，林铭并没有闪避，而是伸出双手，对着那长枪狠狠的抓来！
　　百斤长枪，加上马匹冲刺的力量，可以将大树扫断，居然用手去抓！？
　　在长枪落下的一刹那，林铭浑身真元贯注到双拳双脚中，右脚猛然向后一踏，在石台踩出一个深深脚窝，而后双手迎上，两千六百多斤的力量瞬间爆发！
　　“起！”
　　林铭一声暴喝，手臂抓住长枪猛然一举，那马上的男子只觉得一股大力传来，他竟然连人带枪被林铭直接从马上掀飞了出去！
　　男子感觉一阵天旋地转，耳边风声呼呼作响，下一刻，他直接被背后狠狠一痛，体内五脏六腑仿佛错位了一般，他就这么撞在了一棵大树上，男子喉咙一甜，直接吐出一口血。
　　林铭扔掉了手中的百斤长枪，重新盘坐下来，这男子只有练体二重的实力，虽然借助了马匹的力量，但是相较修炼《混沌罡斗经》的林铭还差了一大截！
　　周围不少人看到林铭这一翻一掀之威，都是暗暗咋舌，把全力冲刺的骑士从马上掀下来，这简直是人形怪兽啊。
　　朱炎也在马车上远远的看着这一幕，脸色愈发阴沉，王义高这个饭桶，找的人也是酒囊饭袋！借马匹之力还被人家一招掀飞。
　　不过好在这种结果他已经有预料了，只是没想到林铭的反击动作会这么干净利落。
　　就在这时，一群嘈杂的脚步声响起，“怎么回事，当街打人？”
　　林铭抬眼一看，却是王义高带着一群小喽啰赶到了现场，他心中冷笑，显然这是早就策划好的了。
　　王义高看了一下被林铭甩出去的男子，心中咯噔一下，这份实力实在让他心中打鼓，不过想到身后有人撑腰，王义高的底气又足了起来，他咬牙切齿的望向林铭，恶狠狠地说道：“林铭！你这混蛋，一而再，再而三的出手打我的手下，我本来已经说了不跟你计较，但是这次，你欺人太甚！”
　　“上！都给我上！打死了我负责！”王义高很有英雄气概的大手一挥，可是，他身后的那一群喽啰竟没有人动！包括发出命令的王义高本人。
　　打死了你负责？开玩笑，是被打死了你负责吧！
　　这些喽啰大多数都是练体一重，少数几个练体二重的，而且还都是同级别武者中垫底的一类，林铭刚才一把掀翻骑士的情景历历在目，冲上去不是找死么？
　　林铭淡笑一声，道：“怎么，时隔三个月，你手下的这群喽啰还没升级呢？”


第30章 暴打军主之子
　　林铭一提三个月前，王义高顿时火了，那简直是他人生中的奇耻大辱，“都给我上，否则有你们好看！”
　　这群小喽啰平日里跟着王义高混，少不了做欺男霸女的事情，王义高就是他们的保护伞，若是王义高一脚把他们踢开，不但不保护他们反而揪出前科，把他们都送进去，那么他们在天运城就没得混了。
　　想到这里，一群人硬着头皮冲了上去，反正量那家伙也不敢动杀手，只是吃点皮肉之苦罢了。
　　林铭目光一冷，右脚一挑地上的长枪，伸手稳稳的抓住，在那群喽啰冲上来的同一时间，林铭手持枪尖，用枪杆猛然一扫，一时间就如同大棍扫小鸡似的，冲上来的五六个人直接被掀飞了。
　　一时间惨痛哀嚎不绝于耳，这些小喽啰们简直像是泥捏的，一碰就躺在地上呻吟起来，一副奄奄一息的样子。
　　看到这一幕，林铭都有些无语了，他刚才一扫根本没使多大力气，就算再差劲也不至于这样。
　　不过虽说这些小喽啰本身就是酒囊饭袋，而且有演戏的成分，可是林铭一枪扫倒七八人还是让周围的旁观者感到震撼，一些人已经开始纷纷关注林铭了。
　　一瞬间只剩下王义高一个，这下王义高有些慌了，眼看林铭走过来，他色厉内荏地说道：“林铭，你想干什么？我警告你不要轻举妄动，否则你会死的很难看。”
　　林铭望着王义高，冷冷地说道：“叶子就算烂掉了，它的叶脉也清晰可见，作为一名武者又岂能丢了骨气？你一而再，再而三的加害我，我已经忍你两次，第三次再忍，我习武何用？”
　　林铭说着身子一身，瞬间来到王义高的面前，王义高顿时汗毛竖起，此时他心中只有一个念头，这个林铭，他疯了！连自己都敢打！？
　　“你敢！我父亲是……啊！”
　　一声惨叫，林铭一拳击中王义高的小腹，这一拳他用了暗劲，虽然练力如丝的境界他没有达到，但是退一步的刚柔合一他做到了，这一拳的暗劲传导到王义高的五脏六腑，王义高哇的吐出一大口血来。
　　而后林铭手一翻，对准王义高的脸颊，扬手“啪”的一记耳光，正击中王义高的右脸，王义高的身体顿时如同一个陀螺一样的飞转了起来，噗通一声摔在地上，眼冒金星。
　　他的一侧嘴唇几乎被林铭这一巴掌打烂了，一个颗牙齿带着血掉了下来。
　　“你……你……”王义高捂着嘴巴翻身起来，看着自己血淋淋的手掌，双目通红，他从小在军主府长大，几时有人敢打他，他伸出染血的手指颤抖着指向林铭，“我……我要杀了你！”
　　“杀了我？恐怕你没这机会了。”林铭上前一步，一抖手中的长枪，枪尖顿时晃出来一个斗大的枪花，一时间杀气四溢。
　　感受到这杀气，再看这距离自己脖子不到半尺远的枪花，本来就是色厉内荏的王义高自信心完全被击溃，他连滚带爬的翻出去，惨叫道：“杀人啦！”
　　林铭下手也有分寸，光天化日之下，他不可能击杀军主之子，那一拳虽然用了暗劲，但是只会慢慢发作，让王义高痛苦，不会致命，至于嘴角的伤，虽然很痛，却可以用药草治好。
　　而就在这时，官道上又是响起了一阵急促的马蹄声，林铭抬眼望去，却见一个约莫三十岁的男子，留着八字须，身穿捕快服，腰配一把大刀，骑着马一路奔来，而在他身后，则跟着十几个捕快。
　　看到这些捕快们，王义高如见救星，他当即大喊道：“救命啊，杀人了！”而后他便歪歪斜斜的冲向了那队官差。
　　林铭看到这些捕快，眉头微微一皱，他顿时明白了王义高挑事的目的了，其实他没指望那骑马男子和刚才那些小喽啰们能打伤他，而是想要挑事，让维护七玄武府考试秩序的捕快们拘捕自己。
　　而一旦被拘捕，轻则错过七玄武府的入门考试，重则被判刑，甚至在牢里被暗算。
　　“这是怎么回事？”捕快头子名为赵明山，今年三十五岁，练体四重，担任天运城捕快大队的队长。
　　赵明山这一问，原本那些倒在地上“奄奄一息”的小喽啰们一个个生龙活虎的爬了起来，而后便是林铭早已经猜到的事情了，他们纷纷指着林铭，“他出手打人！而且意图谋害我家公子。”
　　“大人，你看我们身上的伤，是那家伙用枪杆打的，要不是我反应快，刚才就骨折了。”一个小喽啰撩起衣服，在他胸部有一块很大的淤青。
　　此时林铭手中还握着长枪，可谓是“证据确凿”了。
　　“赵哥，你可要为我做主啊。”王义高一张嘴就是一口血沫，这家伙是最惨了，简直不成人样了。
　　赵明山急忙给王义高递来伤药，作为捕快头子，赵明山总会随身带着伤药，而且是价值不菲的好药，王义高一边哀嚎，一边将药抹在嘴上，这种药见血见效，王义高的疼痛总算是缓解了一点。
　　“赵哥，你一定给我讨回个公道！”王义高怨毒的望着林铭，他万万没想到林铭居然敢动手打自己，他死定了！只要将他弄进了牢房，那就有的是办法对付他，弄残甚至弄死都不是难事，完全可以说林铭妄图越狱逃跑什么的。
　　不，弄死他太便宜了，一定让他生不如死！
　　对这种事，王义高的父亲一般不会管，上次赌斗是因为王义高丢了人，连名字都被倒过来念，相当于是改了姓氏，王军主当然震怒。
　　而这种仗势欺人，弄残几个平民的，只要不损家族颜面，王军主通常根本不会理会，他哪有心思管这等事，也没必要。
　　想到这里，王义高心中暗爽，虽然挨了打，但是也就是疼一阵子，出了这口恶气才最重要，还是朱哥这招好使，虽然自己调不来高手，但是可以借势压人，只要能编出“道理”，就可以借助别人之手干掉你！
　　赵明山做了这么多年的捕快头，自然不是傻子，他单看现场就将事情的经过猜到个七七八八了，这倒霉的愣头青八成是得罪了王少，王少借自己的手来整人，而这愣头青实在是愣的可以，不但打了王少的手下，竟然还出手打了王少，而且打这么惨，他这辈子估计是要交代了。
　　做捕快头子这一行，需要跟天运城的各路势力打交道，而赵明山本人官职并不大，天运城随便挑出来一个势力都是他万万惹不起的，所以这么多年来赵明山早就学会了在夹缝中生存，一件事情放在他手里，他首先看的不是谁对谁错，而是看他们各自身后的背景。
　　莫说王义高的父亲王军主对他有提拔之恩，就算没有，他也得向着王军主这边。
　　别看王义高这个衙内不成气候，甚至在军主府都是被王军主随意家法处置的不肖子，但是若是出去了就不一样了，出去了就要讲面子，赵明山今天的决断就是一个信号，暗示着他到底是不是王军主的人马。
　　心中明白这些，赵明山自然心中有决断了，他手一招，一个捕快出来，开始检查那些小喽啰们的伤势，而后又检查了林铭的长枪，对比了一下伤痕，说了一句废的不能再废的话，“没错，是这把长枪打出来的伤。”
　　赵明山点点头，对林铭道：“姓名？”
　　林铭已经大致猜到这赵明山准备干嘛了，他灼灼的盯着赵明山，坦然回答道：“林铭。”
　　看着林铭的眼睛，赵明山隐隐的感觉到这道目光中的蔑视，这让赵明山十分的不舒服，他有些不爽地说道，“现在证据确凿，你还有什么话说？”
　　“证据确凿？”林铭冷笑一声，“你可曾问过路人？只听王义高的一面之词？”
　　赵明山眉头一皱，隐隐的感觉这个家伙可能并不是愣头青，他似乎在自己一出现就猜到了事情的可能发展轨迹，而他如今临危不乱，仿佛在看自己的笑话一般。可是，这小子既然看这么透，为什么还要冲动出手把王义高打成这样，他难道不知道王义高的父亲是天运城护卫军的王军主么？
　　王军主虽然不纵容儿子，甚至经常处罚儿子，但是并不代表可以容许别人打他儿子，那相当于打他的脸。
　　这个叫林铭的小子，不会也是个人物吧……可是看他的衣着，也不像。而且要真是个人物，王义高也不该傻的跟他对着干才是。
　　赵明山道：“路人我当然会问，你先跟我回衙门录个口供，我自会留人下来仔细调查事情的经过。”虽说民不与官斗，这些路人只要是不傻的就知道不该多嘴，但是林子大了什么鸟都有，万一遇到一个二百五，他就不好收场了。
　　“带走！”赵明山果断一挥手，手下的捕快立刻拿来了绳子，王义高看到这一幕脸上露出了一丝狞笑，跟我斗，哈哈，看你怎么死！
　　看到两个捕快拿着绳子过来，林铭甩了甩袖子，冷声道：“你们捆下试试，一旦捆了，就不那么好解了。”


第31章 捆了就不好解了
　　看到两个捕快拿着绳子过来，林铭甩了甩袖子，冷声道：“你们捆下试试，一旦捆了，就不那么好解了。”
　　“解，你个傻逼还想解，一旦捆上了你就永远别想解了，哈哈哈！”王义高听林铭说出这么二百五的话，得意忘形的大笑，然而旋即又想到以他“被害者”的身份，这么笑有点不好，而且这句话分明有点想把人弄死在牢里的暗示……
　　果然王义高转头望去，见到赵明山有些面色难看的望着自己。王义高干咳一声，讪讪地说道：“赵哥你办案，我就是气不过，这小子太他妈嚣张了。”
　　林铭拍了拍身上的灰土，对赵明山说道：“七玄武府大考，你负责治安，有人在官道上策马疾驰，挥枪伤人你不来，而后又有人指使手下聚众斗殴，想要致我伤残你不来，我挥枪反击，你就来了，对围观路人一句话不问便定了我伤人罪，你够英明的！”
　　林铭的话不紧不慢，字字诛心，即便是见多了世面的赵明山也是心中一沉，这小子，有几分胆色，这种时候还这么镇定，他有什么倚仗么？
　　赵明山看着林铭，感觉今天的事不能拖了，怒道：“本官行事，轮不到你评论，给我绑起来！”
　　随着他一声令下，绳子已经套在了林铭的脖子上，以林铭的本事，还打不过练体四重大成的赵明山，所以他没有反抗。
　　而就在这时，人群中传来一个声音，“让开，都给我让开！”
　　林铭抬头望去，却见一个胖胖的少年手里提着一个饭盒，身子扭啊扭的挤了进来，这人正是林小东，刚才林铭在这里打坐，林小东去买早饭了，才赶回来。
　　林小东一看林铭脖子套着绳子，顿时就火了，“擦！你们他妈的凭什么绑人？”
　　赵明山不知道是哪儿冒出来这么个胖子，正准备挥挥手让人把这家伙赶走，而就在这时，他眼角余光突然出现了一点光亮，回头一看，却见一点火光在林铭的手中熄灭。
　　传音符？
　　赵明山眼皮一跳，传音符能录制一段声音，而后定点传送，被用于通信，显然，这个少年刚才就在自己不知情的情况下悄悄的录了声音，而后传了出去。
　　这家伙！
　　赵明山再看这少年心中莫名的感到一股寒意，今天得罪了他，以后他必定报复，看来真的有必要纵容王义高把他弄死了，否则必有后患。
　　可是……关键是他到底在给谁传音？
　　林铭传音的人自然是木易先生，上次林铭托付木易为自己保密铭文术的事情，木易曾经说过，有元帅府在，天运城林铭绝对安全，只要遇到麻烦，尽可用传音符通知他，而且他也留下了传音符印。
　　林铭虽然有血性，但也不是一时冲动不顾后果的人，他在出手打王义高之前心中就有了算计。他不会让一个宵小之辈挫了自己的傲心，欠下木易一个人情日后可以再还。
　　木易虽然如今做了将军府的客卿和太子太傅，但他并不算官场中人，而是江湖中人，江湖中人重义气，木易那一句忘年交可不是随口说说，是真的将林铭作为一个朋友。
　　听到传音符的录音，木易大概明白了事情的经过，他冷哼一声，对党羽林立，趋炎附势的朝廷，他素来反感，今日莫说林铭算是他的忘年交，背后还有一个深不可测的师父，就算两人关系一般，他也会插手管这件事。
　　木易与朝中的官僚都疏于交往，根本不认识几个人，这种事他唯一能想起的人就是他的学生——当朝太子杨林。
　　一张传音符传给了杨林，太子杨林对自己的这个老师向来钦佩，也十分敬仰，老师关照下来的事情，自然尽力而为，于是他亲自传音给了治安府的理事大臣。
　　皇帝、太子用的传音符是特有的紫金色，此时这理事大臣正抱着小妾在嬉笑调情，风花雪月，看到这紫光闪起来的时候，理事大臣差点从椅子上滚下来。
　　来自太子的传音符！
　　当得知太子传音的原因后，理事大臣的头都大了，他只感觉一阵头重脚轻，那一句“用人不查，监管不力”让他心跳都漏掉了半拍。
　　赵明山什么人他当然清楚，一边是王军主的衙内，一边是一个不知道什么来头的小子，用脚趾头也能想明白赵明山会怎么处理这件事，可是……这小子竟然是太子的人！
　　赵明山，你他妈的杀千刀的王八蛋，居然给老子捅了这么大的篓子！
　　……
　　“靠！你们凭什么绑人！”林小东还在诈唬，赵明山心烦意乱的一挥手，指着林小东道：“妨碍公务，辱骂官差，一起给我绑起来！”
　　赵明山说完，又来了两个公差把林小东给按住了，这些官差大多数是练体二重，他们的练体二重可不是王义高那样的饭桶，根基要扎实的多。
　　林小东至今只有练体一重，自然没的反抗，几下就被按的死死的，不过这厮是煮熟的鸭子嘴硬型的，他一边挣扎一边叫，“敢捆小爷，你们给小爷记住了，让你们连本带利的还回来！”
　　“堵住他的嘴！”赵明山有些气急败坏了，一个衙役拿出一块布条，随便一揉就塞进了林小东的嘴里，结果他本来的咒骂声顿时变成了呜呜不清的声音。
　　“都带走！”赵明山大手一挥，林小东和林铭两人被压着到了马匹上，马匹一路小跑，很快就跑出了几里路。
　　这时候，王义高突然阴测测的笑了一声，说道：“赵哥，把他们放下来，拖着走呗。”
　　他想用马拖着这两人在后面跑，那一定很有趣，赵明山还没回话，就在这时，一团红光毫无征兆的出现在他面前，而后爆成了一团火花，是传音符。
　　传音符会把声音直接传递到被传音者的脑海中，别人听不见。
　　在传音符爆开的一瞬间，赵明山脑海中就响起了自己顶头上司治安府理事大臣咆哮的声音，“你他妈赶紧给我放人！你知道你抓的那小子背后是谁吗？当朝太子！你他妈要造反么？太子的人你也敢抓，你他妈不知道死字怎么写么？想死别拖上老子！赵明山，我告诉你，谁给老子找麻烦，老子就摘他乌纱帽！！”
　　赵明山被顶头上司这么劈头盖脸的一顿骂，只觉得脑袋嗡的一声就炸了，他当场浑身僵硬，大脑一片空白，太……太子！？
　　赵明山一下子拽住了马，张着嘴巴看向林铭，而林铭此时也正望着他，那目光依旧如刚才一样，镇定，冷漠，如上位者看小丑一般。
　　他想起了之前林铭递出的传音符，那是给太子的！？
　　太子是什么概念？他一个小小的捕快头子，听到这个他平时根本不可能接触到的词语，心中的震撼无法用言语形容。
　　他终于明白林铭之前的目光了。
　　“我说赵哥，拖着走吧，反正现在也没人看见，没事，这两个小子功夫不错，拖不死。”王义高嘿嘿笑着说道。
　　拖你妈逼！此时听到王义高的废话，赵明山真想了抽刀剁了他，今天如果不是这傻逼，自己怎么可能陷入这样的困局！
　　“都下马，把他们放了。”
　　赵明山猛地一挥手，他的手下愣住了，王义高也愣住了。
　　放人？
　　王义高也不是傻子，他想到了刚才那张传音符，难道与它有关？
　　不过赵明山一声不响的放人，王义高还是很不爽，他正准备争几句，而就在这时，他面前也爆出了一团火光，同样是传音符，而一听这传音符传出的声音，王义高差点瘫在地上，那是他父亲亲自发出的传音符，只有一句话：“立刻给我滚回来！”
　　王义高甚至可以感受到父亲这句话中传出来的森森寒意，他毫不怀疑，这次父亲会拔掉他一层皮。
　　既然闹事双方一方背后的人是太子，另一方背后的人是王军主，理事大臣自然也会发一张传音符给王军主说明情况，王军主心中从来没有这么怒过，新旧皇位更替，这王义高竟然惹到了当今的太子爷！虽然只是一个与太子爷不知道有什么关系的小人物，但很多时候，只是因为一件小事，就足以让太子选择班底的时候把他排除在外了，他真想杀了这个不成器的儿子。
　　赵明山看到王义高接到传音符就料到发生什么事情了，看到还在愣着的手下，赵明山怒了，“还不放人，愣住干嘛！？”
　　那些手下被训斥，这才慌慌张张的去松绑，然而他们去解绳子的时候，林铭冷笑道：“你要抓便抓？要放便放了？我说过，一旦捆了，就不那么好解了。”


第32章 借势压人
　　赵明山看着林铭，脑海中这才回忆起林铭之前说过的那句话，“你们捆下试试，一旦捆了，就不那么好解了。”
　　人在屋檐下，不得不低头，赵明山虽然重脸面，但是跟自己的前途甚至是小命比起来，脸面算个屁。
　　赵明山一改之前的嘴脸，满脸赔笑地说道：“真是大水冲了龙王庙，两位小兄弟早说么，都是一家人，今天的事情完全是场误会，误会。你们几个，还不快给两位小兄弟松绑！”
　　这时候虽然没有松绑，但是林小东嘴上的布条被拿下来了，他并不清楚发生了什么事，不过林铭这些日子带给他的惊讶不少，林小东倒是适应的很快。
　　难道铭哥背后那神龙见首不见尾的师父出面了？
　　对林小东来说，那等人物到底牛逼到何种程度他完全没有概念，反正是老牛逼了，有这等人物撑腰，自己还怕个鸟！
　　“一家人，草！谁他妈谁跟你一家人？滚，都他妈滚！”上来解绳子的衙役被林小东肥胖的身子左右一拱，全部给拱了出去。
　　“小爷是你们说绑就绑，说放就放的吗？”林小东本来就是吃不得亏的主，现在得势了，自然是得理不饶人。
　　赵明山现在是哑巴吃黄连，有苦说不出，他赔笑着亲自上前，“小兄弟，我眼拙，你看今天这事怎么才算……”
　　林小东脖子一歪，这些官差平时俸禄不多，虽然有点黑色收入，但是这点钱林小东也看不上，赔钱没意思，那么还能怎么整整他们呢？
　　这时候，林小东正好看到一旁王义高骑着马，失魂落魄的往远处走，林小东顿时怒了，“站住，谁他妈让你小子走的？给小爷滚回来！”
　　听林小东这样一说，王义高险些从马背上摔下来，他现在是被吓破了胆，父亲要是真的动起家法来，那绝对是一场噩梦。
　　现在，他看到林铭就心里发毛，别说报复什么的了，他再看到林铭都想绕着走，王义高是真怕了，而且也不知道林铭背后有什么能量，但可以肯定，这份能量绝对比自己要大的多！
　　失去了唯一的优势，王义高此时对林铭已经唯恐避之不及。
　　“你……你想怎么样？”
　　“你就这么走了？天下哪有这么便宜的事？”林小东灵机一动，对身边的几个衙役道：“你们几个，把这家伙打一顿，这事就算了。”
　　王义高听到这个要求，浑身一哆嗦，而赵明山更是一脸苦相，他现在回去还不知道保不保得住这顶帽子，要是再打了王义高，他真是死定了。
　　赵明山望向林铭，眼神里已经有了一股哀求之色。
　　这时，林铭道：“算了，跟这些人闹没什么意思。”
　　他转向王义高，问道：“我问你一个问题，你出来的找我茬的时候，我感到远处那蓝布尼子马车里还有人窥视我，那人是不是朱炎。”
　　听到林铭这么问，王义高心底一寒，这家伙，背后长了眼睛不成？
　　他对林铭是彻底怕了，此时眼前的林铭，在他眼中愈发高深莫测和恐怖。
　　他唯唯诺诺的没出声，林铭踏前一步，眼睛灼灼的盯着王义高，冷声道：“是与不是？”
　　王义高心中咯噔一下，咬着牙点了点头。
　　“今天的事，也是朱炎主事的么？”
　　王义高依旧点头。
　　“好了，你走吧。”
　　林铭已经明白了，这朱炎只是不想自己进七玄武府而已，王义高只是个被利用的棋子，而且又被吓破了胆，林铭没必要再跟他计较了，当然，这也是因为王义高背后有一个军主父亲，林铭做事也有分寸，打了王义高，留下一股暗劲让他受点苦也就罢了，真弄残了他，木易都会难做。
　　听到林铭有松口的迹象，赵明山如释重负，急忙上前来亲自把林铭和林小东的绳子解了。
　　林小东活动了一下胖乎乎手腕，瞄了一眼赵明山坐下那匹乌鬃马，林小东眼尖，一看就知道这马是上等货，虽然远远比不得日行两千里的雪龙马，但是日行千里却不成问题，价值不会低于五百两黄金。
　　“行了，我们回去也不用你们送了，留下两匹马好了，这匹乌鬃马还行，我就收了。”
　　赵明山听到林小东的话，嘴角一阵抽动，这马可是他的心爱之物，咬了咬牙，赵明山道：“小兄弟喜欢尽管骑走好了。”
　　“哈哈，那我就不客气了。”林小东说着，纵身一跃，胖胖的身体就落在了乌鬃马上，“嘿嘿，驾！”
　　离开这群衙役，林小东心情大好，“麻痹的，今天才叫爽，哥们这辈子从来没这么爽过，看那平时眼睛长在头顶上的‘高义王’，挨了打还得受着，那捕快头子更是一脸的苦逼相，乖乖奉上自己的爱马，哈哈，这才叫快意人生！”
　　林铭笑笑，说道：“今天我们是借了别人的威势，说白了就是狐假虎威而已，有什么可爽的，他日我们自己有了实力，靠自己的实力威慑天下，无人敢欺，那才叫真爽。”
　　“威慑天下？哈哈，铭哥，我可没这么远大理想，借别人的威势也不错嘛，我看这样，日后铭哥你威慑天下的时候，你就罩着兄弟我点，谁欺负我了，我就报你名号，一报吓破他们的胆子。”
　　“行！”林铭笑道。
　　本来两人就只是被带出去了三四里路，策马狂奔，一会儿的功夫就回来了。广场上依旧人山人海，测力考试刚刚开始而已。
　　林铭不经意的忘了一眼那蓝布尼子马车所在的地方，却见那马车还在那里，而本来坐在其中的朱炎赫然已经下车，此时他正怀抱一把长剑，目光冰冷的望着林铭。
　　“你很有本事，我小瞧了你。”下一刻，林铭耳中传来了朱炎的声音，两人距离明明有二三十米远，但是林铭却可以清楚的听到声音在耳边响起。
　　真元传音，这要求武者对体内真元有极高的掌控力才能做到，光凭这一点看，他半年之前以练体三重巅峰的修为进入七玄武府天之府便可以理解了。
　　“不要以为你进入练体二重，又可以稳胜几个酒囊饭袋的同级武者就有什么了不起的，你说过迟早有一天超过我，很好，我等你，我会让你知道我和你的真正差距，我们注定不会是一个世界的人。”
　　“不是一个世界的人吗？”林铭望着朱炎，微笑道：“确实不会是一个世界的人……”


第33章 测力考试
　　七玄武府的测力考试点一共有二十个，考试开始后，便排成了二十条长队，如此一来，广场上倒是不那么拥堵了。
　　二十个测力石碑树立在七玄武府的大门口，一会儿，石碑上面亮起的数字将会决定在场考生的命运。
　　这时，一个约莫三四十岁的美妇走上了考试台，“大家好，我是测力考试的考官之一，下面，我向大家宣布一下本次七玄武府考核的概况，考核一共分为三个部分，全部通过为合格，考试结束时，考官将会根据考生的三轮成绩，年龄，以及天赋评选出前十名，获得考核的奖励，本次考核，第一名奖励，红金龙髓丹！”
　　一个红金龙髓丹说出来，场下考生，包括世家子弟都纷纷惊叹，咋舌，一些实力弱的，纷纷流露出惋惜和郁闷的表情，因为他们注定不可能拿到第一，奖励越高，他们就会越郁闷，而一些实力强的，都是两眼放光，摩拳擦掌，仿佛这红金龙髓丹就是为他们准备的似的。
　　林铭这些天也读了一些关于丹药的书，对于红金龙髓丹也有所了解，这种丹药只有葡萄大小，是用红金龙的龙骨骨髓，混合各种珍贵药草熬制而成的。可以大大改善体质，提高修为，甚至帮助武者突破瓶颈。
　　红金龙当然不是真龙，只是一种有着一些亚龙血脉的凶兽，不过虽然如此，能跟龙扯上关系的凶兽没有一个弱的，一般的后天高手都不是对手！
　　而天运国的后天高手本来就不多，而且这种药也根本没人会炼制，所以天运国不出产红金龙髓丹！
　　毫无疑问，这药是七玄谷流出来的，七玄谷为了每年为了筛选天才，都会发放一些丹药到各大直属学府中，作为奖品来吸引天才来参加考核。
　　也许对七玄谷来说，红金龙髓丹不算太过珍贵，但是放到天运国，那绝对是有价无市的东西，连大世家的实权人物都会为此眼红。
　　美艳妇人并没有给场下或兴奋或郁闷的考生们讨论时间，她继续说道：“本次考核二三名，可以获得一颗金蛇赤胆丸，其余四到十名，每人十颗聚元丹。”
　　金蛇赤胆丸是百年赤金蛇的蛇胆炼制而成，这种蛇胆呈赤金色，所以得名，虽然金蛇赤胆丸不如红金龙髓丹，但也绝对是难得一见的珍奇药材。
　　不过到了四到十名的聚元丹，那就下了一个档次了，倒不是说聚元丹差劲，关键看跟什么相比，这聚元丹二百两黄金一颗，十颗才两千两，而前面的两种丹药，一万两黄金，甚至几万两黄金都未必买的下。
　　丰厚的奖励让自持天才的考生们兴奋无比，一个个似乎都迫不及待的要上场一试身手了。看着这些跃跃欲试的少年少女，一个身穿锦衣，腰佩玉带的少年轻蔑的笑了一声，在这少年身旁，还有一个同样穿着绸缎的随从。
　　随从谄媚的笑道：“这些人真是不自量力，这红金龙髓丹已经是少爷的囊中之物了，就凭他们也想染指？”
　　少年微微一笑，打开一个折扇摇了两下，并未说话，他便是岳麓城的王氏家族的天才王砚峰，四品天赋，如今修为练体三重初期，曾经拿下了岳麓城精英赛第一名，要知道，岳麓城可是一座大城，这个第一名是相当有分量的。
　　台上的美艳少妇继续说道：“下面开始第一轮考核，测力关，请参加测试的武者用全力攻击石碑，石碑亮起的光柱，一寸代表一百斤的力量，亮起一尺，也就是力量一千斤为合格！每人有三次机会，只要一次合格便好。下面，请看一个示范，凌森，你来。”
　　美妇说话间，一个身材消瘦，面色冷毅男子走上了台。
　　此人身穿一身黑色战甲，背后背了一把三尺长刀，虽然是大白天，但是这人一上台便让人感觉周围温度骤降了几度。
　　“是凌森！”
　　“七玄武府天之府的大师兄！”
　　这凌森显然名气很大，林铭并不知晓他，便问一旁的林小东道：“凌森什么人？”
　　林小东平时修炼不怎么上心，但是对收起情报八卦极为热衷，他啧啧了两声，说道：“这凌森是七玄武府天之府的大师兄，也就是天之府最厉害的那个，年龄二十岁，四品天赋，练体四重巅峰，他去年就进入天之府了，而后主动要求去边境战场厮杀了一年，如今的战斗力很难估计，有人说他很快就要进入练体五重了。”
　　二十岁的练体五重吗？林铭稍稍吃惊，一般武者在三十岁以前跨入练体五重锻骨境就已经很了不得了，而且这凌森浑身杀气四溢，显然在边境战场杀过不少人，这种人在同级武者中必然是高手中的高手。
　　凌森随意走到测力石碑前，他很讨厌这种示范，但是每此考核让天之府的大师兄示范都是惯例，旨在让敲打一下这些自认为是天才的考生们，让他们明白天外有天，人外有人。
　　凌森随意的站在石碑前，也不见他做什么准备活动，右手一挥，只听得“呯！”的一声，测力石碑猛地一震晃动，光柱狂跳，最终稳定在四尺九寸上。
　　四千九百斤！
　　场中一片惊愕赞叹之声，这凌森似乎还没用全力，如果用上全力的话，肯定要超过五千斤！
　　看到这个成绩，林铭也是眼皮微跳，这个凌森的力量几乎是自己的两倍！
　　林小东道：“没什么惊讶的，他是天运城年轻一代最强的几个人之一，要是打不到这个成绩才值得奇怪。”
　　林铭道：“年青一代最强的几个人之一？难道秦杏轩赢不了他么？”
　　林小东耸耸肩，说道：“秦杏轩的实力多少我也不知道，不过秦杏轩学的非常驳杂，而凌森专学杀人技，真的生死搏杀的话，我看秦杏轩未必能赢，而且别忘了，秦杏轩只有十五岁，而凌森都二十了。”
　　听到林小东这样说，林铭微微点头。
　　练体期六重境界，越往后，力量的差距越大，凝脉期武者的力量差不多为八千斤，林铭距离这个境界还十分的遥远。
　　“考核开始！”这时候，台上的中年美妇发出了测力考试开始的命令。
　　少年考生们一个个跃跃欲试，摩拳擦掌，然而真的接触到测力石碑，却出现了不少的落选者。
　　“九百斤，八百五十斤，八百五十斤，三次不合格！下一个！”
　　“九百五十斤，九百斤，九百斤，三次不合格，下一个！”
　　不少被刷下去的考生已经勉强达到了练体二重，如果他们是巅峰状态，也可以打到一千斤，然而巅峰状态并不是时时都有的，加上考试一紧张，往往只能打出八九百斤，自然会被淘汰。
　　“一千斤，合格。”林铭所在的队伍诞生了一个合格者，那位合格者因为高兴而激动的握拳喊了一声，其实他也明白，虽然勉强合格，但是第二轮还是很可能被刷下来，不过他能以十六岁的年纪通过七玄武府考核的第一轮也是一个荣耀了。
　　“一千三百斤，合格！”
　　“九百五十斤，不合格！”
　　一份份成绩出来，失败者垂头丧气，黯然离开，而成功者或是激动无比，或是处之淡然，对一些天才来说，通过这个测试是理所当然。
　　就在这时，一条队伍突然发生了一阵不小的躁动，林铭侧目望去，却见一个身穿青麻衣的高个少年站在了测力石碑前，正在蓄力准备攻击。
　　林铭正好奇这人是谁，便听到有人在议论道：“这是东水城的孙平，练体三重的修为，实力很强。”
　　那些议论尚未停止，孙平便出手了，随着蓬的一声，测力石碑上的光柱猛地一震颤动，停在了两尺三寸上。
　　“两千三百斤！”
　　第一次有人过两千斤，人群中发出一阵惊叹声。


第34章 幻境关
　　“这孙平进入练体三重已经不短时间了，不过才打出了两千三百斤而已，而且他已经十七岁了，根本一点也威胁不到我。”王砚峰摇着扇子，眯起看着孙平，最终考核成绩评选中，不但看考核的情况，也要看年龄和天赋品级。年龄越小，天赋品级越高，排名越高，所以一般够了资格的武者就会早早的参加考核，十七岁算晚的了。
　　“少爷，到您了。”
　　“嗯。”王砚峰将扇子一收，递给了随从。
　　随着王砚峰走到石碑前，很快便有人认出了他。
　　“岳麓城的王砚峰！”
　　随着这一个声音，附近的考生目光都集中了过来，在这一群考生中，王砚峰是最有可能争夺第一的任选，因为他不但实力强大，而且年龄小，只有十五岁。
　　还有最重要的一点，王砚峰天赋高！
　　王砚峰为四品天赋，四品天赋其实也分高下，这王砚峰便是四品上等，十分难得。
　　王砚峰站在石碑前，一口气吐出来，气息几乎形成两条长蛇，这是练体三重练脏的标志。
　　周围人忍不住赞叹，“啧啧，不得了，刚进入练体三重就能吐气如蛇，这才十五岁，要逆天啊。”
　　“嗯，练脏期的武者心肺五脏都有真元护着，抗击打能力强不说，施展大威力的武技也不会因为脆弱的内脏掣肘而扛不住反噬，而且练脏的武者心肺有力，气血浓郁，呼吸绵长，肌肉在这样气血的长期浇灌下，力量强了不止一点半点。这王砚峰已经吐气如蛇，可不能因为他刚进入练脏期就轻视他。”
　　说话间，王砚峰已经出拳了，只听得“轰隆”一声，测力石碑猛地一震，光芒乱闪，最终停在了两尺四寸上。
　　“两千四百斤！”
　　一般初入练体三重练脏境也就是两千斤的力量，而王砚峰初入练体三重，且本身年纪只有十五岁，能达到两千四百斤，足以让人惊讶了。
　　然而人们尚未从惊讶中回过神来，另外一侧的队伍又发出了一阵惊呼，一个身材极为壮硕的少年从测力石碑前走下来，他刚刚已经出拳完毕，石碑的光柱赫然停留在两尺四寸上，两千四百斤！
　　王砚峰的记录刚诞生就被平了，林铭望向那位破了王砚峰记录的少年，心中微惊，这人竟然跟自己一样，也是练体二重的修为！
　　练体三重打到两千斤不奇怪，可是练体二重打到两千斤就太夸张了。
　　这时，林铭发现虽然那少年脸上还略带稚气，但是身高却比周围少年少女们足足高出大半个头来，浑身的肌肉比成年人还要结实。
　　莫非是天生神力？
　　很多人天生力量就比其他人大很多倍，这种人数量十分稀少，这壮硕少年显然就是这个类型的。
　　王砚峰自然也看到了那壮硕少年，他轻哼了一声，不以为意，天生神力吗？武者的战斗可不是光看力量的，而且随着武道深入，真元会越来越重要，天生神力的武者不见得厉害多少。
　　……
　　测试一点点的进行，又出现了几个一千八九百斤的练体二重巅峰高手。
　　七玄武府要求考生年龄在十五岁到十八岁之间，能在这个年龄段达到练体二重巅峰已经非常不易了。
　　偶尔也会有练体三重的大龄少年打出两千多斤的成绩，其中有好几个甚至达到了两千五百斤。
　　这时候，终于轮到了林铭。
　　林铭来到测力石碑前，这次考核形势要比他想象的严峻很多，虽然他自信不会输给王砚峰，但是他的天资差了王砚峰太多。
　　三品对四品上等，在最终评分上，林铭会吃很大亏！
　　每一轮考核，都必须全力以赴！
　　林铭轻呼一口气，将身体放松下来，摒除心中的一切杂念，《混沌真元诀》在心中默默运转，比同级武者凝练了数倍的真元开始凝聚到全身的肌肉中。
　　练力如丝，刚柔并济，林铭心中默念着《混沌罡斗经》中的用力技巧，突然他目光一凝，原本放松的身体如一张强弓一般猛然绷紧，腿部发力，以腿带腰，林铭如同豹子一般冲了出去。
　　“轰！”
　　一拳击在了石碑的正中心，光柱猛地升上来，而后一阵剧烈的跳动，最终稳定在了两千七百斤上。
　　林铭的力量是两千六百斤，但是如果发挥好的话，打出两千七百斤也不稀奇。
　　“两千七百斤，好家伙！”
　　“乖乖，这是人形野兽啊，再多个几百斤都能赶上练体四重易筋了！”
　　“不对，不对，这家伙才练体二重，又是天生神力吗？”
　　周围人议论纷纷，很快就有人认出了林铭，“我认识那人，半个时辰前，在官道上，他单靠臂力把一个手持百斤骑士枪冲过来的练体二重武者像风车一样给抡起来了，而他一动都没动，像是一尊金刚魔神一般，原来是天生神力，无怪如此！”
　　“不过他好像被官府带走了，怎么又回来了？”
　　在人们的议论声中，之前的王砚峰和打出两千四百斤成绩的壮硕少年也向林铭望了过来。壮硕少年对林铭露出一个友好的笑意，他没想到在一次考核中还能遇到天生神力的武者，颇有几分惺惺相惜的味道。
　　而王砚峰看了林铭一眼，则是微微皱眉，又是天生神力，真让人讨厌。
　　“峰哥，这小子哪儿冒出来的，又把峰哥的风头抢了。”王砚峰身边的一个男子说道。
　　王砚峰道：“没什么了不起的，练体二重有这个成绩就是身体生的好，有几分蛮力罢了，真的打斗起来可不是光看力量的，天生神力的武者虽然非常稀有，但是日后有大成就的没有几个。”
　　王砚峰心高气傲，这次考核他已经认定了自己必拿第一，连连被同龄的少年盖过风头让他极度不爽。
　　“峰哥说的对，日后的修炼越来越看真元，肉体力量带来的优势只是在开始才有用，这小子也就是这几年能风光风光了。”王砚峰的随从适时地附和道。
　　林铭之后就轮到林小东了，看着测力石碑，林小东在石碑前扭脖子扭腰，活动了半天，直到考官都等得有点不耐烦了，林小东才怪叫一声，一拳打在了石碑上。
　　“蓬。”一声闷响，石碑的光柱晃了几晃便不动了。
　　考官皱着眉望向林小东，“七百五十斤，还有两次机会。”
　　这成绩实在有点糟，一般力量不到九百斤的武者基本不会来报名，谁也不想闲的没事来大庭广众下丢人，不过林小东显然心态很好，对别人投来的鄙视目光毫不在意，又是一阵扭脖子扭腰，第二次，“蓬！”七百斤。
　　第三次，七百五十斤！
　　毫无疑问，林小胖华丽丽的失败了。
　　不过小胖心态好，反正他才十五岁，他老爸给他定的目标是十八岁之前进入七玄武府便可以了，林小东压根就没打算突破凝脉期，他的唯一理想就是保住家族嫡系的号头而已。
　　“我给你的那郁金鹿胎丸你没吃么？”在林小东下台后，林铭问道。
　　“吃了啊，要不然我就打六百多斤。”林小东很无辜的耸了耸肩，林铭直接无语。
　　不过想想也是正常，自己在修炼《混沌罡斗经》之前，最好的成绩也不过八百五十斤，他的修炼刻苦程度可不是林小东能比的。林小东那个时候打出六百斤就不错了。
　　三品天赋，非世家出身，想在十五岁进入七玄武府实在太难了，哪怕第一轮考核都很难通过。
　　测力考试持续了一个上午才结束，中午经过短暂的休息，下午的考核继续进行。
　　因为休息的时间不多，林铭简单的吃了点，稍稍打坐了片刻，便赶去了广场。
　　第二场考核是幻境关！考的是武道之心。
　　武道一途，不但要有天赋，有财力支持，而且要有武道之心。


第35章 碧玉台
　　所谓武道之心，并非是大忠大贤，大正大义，武道跟正邪无关，武道之心其实就是武者立志求武的决心。
　　练武是与天争命，其中有各种苦难、危险、诱惑，若是心智不坚，很容易丢了武道之心，放弃习武，从而前功尽弃。
　　有些人练武只为了荣华富贵，声色犬马，这种武道之心在武道境界的前期倒也没什么，但是一进入武道后期，他们的动力就会丧失大半，因为只要凝脉期已经足够锦衣玉食，坐拥美女，天运国有不少武者，就是因为凝脉期封爵这一纸谕令，虽然费尽千辛万苦突破了凝脉期，却抵挡不住奢靡美色的诱惑，终生止步于此。
　　幻境一关不看修为，只看武道之心，林铭对此有十足信心，即便没有得到魔方，他也有十二成把握安度这一关。
　　此时，通过第一关的武者有大约一半的人，淘汰者离场之后，整个广场宽松了很多。
　　可怜的林小东也已经失去了资格，只能留在官道上了。
　　林铭回身看了一下林小东，虽然人不少，但是他还是一眼看到了对方。
　　林小东也看到了林铭，对林铭竖起了大拇指，林铭笑了笑，正欲回头之时，却是目光一滞，他在官道上的人群中，发现了一个躲躲闪闪的少女身影，女孩穿了一声鹅黄色长衫，头上戴了一顶贵族少女常带的天鹅羽帽，正在一个不起眼的角落悄悄的看向自己。
　　林铭瞬间认出了这个女孩，正是兰云月。
　　林铭目光只是稍稍一滞，便收了回来，他知道，如果对视的话只能徒增兰云月的尴尬，就当没看见吧……
　　林铭现在心中并没有责怪兰云月什么，毕竟两人之间只是约定，而没有到谈婚论嫁的程度，兰云月只是做出了一个普通女孩可能会做出的选择。
　　此时，躲在人群中的兰云月并不知道林铭已经发现了她，对今天到底要不要来，兰云月心中挣扎了许久，她实在不想见到林铭，可是心中隐隐的又有几分牵挂，想知道他过的到底好不好。
　　想起两个月之前，林铭拿着几张劣质符纸在店面中推销的场景她就感到几分心酸。
　　靠一个并不富裕的出身来支持自己的习武，本身又不是惊艳的天才，微薄的积蓄，要用来租房、吃饭、买药，可以想象那种拮据程度，买药只能买痛入骨髓的铁线草，而即便是这种铁线草，恐怕都支付不起，如此身上就会留下暗伤。
　　想到这里，兰云月会觉得心疼，她确实喜欢林铭，喜欢他的坚强和执着，喜欢儿时实力弱小的他站在一群大上几岁的坏孩子前面保护自己时带给她的那种感动和安全感。
　　可是，这些感动终究无法代替某些东西。
　　她是个漂亮的女孩，气质出众，天资也好，家境虽不是世家，但也殷实，这样的女孩不可避免的会有一种优越感，就像高贵的孔雀一般，这样的她无法说服自己安于平凡的生活，嫁给林铭，做一个酒楼的老板娘，短短二十年青春，而后垂垂老去，她最珍爱的容颜就这样不复存在了……
　　她不想，真的不想。
　　所以，她选择了朱炎，因为朱家不但动用皇室的关系让她进入七玄武府，朱炎还承诺给兰云月弄到足够的珍贵丹药，让她进入凝脉期，凝脉期的诱惑，兰云月根本无法抵挡。
　　今天一上午，兰云月都有些魂不守舍，她本来不想来，可是终究没能说服自己，下午她来了，本以为林铭会落选，她想着，只要落选，林铭就该回家了，回家平平安安的生活，这样她就能松口气，放下心，却不想，她看见林铭站在了合格者的队伍。这让她惊讶同时又担心。
　　惊讶的是林铭竟然以三品天赋和并不出众的家世在十五岁突破了练体二重。
　　担心的是林铭有这种成就肯定是付出了她无法想象的努力，那么他的身体上留下了多少暗伤，会不会三十岁就残废……
　　……
　　上午主持第一关考核的美妇再度出现，她大致看了一下人数，还不算太差，在立秋的考核中还算可以了，“大家请跟我来，去碧玉台。”
　　大约八九百少男少女，跟随者美妇浩浩荡荡的进入了七玄武府的大门。
　　七玄武府依山而建，里面没有高大建筑，而是延绵不绝的精致楼阁，这些楼阁经过精心设计，线条流畅，与周围山清水秀的环境完美的融合在了一起，让人赞叹。
　　一行人大概走了一盏茶功夫，在他们面前出现了一片碧绿的湖泊，那湖泊翠绿如翡翠，表面没有一丝波澜，静的出奇，湖泊周围栽满了垂杨柳，此时刚刚入秋，有不少垂柳落下叶子，但是让人称奇的是，这么多叶子却没有一片叶子飘入湖中。
　　在这碧绿大湖的中央，有一片汉白玉砌成的玉台，玉台与岸有九曲石桥相连，俨然一处人间仙境。
　　林铭发现，在距离玉台几十米远的地方，有一处湖心亭，在湖心亭中摆了一方石桌，石桌上有茶水干果，此时，正有几个中年人，几个老者还有一个少女坐在石桌周围，饶有兴致的望向这里。
　　那里面竟然有秦杏轩和木易先生。
　　林铭微微一怔，他们怎么会出现在这里？
　　木易发现林铭望向他们这里，微微一笑，而秦杏轩也露出了一个友好的笑容。
　　林铭微笑回礼，他隐隐的感觉到，陪着木易的其他几人也不简单，其中几人的气息不见得比木易弱。
　　这些人都是高手！
　　林铭想的没错，这些人有几个是木易的朋友，天运国朝廷的客卿，除此之外，还有七玄武府的长老，每年两次的新生考试，他们都会来观摩一下，看看有没有好苗子。
　　他们看的主要是天赋和武道之心，每年报名考试考生的天赋早就附在资料里了，根本不用测，他们早就看过了。
　　这次考生的天赋算是差强人意，最强的有四品上等。
　　五品天赋在天运国可谓是十年一遇，没有也正常，四品上等就很不错了，其他的四品也凑合，三品就次了一些。
　　第一关测力没什么好看的，所以这些武府的长老们就没有到场，而天赋他们看过了，这次来便是看看这些考生中有没有武道之心特别坚挺的人。
　　“都上去吧，守住本心，保持静坐，坚持五关，便可通过。”美艳妇人又说话了。
　　考生们鱼贯走上九曲石桥，他们此时心里都有些打鼓，第一关测力考试他们其实心中都有底了，一般考生都知道自己的极限力量是多少，除了那些刚好压线的会心里忐忑，怕发挥不出巅峰水准，其他的早已经心里有数，过就是过，不过就是不过，所以没有太过紧张，而这次的幻境考核，他们却紧张了。
　　这幻境他们当中不少人以前根本没试过，里面到底怎样的情景是一点底也没有，听说这一关的淘汰率是三关中最高的，会达到九成。
　　十中存一！
　　要知道，他们可都是同龄人中的佼佼者，若是小城小镇出身的，很可能是那整个城镇的同龄武者中最出色的，从小就听着神童天才的名号长大的，可是就这么一群人，来到这幻境考核关却要被淘汰这么多！
　　这一关很可怕！
　　“在玉台上坐定，十息时间后，考核开始！”美妇说道，虽然相隔距离很远，但是她的声音却清楚的传到了每个学生的耳中，这份真元传音的功夫可比朱炎深厚多了。
　　林铭怀疑，这个美妇是一个凝脉期武者。
　　走到玉台上，林铭随意的忘了一眼远处围观的人群，果然在其中发现了兰云月的身影，她倚着一棵柳树，依然望着林铭这里，丝毫没觉得自己会被发现。
　　林铭叹了一口气，不再去看，盘膝坐在玉台上。


第36章 林铭的武道之心
　　坐下之后，他发现这玉台虽然像是汉白玉砌成，但是没有丝毫寒意，反而如羊脂玉一般温润无比，仔细看，能发现玉台上刻有各种繁杂的纹路，显然这是阵纹。
　　这个大玉台就是一个幻阵，据说这幻阵是大宗门七玄谷的几个先天高手刻下来的，其中幻境与实景无异。
　　不过林铭并不担心，幻境毕竟是幻境，只要守住本心，任你幻境无边，我自岿然不动！
　　这一刻，林铭坐在白玉台上，心境前所未有的空明。
　　随着十息时间一到，林铭只觉得周围一阵强光闪过，所有的考生都不见了，视野所见，林铭只能看到自己。
　　这是一片无边无际的草原，举目望去，无边无际，就在这时，一群猛兽从一人高的高草中窜了出来，直冲林铭而来。
　　数十头猛兽，竟然都是林铭以前解骨过的一级凶兽，奔跑起来草屑震动，气势滚滚。
　　林铭面不改色，直等这些猛兽扑来。
　　“呼！”
　　猛兽穿体而过，林铭安然无恙，然而在猛兽穿体的那一瞬间，林铭确实感受到了一股很强烈的冲击感和威压，虽然他明知道这是幻象，但是无法摆脱这种感觉，仿佛一种来自灵魂的恐惧。
　　这就是幻阵的效果么？明知道是幻象，却依然容易迷失在里面，而一旦迷失，就不知道这是幻象了。
　　那样的话，幻象成真，若是杀人幻象，便可以直接让人在幻境中死去。
　　在林铭安然度过第一关的时候，玉台上却亮起了十几道白光，转眼间，有十几个人被传送出了玉台，跌在岸上，那些人无一例外的脸色苍白，眼皮颤抖，他们都迷失在了幻境里，而一旦迷失，就会幻想出自己被野兽撕成片片碎肉断骨吃下的场景，而后越来越怕，终究心神失守，被传了出来。
　　亭子上的几个七玄武府的长老看到这十几个人微微摇头，幻境第一关试胆，练武一途，危险重重，连这么点胆子都没有，还练什么武？
　　“木易，你认识的那个小家伙够厉害的，瞬间就过了。”亭子中的人知道木易和林铭认识，但木易并没有提林铭在铭文术上的成就，这是林铭的嘱托。
　　木易只是说林铭是故人之后，这次考核来看看这小辈成长的如何了。
　　之前负责第一关考核的美妇也出现在了湖心亭中，因为林铭第一场考核表现过于出众，她也注意到了林铭，她发现林铭只是瞬间皱眉，而后便恢复平静。
　　而反观其他人，有的紧咬牙关，有的面色狰狞，显然他们在幻境中跟那些凶兽打了起来，现在正陷入苦战。
　　在幻境中，信心越足，执著心越强就越强大，反之则越弱小，这些与凶兽苦战的人倒是有胆，不过没有像林铭那样心中无畏，稳如泰山的坐在地上，任凭野兽向自己扑来，坚守本心，幻象自破。
　　“怪不得你专门来看这小子，他的武道之心很不错，跟凌森有的一比了。”又有一个老者说道。
　　木易只是笑了笑，林铭顺利通过第一关他一点也不意外。
　　秦杏轩也在暗中比较，虽然林铭的天赋远不如自己，但是武道之心却坚定的让人惊讶，当初她过第一关可是费了一番手脚，而林铭只用了几息时间。
　　此时林铭已经到了第二关。
　　第二关，场景大变，林铭瞬间来到了杀机四溢的战场，周围尸山血海，残剑断戟，白骨森森。
　　在这样的战场上，突然呐喊声四起，远处顿时烟尘滚滚，在林铭的左右两方突然出现了身穿重甲，手持长枪的两支重骑兵部队，这两支军队竟然要对冲，而林铭恰恰坐在他们冲杀的正中央。
　　千军万马一起冲杀呐喊的气势直冲云霄，而林铭坚守本心，动也不动，第一次经历幻象是因为措手不及，他内心还有那么一点点波动，这次他早有准备，将心神守的死死的。
　　其结果是，那千军万马还没冲杀到就已经化成飞灰，幻象再破！
　　“嗯？又破了？还是没破？”一个长老看向林铭，有些不可思议，这小子竟然连眉头都不皱一下，要不是看到林铭坐下阵纹发出的淡淡光芒，他都以为幻阵失效了。
　　“这小子不简单啊，不知道他能多长时间破关，如果能赶上凌森的话，那就让人惊喜了。”
　　幻境五关，一般人全过要一个时辰，这十年来成绩最好的便是天之府的凌森，用了一炷香时间过关，这让七玄武府的长老大感吃惊，因为除了凌森，其余人基本最快都要小半个时辰。
　　凌森本人无欲无求，几乎是一个冷血杀手，常言道无欲则刚，这种人练起武来是最可怕的。
　　凌森也验证了这一点，他年仅二十岁，便以四品下等的天赋，成为了天之府的大师兄，许多四品上等天赋的人都被他远远的甩在了后面。
　　“现在还不好说，难的在后三关。”一个老者摸着胡子说道，“凌森的记录不是那么好破的。”
　　此时，在幻象中，林铭已经到了第三关，千军万马陡然消失，林铭周围的场景骤变，来到了一处雕栏玉栋的大房中，四处暖帐轻纱，熏香醉人。
　　而在这些粉色的轻纱中，赫然有十几个妙龄少女在翩翩起舞，这些少女体型婀娜窈窕，容貌闭月羞花，她们跳着跳着，竟然纷纷宽衣解带，向林铭缓缓走来，一时间整个房间中春色无边，丰胸香臀，玉腿藕臂充斥了林铭的视野，鼻息之间，尽是诱人的体香。
　　在那一瞬间，林铭确实感到了心中突然升起的一股燥热，身体血液流速加快，但是他很快就将这燥热压下，再次坚守本心。
　　然而那些少女却并没有马上消失，反而却像是不高兴了，纷纷捡起了衣服娇嗔着退去，周围场景一变，成了一处温馨的居室，居室面积不大，靠墙摆着一张红木床，在床上坐着一个身穿大红花布袄子，肩披银线天鹅绒羽衣，头戴碧玉雕花簪子的女子，这女子约莫二十五六岁，只是随意的坐在那里就透露着一股雍容华贵的气质，而看她的容貌，虽然带了几分成熟的妩媚，但分明有着兰云月的影子！
　　兰云月……
　　林铭心神一震，这是十年后的兰云月？
　　“乖，不哭。”兰云月轻声哼着儿歌，在床上有一对一两岁的婴儿，竟是龙凤胎，看那婴儿的容貌，分明与林铭有几分相似……
　　似乎知道林铭望过来，那一对婴儿睁开黑漆漆的大眼睛，脆生生的笑着，天真无忌的童音回响在林铭耳边，直入心灵。
　　兰云月也微笑着看向林铭，朱唇轻启，“林铭哥，很晚了，睡吧。”
　　那一刻，看到兰云月和那一对婴儿的笑容，林铭武道之心似乎出现了一点动摇，妻子，儿女，富裕而又温馨的家……
　　曾经，这样的生活不正是自己想要的？
　　现在已经得到了，可以停下来了……
　　这个念头突然产生，让林铭突然惊醒，他猛咬舌尖，疼痛让他的心神瞬间恢复清明。
　　周围场景骤变，兰云月和婴儿都消失不见了。
　　看着空荡荡的黑暗，林铭捏了把冷汗，险些！迷失了！
　　想到刚才梦中的幻影，林铭轻叹一口气，过去了，已经过去了！
　　也许，曾经自己心中隐藏了这样的念想，但都已经过去了……
　　“过去了吗？”
　　一个飘渺的声音从身后传来，林铭睁眼一看，一个身穿羽纱，手提长剑的少女出现在自己身后，少女气质出尘，惊为天人的容貌中带着一份飒爽的英气。
　　“秦杏轩？”
　　林铭愣住了，这女子分明是秦杏轩，只是年长了一些，大概二十岁出头的样子。
　　“既然过去了，那么你与我双修，我们一起去探索武道，如何？”秦杏轩说着身上的衣服化成碎缕消失，一时间完美卓约的身材尽收林铭眼底，她就这样缓缓的向林铭走来。


第37章 万邪不侵
　　如此天之骄女赤身站在自己身前，饶是林铭心志坚定，也是呼吸微滞，气血上涌，毕竟林铭在男女之事方面，还是一个未经人事的少年而已。
　　而就在这时，秦杏轩已经坐进了林铭的怀里，温香软玉在抱，处子幽香扑鼻，这种冲击力强烈的冲击着林铭的武道之心。
　　虚妄！
　　幻影！
　　林铭紧闭双目，心中默念《混沌真元诀》心法，坚守本心。
　　“林铭，你一点也不喜欢我么？”
　　轻柔的声音，让人如沐春雨，林铭的眼皮跳了一下，然而依旧不为所动。
　　“哎……”轻轻的一声叹息，让人为之销魂，秦杏轩有些幽怨的站起身，缓缓的离去……
　　直到这时，周围的景象才缓缓消失，重归平静……
　　第三关，总算结束了。
　　林铭深吸一口气，面红心跳，手心都已经见汗。
　　这第三关好厉害！竟然能够挖掘出他隐藏在心底的念头，自己的武道之心并非毫无破绽，看来，是自己太天真了，人非天地，不可能毫无弱点。
　　“嗯，这小子过关了，这一关用时不短，有半柱香了。”一个老者看了看一侧的香炉，一炷香烧掉了大半。
　　“这小子倒是跟凌森不同，凌森过情欲关，只用了几息时间，这小子却用半柱香，心中八成是装着喜欢的姑娘。不过这样一来，他恐怕破不了凌森的记录了。”一个老者呵呵的笑着说道，笑容有些意味深长。
　　“嘿嘿，自古英雄爱美女，太正常了，我还是喜欢正常点的血气方刚的小子，凌森这家伙实在让我有点受不了，在他一边坐着我都觉得冷得慌。”
　　几位长老调笑了起来，因为辈分不同，秦杏轩一个小辈自然不好插话，她一直都安安静静的坐着，此时她看向林铭，心中却突然冒出了一个奇怪的念头，不知道他在幻境中梦到的姑娘会是谁？
　　第四关，林铭跌到了修罗地狱中，周围是一片灰暗和昏黄，林铭身体浸泡在黏稠猩红的血池中，周围满是白色的骷髅在血海中浮浮沉沉。随着一声刺耳的鬼哭，无尽的厉鬼，发出桀桀的凄厉惨叫声，铺天盖地的向林铭冲来。
　　万鬼缠身么？林铭冷笑一声，运转《混沌罡斗经》，浑身金光大放，一股浩然纯正的真元自然散发出来。
　　《混沌罡斗经》是来自神域的练体圣典，据说为斗战佛所创，至刚至阳！固本心，破阴邪，粉碎虚妄，斩尽心魔。
　　林铭浑然不顾那些扑来的厉鬼，将《混沌罡斗经》运转到极致，我心自正，万邪不侵！
　　呯！金光闪过，那些恶鬼化成飞灰彻底消失。
　　“靠，这就过了？”
　　幻境五关，第一关试胆量，第二关看势气，第三关过情欲，第四关破心魔，第五关固本心。
　　前两关比较简单，后三关的难度因人而异，当初凌森就卡在了第四关心魔关，也许因为凌森嗜杀，心魔严重，所以他足足在血池里厮杀了大半柱香的时间，才勉强斩碎心魔。
　　“这林铭，竟然完全没有心魔？”
　　“心思纯净，非常难得，连过四关，香才烧了大半，这是个好苗子。”一个老者由衷的赞叹道。
　　……
　　随着时间的推移，越来越多的考生被传了出去，第一关第二关还好，从第三关开始，被传出去的考试急剧增多，玉台上的光芒一道又一道的闪过。
　　在不远处的兰云月一直注意着林铭，林铭的表情虽不说一直从容，但却始终坚定，完全不似别的考生那样，面容或扭曲，或苍白，或狰狞。
　　这一刻，兰云月有种说不出的感觉，她知道，林铭也许要过关了，过了这幻境考核，就只剩下最后一次考核了。
　　幻境的最后一关，林铭并没有离开地狱，他仍然泡在那黏稠的血池中，而血池突然变得灼热了起来。
　　温度骤升！鲜血沸腾了，一个个气泡从池底翻滚上来，破碎炸裂，血池似乎变成了滚滚岩浆。
　　林铭那一刻分明的感受到了那股被滚沸血液浸泡的那种钻心的痛感，虽然明知是幻象，但是这种疼痛却真实无比，让人几乎要生出不如死了算了的念头。
　　前四关都是幻象，没想到第五关是真正的痛感。林铭咬紧牙关，死命坚持。当初铁线草的苦自己抗下来了，被无主灵魂吞噬时的灵魂剧痛，自己也扛下来了，这点灼热算不了什么！
　　林铭这样想着，血池突然燃起了大火，黑色的火焰，熊熊燃烧！
　　火焰向林铭扑来，林铭可以清楚的感觉到一阵阵逼人的热浪，眼看着火焰冲来，这种冲击力普通人恐怕瞬间吓破了胆。
　　林铭突然暴喝一声。
　　我的武道本心便是飞蛾扑火，被万火焚身又如何？求之不得！
　　“轰！”
　　火焰吞噬了林铭，下一刻，一切化为虚无，林铭站起了身，环顾四周，他竟然回到了那处玉台上，周围的少男少女们或龇牙咧嘴，或面无血色。
　　看到林铭陡然睁眼站起来，木易心中猛然一惊，他看了一下香炉，那香还剩下了一小段！
　　凌寒的记录，被破了！
　　秦杏轩也是吃惊无比，她当初也经历了这幻境五关，深知其中的厉害，虽然她天赋达到天运国旷古绝今的六品，但是天赋对闯幻境没有太大的帮助，秦杏轩用了足足小半个时辰，林铭没用一炷香的时间便醒来，这实在让人不可置信。
　　“了不得！了不得！这少年的武道之心是我生平仅见，对了，他第一关的成绩如何？”一个老头问负责主持考核的美艳女子。
　　“两千七百斤。”林铭拿了第一轮考核的第一，美艳女子当然记得。
　　“哦？”老头动容了，他急切地问道：“几品天赋？”
　　听老头这么问，美艳女子还没回答，木易已经说了，“三品中等。”
　　“只有三品？”老头一愕，旋即摇头，叹道：“可惜！可惜！”三品天赋并不差，然而在这天才如云的七玄武府中却算底层了。
　　然而木易却道：“有时候天赋并不一定是一切，你等着看吧，林铭必是人中之龙。”
　　木易肯定地说道，当初他知道林铭的天赋后也是大感惊讶，几乎以为是弄错了，不过想想林铭已经取得的成就，已经是很多人终其一生无法达到的了。那位前辈既然选择了林铭，那林铭一定有非凡之处！
　　虽然木易说的肯定，但是其余人心中还是微微摇头，天赋对武者未来的成就起着太重要的作用，三品中等天赋，即便有大量的财力支持，也最多止步凝脉期而已。
　　林铭从玉台上起身离开，兰云月远远的望着林铭，目光中满是复杂之色，虽然很早就知道林铭心志坚定，但却也没想到林铭这么快就过关了。
　　而她同时也知道了，想让林铭放弃习武是不可能了，他的心志坚定到了极致。
　　林铭离开玉台后，便被迎接到休息室，接下来还剩最后一关——玲珑塔。


第38章 玲珑塔
　　七宝玲珑塔，同样是七玄谷的高手所建，材料都取自天运国之外，不知道为何物，通体如琉璃一般晶莹剔透。
　　玲珑塔一共七层，每一层都刻有精密的阵法，也是一个幻阵。
　　不过这幻阵与玉台上的幻阵不同，玉台的幻阵只是幻象，而这玲珑塔的幻阵却是幻杀阵。
　　幻杀阵可以靠幻境杀人，被困在幻杀阵中的人以为自己死了，就是真的死了。
　　当然，玲珑塔只是考核，不会真的杀人，一旦失败就会自动退出幻阵。
　　在玲珑塔里面，不能使用宝器，宝甲，只能使用普通兵器，一切都只能看自己的本事了。
　　随着时间的推移，留在玉台上的人越来越少，一道道光芒闪过，一个个的失败者被传出来，原来的八九百人已经被淘汰掉了六七成了，其中甚至有一个武道三重的武者都被淘汰了。
　　当被传送出来的时候，那个练体三重的武者神色颓然，这已经是他第三次参加七玄武府考核，没想到还是失败，他已经十八岁，这次对他来说已经是最后一次机会了。
　　直到小半个时辰过去，玉台上终于有第二个人睁开了眼睛，那人长出一口气，一脸苍白之色的站起身来，他的背后已经被汗水濡湿。
　　这人正是四品上等天赋的王砚峰。
　　他站起身后便回身一看，想要找寻在第一轮考核中压过他风头的壮硕少年和林铭，然而只看到了面容扭曲，在幻境中苦苦挣扎的壮硕少年，却不见林铭，王砚峰的嘴角泛起一丝傲然的笑意。
　　然而，当他被工作人员请到休息室，看到里面已经在调息打坐的林铭后，王砚峰的脸色顿时阴沉了下来。他本以为林铭已经被淘汰了，没想到林铭竟然先他一步通过了考核。
　　这个家伙！
　　王砚峰感到了一股深深的危机，他没有休息，而是退出了休息室，找到了他的随从，低声道：“去查查，这个家伙到底是几品天赋。”
　　林铭注意到了王砚峰对自己的敌意，不过这太正常了，考生彼此间都是竞争关系，而最终第一名的奖励只有一份。
　　慢慢的，休息室的人越来越多，第二场考核已经接近尾声。
　　最后，通过第二轮考核的人数一共是九十二人，果然差不多淘汰掉了九成！
　　没有给这些勉强通过考核的人太多时间休息，最后一轮考核马上开始了。
　　通过了这一关就是七玄武府的弟子，不通过，前功尽弃。
　　“第三关，玲珑塔。”
　　一个遒劲的声音在人群中响起，这次的考官换了一个身材消瘦的中年人，此人相貌普通，但是身上自然而然的流露出一个让人心悸的气势，林铭只是看了一眼就可以肯定，这中年人绝对是一个高手，恐怕已经步入后天。
　　这让林铭不禁感慨，在来七玄武府之前，自己连练体六重的凝脉期武者都没见过，而现在，光是见到的后天高手就有五六人之多了。
　　不过这也正常，天运国后天高手最多的地方不是皇宫，也不是元帅府，而是七玄武府，这里的后天高手大多数来自于天运国之外，很多甚至是七玄谷的弟子。
　　“跟我来。”中年人说着，转身就走。
　　九十二位考生随后跟上，一些观看考核的人自然也跟上了，第二轮第三轮考核可不是人人都能观看的，这些人要么是王公贵族，要么是七玄武府的学生。
　　中年人的步伐看似不快，但是走起来却如同奔跑，考生们不得不运起身法才能跟上。
　　足足一顿饭的时间之后，众人来到了大周山的一处山谷，在这山谷之中，有一座宏伟的建筑，在建筑大门的牌匾上面写着四个大字：“七玄武阁”。
　　进入其中，便可以看到一座高达二十丈的七宝玲珑塔。
　　“好高！”
　　这是林铭的第一个念头，在此之前他从没见过这么高的建筑，二十丈，却只有七层，平均一层三丈高，要几个男人叠起来才摸的到顶，青桑城最宏伟的庙堂也不过赶得上这七宝玲珑塔的一层罢了。
　　“现在，你们可以进去了，时间不限，能通过第一层即为合格，通过第二层为良好，通过第三层优秀，通过第四层为天才，至于通过第五层，嘿嘿……”中年男子阴阴的一笑，吊足了一群人的胃口后，他脸色一沉，说道：“根本不可能。”
　　听到中年人的话，有些少年天才有些不服气，看到这些不服气的人，王砚峰嘴角泛起一丝冷笑，一群白痴，以为玲珑塔那么好过的。
　　七玄武府的考核有三轮，第一轮考基础，第二轮考武道之心，第三轮才是最重要的，考实战和天才程度！
　　所谓天才程度，比的就是武者在同一年龄段的时候，综合战斗力究竟有多少。
　　玲珑塔是幻杀阵，其中的敌人的强弱是根据考核者的骨龄也就是年龄来定的，年龄每大一天，里面的敌人便强上一分！
　　这么多年来，七玄武府只有一个人参加考核时通过了第五层，这人不是天之府的大师兄凌森，而是看似如柔水一般的秦杏轩。
　　六品天赋，这可不是开玩笑的，很多人不知道秦杏轩的修为，但是王砚峰却知道，她是练体四重巅峰。
　　与凌森修为相当，而年龄却足足小了凌森五岁！
　　王砚峰虽然自大，但可没有自大到认为自己可以和秦杏轩一较高低的程度，他能通过第四层便满足了。
　　看着七宝玲珑塔，王砚峰心中涌起一股很强烈的战意，对他来说，第一轮，第二轮考核都是虚的，无法体现出他的实力，有种有力无处使的感觉，而第三轮考核才是实实在在的比战斗。
　　力量、技巧、身法、战技全部糅合在里面，王砚峰自信，自己会在这轮考核中一鸣惊人！
　　“都进去吧！对手的实力取决于你们的年龄。”中年男子大手一挥，七宝玲珑塔的大门随之打开了。
　　拱形的大门，里面光华流转，林铭深吸一口气，缓缓的走了进去。
　　此时，秦杏轩自然也来到了考核现场，她远远的望着林铭的背影，就这么目送他消失在七彩大门中。
　　“呵呵，杏轩啊，你也很关注林铭啊。”
　　冷不丁被自己的老师一问，秦杏轩心中倒有几分羞赧，她说道：“林铭在铭文术的造诣杏轩望尘莫及，不过若是比战力，杏轩还是有几分自信的。”
　　“嗯，论战力，林铭确实不如你。杏轩，你猜林铭能到第几层？”
　　“这个……按常理来说，十五岁，练体二重修为，想过第二层已经很难了，不过林铭实力很强，有可能过第三层。”秦杏轩想了想，如此说道，这已经是很高的评价了，要过第三层林铭至少要练体第三重的修为。
　　“你说的没错，不过……我总觉得林铭有可能会给我们一些惊喜。”
　　在秦杏轩和木易议论的时候，在山谷一个不起眼的角落，兰云月也远远的望着林铭的背影，目光满是复杂之色。
　　作为七玄武府的弟子，兰云月自然有权进入谷中观看考核，这是最后一轮考核，只要通过了，就会成为七玄武府的正式弟子。
　　而以林铭现在的状态，大概真能闯过玲珑塔的第一层了。
　　没想到，分别仅仅半年，林铭会有这样惊人的成长……
　　要与林铭在一个武府练武吗……兰云月觉得心中不知是何种滋味。
　　这时候林铭自然不会去念想别人的心思，他已经来到了幻杀阵中。
　　一进入玲珑塔，其余的考核者竟然都消失了，林铭只能看到他自己。
　　他位于一片黑色的空间中，天空布满了点点繁星，脚下是黑色的坚硬岩石，此时，在他面前不远处，一团灰色的光影逐渐凝实，慢慢变成一个手持长棍的武者。
　　“这就是敌人吗？”林铭一眼判断出对方的修为是练体二重初期。
　　那中年人刚才说过，对手的实力取决于自己的年龄，自己出生十五年零八个月，敌人的修为是初入练体二重，那些年龄大的考生面对的敌人实力自然更高。
　　看来对十五岁的少年来说，不到练体二重是无论如何通过不了考核了。
　　林铭不再浪费时间，身体如一头矫健的豹子一般窜了出去，《混沌真元诀》运转，真元贯注肌肉，一出手就是杀招！


第39章 势如破竹
　　后面还有好多层，不能浪费体力，要一鼓作气冲到最高，拿到考核第一名的奖励——红金龙髓丹！
　　眼见林铭重来，那幻影武者想用长棍去挡，然而林铭的速度太快了，在武者的长棍横在胸口之前，就已经重重的一拳印在了武者的胸口。
　　“蓬！”
　　武者胸骨坍塌，吐血身亡。
　　林铭轻而易举的过了第一层。这是理所当然，林铭的实力本来就大大超过了同级武者，何况这幻影武者修为只有练体二重初期。
　　第二层！
　　依旧是漆黑的空间，这一次，出现在林铭面前的是一头凶兽。
　　“一级凶兽！”
　　一级凶兽基本上可以相当于练体三重的武者，眼前这凶兽是独角犀，实力算是一级凶兽中比较差的，大概相当于练体二重巅峰的武者。
　　这独角犀虽然实力一般，但是因为犀牛皮坚韧，防御力极强，一般武者就算实力超过它，也要大费一番手脚。
　　林铭现在要连连闯关，自然不想浪费体力，他手一翻，一把寒森森的剔骨刀出现在了手心，林铭的脑海中随之出现了独角犀的经络结构，它身上的各种弱点也清晰的表现了出来。
　　熟悉凶兽的弱点倒是林铭的优势。
　　这时候，独角犀突然咆哮一声，对着林铭冲了过来，虽然是幻象空间，但林铭却可以真实的感觉到地面的轰隆隆震动。
　　幻杀阵跟幻象阵可不一样，幻象阵中的幻象没有杀伤力，冲过来只能吓人，只要守住本心，站着不动都能让幻象破灭，而幻杀阵可不一样，站着不动就是找死。
　　眼看独角犀冲来，林铭向一侧猛然跃出，他跃出的姿势很古怪，他的身体是横的，一侧肩膀几乎贴着地面，在独角犀庞大的身体掠过林铭的一瞬间，林铭一只手猛撑地面，他的身体便如同一只贴着地面疾飞的雨燕一般，以一个极快的速度滑向独角犀的腹部。
　　抬手，出刀！
　　“噗！”
　　剔骨刀正中独角犀后大腿腹侧半尺处，这个位置是独角犀腹部最柔软的地方，而且还是独角犀的腹部大动脉所在。
　　刀子一剜，一股血箭狂飙出来，独角犀发出一声痛苦的嘶嚎，庞大的身子猛地一颤，几乎摔到在地。
　　看到自己一刀成功，林铭不禁感叹这幻阵的逼真，这独角犀幻象的身体结构和弱点居然都与真实的独角犀一模一样，想必当初幻阵的建造者在这幻阵当中封入了独角犀的兽灵，所以才会有这样的效果。
　　一刀成功林铭不进反退，虽然他杀掉这独角犀并不难，但是他要节约体力，在玲珑塔的两层之间可是没有休息时间的。
　　大动脉被挑断，独角犀失血越来越多，动作也开始迟缓起来，而这时候，林铭瞅准机会，又是一刀下去，只听得“噗！”的一声，独角犀另一侧的腹部大动脉也被林铭挑断了！
　　至此战斗已经毫无悬念，那独角犀濒临死亡之时来回冲撞了最后几次，终于不甘的倒下。
　　林铭进入了第三层！
　　“哦？有人进入第三层了！”在玲珑塔的外面，几个长老看到玲珑塔第三层的阵法符文亮了起来，显然第三层已经开始运转了，只是他们并不知道，进入第三层的到底是谁。
　　“应该是王砚峰，论实力和年龄的比例他应该是最强的，林铭的实力主要体现在天生神力和武道之心上，真正打斗起来，力量只占了一小部分，身法、技巧、战技哪一个都不见得比力量作用小。”
　　“现在大多数人还停留在第一层，王砚峰能冲上第三层确实不错。”
　　在这些长老讨论的时候，又有一个人冲上第三层，这人只比林铭慢了三十个呼吸的功夫，他正是王砚峰。
　　王砚峰年龄与林铭相仿，在第二层面对的对手与林铭差不多，也是一头一级凶兽，相当于练体二重巅峰的实力。
　　王砚峰是初入练体三重，而且是同级武者中的佼佼者，这凶兽自然不是对手，但是凶兽皮糙肉厚，王砚峰还是费了不少真元才干掉了它。
　　在玲珑塔中没的休息，王砚峰现在又遇到了第三层的对手，两个手持长剑，练体三重初期的武士。
　　王砚峰咬咬牙，面色凝重起来，对付两个同级武士他办得到，但是他必须要同时顾忌真元消耗，否则闯第四重就愈发困难了。
　　他不得已运起全身真元，准备施展家传的绝招《九道真言》，速战速决……
　　……
　　此时，林铭也遇到了第三层的对手，两个练体三重初期的武士。
　　练体三重练脏，没想到，只是第三层就要面对这样的对手，而且还是两个！第四重第五重的难度可想而知，而且还没时间休息，无怪那中年人说通过第五重不可能了。
　　林铭一边运转《混沌真元诀》，一边小心翼翼的盯着面前的两个武士，敌人不动，他也乐得恢复体力，虽然他的真元本来就消耗的很少。
　　然而这两个武者不会给林铭这个机会，他们一跃而出，一左一右一起对林铭攻杀而来。
　　这两个武者的速度奇快无比，而且配合默契，一个武者手持长刀横扫下盘，林铭跳起来闪避，而这的时候，另一个武者便趁林铭在空中转身不便的一瞬间，一剑刺向林铭的胸口。
　　“喝！”
　　林铭暴喝一声，突然飞起一脚，直接踢中了那武者的手腕，“咔嚓！”那武者的手腕直接被踢断！
　　然而幻影武者似乎根本没有感觉到疼痛，他左臂一震，一掌向林铭按了下来，这一掌出去，幻影武者中门大开，完全是只攻不守，同归于尽的招式。
　　此时正是林铭旧力用尽，新力未生之际，眼见对方这么拼命的打法，《混沌真元诀》强行运转，硬生生的提出一口真元来，一拳轰出，与那武者拳掌相交，对在了一起。
　　“蓬！”武者连退数步，吐出了一口血来。
　　而林铭只是气血翻涌，很容易就压了下去，丝毫没有受伤，可是即便如此，他还是心头暗暗吃惊，这两个幻影武者虽然不说是同级武者中的佼佼者，但也绝不是弱手，而且加上这完全拼命的招式和密切的配合，真正对付起来相当的棘手，关键这还只是第三层，后面还有第四层第五层。
　　不过虽然心中吃惊，但是林铭身体的动作却丝毫没有停滞，他刚一落地就瞬间反冲回去，趁着那受伤不轻的幻影武者一口气用尽的时候，猛的一拳直砸向他的面门。
　　然而这时，另一个武者冲来拦截，他挥起手中的长刀，从一侧横向劈斩下来，想要截杀林铭。
　　“喝，等的就是你！死！”
　　林铭刚才一拳只是佯攻，他突然转身，手中剔骨刀一横，直接迎上那武者的大刀。
　　“呯！”火星四溅！
　　匕首抗大刀，林铭却丝毫不落下风，体现出他惊人的腕力！
　　“给我败！”
　　林铭挡下这一刀后，一拳挥出，正中那武者的心窝！
　　“蓬！”一声闷响，对方肋骨塌陷，心脏受到重击，当场死亡。
　　干掉一个之后，另一个已经受伤的武者自然不足为据，林铭只是几招便踢碎了对方的胫骨，而后一刀将其刺死。
　　第三层，过了！
　　当外面的一干长老看到第四层的法阵亮起的时候都是心中一惊，“好家伙，第四层了，这才半柱香时间！”


第40章 突破四层
　　当外面的一干长老看到第四层的法阵亮起的时候都是心中一惊，“好家伙，第四层了，这才半柱香时间！”
　　“这个王砚峰，不简单！”这些长老早就料到王砚峰会冲到第四层，只是没想到这么快，“这么下去，说不定王砚峰能够冲破第四层，踏入第五层，当然，想过第五层就不可能了，不过这成绩，也足以自傲了。”
　　“就是不知道那林铭和梁铁山会如何，他们两个成绩估计也不会差了。”梁铁山就是那天生神力的壮硕少年，他同样只有十五岁。
　　十五岁，本身修为练体二重，同时天生神力，这种实力和年龄的对比绝对不会差。
　　不过在众位长老看来，两人要是跟王砚峰比起来，那就有差距了。
　　林铭是天生神力不假，可是却只有练体二重，而王砚峰是练体三重，练体三重的标志便是真元练脏，练脏武者心肺有力，气息悠长，耐力要比练体二重的强得多。
　　其他技巧、战技、速度什么也毫无疑问是王砚峰领先，就算是单看力量，王砚峰也不过只比林铭差了三百斤而已，差距不是很明显。
　　这第三轮考核，如果不出意外就是王砚峰第一了。
　　而第三轮考核所占比重最大，要是王砚峰第一，再加上他的天赋也超过林铭，那么这次考核的第一名无疑是王砚峰。
　　然而此时，王砚峰其实还在第三层苦战，这两个武者十分难缠，经常一打起来就是不要命的杀招，王砚峰费劲了九牛二虎之力才干掉了一个，自己也受了一点小伤。
　　“该死的，怎么这么变态，出了家传杀招《九道真言》才杀了一个，这么下去，自己想过第四层希望越来越渺茫了。”王砚峰心中着急，他体内的真元已经消耗掉了两成。在这幻境中无法使用补充真元的丹药，只能靠练脏期的旺盛气血一点一点的补充了……
　　……
　　在王砚峰为真元的消耗而焦虑的时候，林铭同样为此发愁，他可不是练脏期，而是练体二重练肉而已，气血不旺盛，真元消耗的更快。
　　不过，幸好林铭的《混沌真元诀》达到第一重小成，这套功法运转起来，可以不断的补充体内的真元，虽然达不到生生不息的地步，但也可以大大缓解林铭的压力。
　　此时，他面前的对手是两头一级凶兽——铁甲熊。
　　一级凶兽有强有弱，那独角犀是比较弱的，只相当于练体二重巅峰的武者，而这铁甲熊却相当于练体三重巅峰武者，而且一来就是两头。
　　林铭的目光无比凝重，在此之前，他从来没有与练体三重巅峰的对手交过手，心中完全没底，何况这次是一对二。
　　最重要的是，他不能消耗过多的真元，也不能受伤。
　　林铭深吸一口气，脑海中回忆着关于铁甲熊的一切资料。
　　铁甲熊，肉体力量五千斤以上，速度稍慢，浑身披覆着坚硬骨甲，刀枪难入，并无弱点……
　　虽然说没有弱点，但是也只是相对来说，在林铭眼中，铁甲熊有弱点，那就是熊身上众多块骨甲相交之间的小小缝隙。
　　那缝隙往往位于关节处，宽度不足一指，在激烈的战斗中想要攻击到这些地方，必须机敏的洞察力，瞬间判断力和精准的出手。
　　而这些，都是林铭所拥有的，自从修炼《混沌真元诀》后，他的感知提升了一个台阶，而判断力和精准的出手也是他多年解骨修炼中所养成的一种能力。
　　“这两头铁甲熊，若是半年前练体三重巅峰的朱炎应该能从容应付，何况现在时隔半年，朱炎必定又有长进，我自然也不能输。”
　　林铭看着两头铁甲熊扑来，心中战意燃烧。
　　“呼！”
　　一头铁甲熊猛地从地上跃起，厚实的熊掌重重的向林铭砸了下来。
　　铁甲熊的身体何止千斤，加上熊本身的力量，这一砸之力莫说是一个人，就是一头大象也要被它扑倒！
　　林铭目光一凝，竟然不退反进，他的身体如同一只大鸟一样向斜前方掠过去，眼睛看准了那头铁甲熊腹部两块硬甲的交接处，一刀斩下！
　　“嚓！”
　　看似只是简单的一刀，却是林铭不知道出刀几万次练出来的一刀，刀刃准确的滑进了两块骨甲之间，虽然相错的速度奇快，但却并没有被卡出，反而又极快的速度收了回来。
　　这一刺，一收，不足弹指的时间，鲜血已经飙射而出。
　　“吼！”铁甲熊愤怒了，这一刀并不致命，它愈发疯狂的向林铭冲了过来！
　　……
　　“淘汰了不到四十人，这次的合格者有五十多个，还算不错。”一个七玄武府的长老看着那些被送出玲珑塔的考生，缓缓地说道。
　　玲珑塔是一个完全封闭的法阵，这些长老本身一不是先天高手，二不是阵法大家，根本也没法看到玲珑塔内发生的事情，他们只能根据考生被送出来的时候所在的层数来判断考生突破了哪一层。
　　若是从一层被送出来的，那么直接淘汰，二层以上则为合格。
　　到现在为止，考核开始已经有一刻钟的时间了，还在塔中的人自然是早就过了第一层，有的甚至开始冲击第三层，第四层。
　　“现在只剩下五个人没出来。”一个长老话一说完，玲珑塔阵符，又有两个人被玲珑塔弹了出来，他们弹出的位置正是玲珑塔第三层，显然是过第三层的时候失败了。
　　几个早就在塔下等待的武者直接跳上去，把近乎失去知觉的两个考生接了下来。
　　这两个考生都是练体三重的高手，其中一个还是练体三重巅峰，在测力考试时这人打出了两千三百斤的成绩，然而可惜两人的年龄终究大了点，一个十七岁，一个十八岁，最终没能突破玲珑塔第三层，不过这个成绩，也足以值得骄傲了。
　　当这两个人被弹出来的时候，兰云月一双美眸立刻望去，然而她瞬间就分辨出来了，他们并不是林铭。
　　九十二名考生，迄今为止被弹出来三十九人，兰云月每个人都看的清楚，里面没有林铭。这意味着林铭还在玲珑塔中！
　　林铭……兰云月轻咬嘴唇，一双美眸中带着几分恍惚之色。
　　她很清楚这代表着林铭正在通过，甚至已经通过了第三层。
　　若是真的过了第三层，那便是一大荣耀，在七玄武府的校史记载中，过了第三层的人，将来基本都达到了练体的巅峰——第六重凝脉期！
　　凝脉期武者只要效力朝廷便可直接封爵，虽然爵位只是一个三等子爵，但是爵位可跟官位不一样，爵位是可以世袭的。
　　有爵位便是贵族！在天运国，贵族这个称号便是荣耀的象征，因为一人之荣，家族入贵，那是光宗耀祖的事儿。
　　就在这时，又有一个考生被送了出来，他是从第四层被送出的。
　　这意味着他已经通过了第三层！
　　这少年长得人高马大，浓眉大眼，正是天生神力的梁铁山。他费尽全力，拼着重伤才突破了第三重，第四重几乎没打就败下来了。
　　“这梁铁山是个好苗子，也值得栽培栽培。”
　　“嗯，相当不错，现在就剩下两个了，林铭和王砚峰。”
　　“林铭能坚持到现在也相当不易了，他的实力比梁铁山强一些，而且他的武道之心对战斗也有帮助，不过想通过第四层还是希望渺茫……”
　　“嗯，别说林铭，就是王砚峰想过也不容易。”
　　……
　　“噗！”又是一刀斩过，血箭飙射出来，林铭身子贴着地面翻滚出去，躲开了铁甲熊愤怒的扑击。
　　此时，两头铁甲熊已经成了血熊，它们每一头都身中十几刀，这十几刀，刀刀都砍在了它们骨甲相交的地方，虽然伤口不致命，但是失血会致命的！
　　现在，两头铁甲熊因为失血过多，行动明显缓慢了下来。
　　机会！
　　左右躲闪中的林铭敏锐的捕捉到了两头铁甲熊因失血疲惫而露出来的破绽，身子如猎豹一般一跃而起。
　　“吼！”铁甲熊立起上身，熊掌猛地一击，却被林铭躲过，而在躲避的同时，林铭的剔骨刀直接刺中了铁甲熊的眼睛！
　　血液飞溅，铁甲熊发出愤怒而痛苦的咆哮，而这时林铭握手成拳，一拳打在了刀柄上，剔骨刀如被锤子砸下去的锥子一般，直接钉进了铁甲熊的脑髓。
　　这头铁甲熊直接死亡！


第41章 玲珑塔第五层
　　“两刻钟了！”一个七玄武府长老看着身边的沙漏，有些惊讶地说道。
　　“两个人已经在第四层呆了不短的时间。”
　　此时的七玄武府，前三层的法阵光符已经熄灭了，只有第四层还亮着，证明两人都在第四层战斗。
　　“越来越有意思了，王砚峰倒是意料之中，只是这林铭也能坚持这么久，让人不敢相信，三品天赋，练体二重，这份实力能到玲珑塔第四层恐怕不只是天生神力那么简单啊。”一个长老摸着胡子，感觉林铭的战斗力有点强悍的离谱了，无法解释。
　　这时，木易开口了，他缓缓地说道：“孙先生，有时候一个人的战斗力不能以常理推测，悟性极高的战斗天才，可是那些检测资质的天赋石碑测不出来的。”
　　木易没有说出林铭背后有个师父的事情，一个通晓先天功法的师父牵扯到太多东西。
　　“嗯，木易先生说的是，确实有一些战斗天才，修为不深，功法武技也一般，但却凭借战斗技巧和战斗直觉以弱胜强，不过，这种战斗技巧上的优势终究有限，常言道一力破万巧，凭借技巧，顶多能让实力上提一个层次，多了就不行了。”
　　木易笑笑，道：“孙先生请看下去吧。”
　　……
　　在一群长老讨论的时候，王砚峰还在第四层苦战，他本身修为是初入武道三重，然而真正战力却比一般的武道三重巅峰武者都要强，可是现在他面对的是两头武道三重巅峰的铁甲熊。
　　虽然铁甲熊身形笨拙，攻击手段单一，但是对方恐怖的力量和超强的防御力却让他无比头疼。
　　要是被擦一下，那绝对是骨断筋折的下场。
　　王砚峰一连用出三次家传绝学，终于硬生生的杀掉一头铁甲熊，然而他体内的真元也近乎消耗枯竭，这铁甲熊的强悍防御力隐隐的克制了他的家传武学。
　　眼见最后一头铁甲熊冲来，王砚峰发出一声怒吼，猛然一跃而起，手持长剑，狠狠的刺进了那铁甲熊的张开的血盆大口中！
　　铁甲熊浑身披覆铁甲，只有眼睛、嘴巴两处弱点。
　　王砚峰一剑刺入了那铁甲熊的咽部，然而与此同时，他的腕骨也被铁甲熊一口咬断。
　　“噗！！”王砚峰被愤怒的铁甲熊熊掌重重的击在胸口，他只感觉胸口仿佛被大锤击中，五脏六腑一阵翻腾。
　　王砚峰像只小鸡一样被抛飞出，摔在地上七荤八素，勉强撑起身子来，却是突出一口鲜血，血中还夹杂这碎肉，那竟是内脏的碎片。
　　“要不是修为到了练脏境界，五脏六腑有真元守护，这一击直接要我命……”
　　王砚峰虽然是重伤濒死，但那铁甲熊也不好过，咽喉被穿，气血受阻，肯定是活不了多久，不过在它死之前，依然有可能杀掉王砚峰！
　　王砚峰擦了一口血，“这第四关我一定要闯过，虽然这次测试以现在的成绩我也是稳拿第一，不过若是过了第四关的话，我在家族的地位必然会再进一步，即便我不是长子，家主之位将来也非我莫属了。而且这成绩也能堵住那帮老不死的嘴巴，不会再对父亲调拨给我的资源指手画脚。”
　　王砚峰想到这里，脸上闪过一丝狰狞之色……
　　然而在王砚峰拼命的时候，他并不知道，林铭利用放血消磨的战术，故技重施，已经刺穿了第二头铁甲熊的脑髓。
　　第四层，过了！
　　林铭深吸一口气，终于到了第五层了，这也是秦杏轩过的最后一层！被那中年考官称之为不可能越过的一层……
　　……
　　“没想到林铭能坚持到这一步……”此时，在玲珑塔外，秦杏轩看着那第四层闪动的阵符，心中有些惊讶。
　　她本来预测林铭最多闯过第三层，这已经是相当高的评价了，可是却不想林铭在第四层都呆了那么久，这样下去，闯过第四层都不是没有可能。
　　“当初我闯玲珑塔时，修为已经到了练体四重，对付第四层两头实力还不及练体四重的凶兽，自然不是太难，可是，若是我只有练体二重巅峰的话，是万万不可能在第四层坚持这么久的。”
　　秦杏轩在心中将自己与林铭暗暗对比，她能闯过玲珑塔第五层靠的是深厚的修为，如果是同样修为的情况下，她显然不是林铭的对手。
　　“已经小半个时辰了。”秦杏轩看了一下旁边的沙漏。
　　而就在秦杏轩看沙漏的瞬间，玲珑塔第五层突然一阵光芒闪动，斗笠大的阵法符文一个个的亮起，浑厚的真元波动顿时四散开来。
　　看到这一幕，孙长老手中的茶杯差点都掉了，“第五层了！”
　　“王砚峰这么厉害？仅仅小半个时辰，岳麓城王家难道出了一个绝世天才？”
　　“这成绩，十年来仅次于杏轩小姐。”一个中年人说话之间看了秦杏轩一眼，却见秦杏轩美眸流转，不知道在想什么。
　　“不得了，此子绝非池中之物，本身四品上等天赋，加上王家的大力培养，若是再在七玄武府中表现出色，得到上等武学的话，他日入选武府核心弟子，进入七玄谷也是有可能的！这王砚峰，相当可怕！”
　　一个长老说话间，玲珑塔第四层的阵光突然一阵颤动，与此同时，一个人影如麻袋一样的物体被玲珑塔弹了出来。
　　孙长老目光一凝，忙下令道：“林铭出来了，快接住他，别摔伤了。”
　　已经小半个时辰，玲珑塔塔下专门负责接人的武者也难免有些疲倦走神，所以孙长老才出言提醒。玲珑塔是幻杀阵，考生在幻境中“被杀”后才会被弹出来，这一瞬间考生会认为自己已经死亡，所以是没有知觉的，玲珑塔每一层都有三丈高，第四层有九丈高，在没有任何知觉的情况摔下来，即便是凝脉高手也吃不消。
　　负责接人的武者稳稳的接住那落下来的人影，扶起来一看，那人已经脸色苍白，面容扭曲，浑身冷汗淋漓。
　　因为容貌扭曲的有点厉害，在玲珑塔外观看考核的一干长老好不容易才看清楚那人的样子，瞬间，他们全部傻眼。
　　这……这人好像是……王砚峰？
　　几个长老长大了嘴巴，抬头一看，第五层的法阵还亮着，这……难道之前进入第五层的是林铭？
　　七玄武府的长老们都被震住了，包括之前对林铭大加赞叹的木易先生也觉得不可思议，林铭可是只有练体二重巅峰的修为，比王砚峰差了大半个境界！可是他却先王砚峰一步踏入第五层，而且现在已经坚持了几十个呼吸的时间了。
　　秦杏轩望着玲珑塔的第五层，美眸流转，异彩连连，林铭又让她惊讶了一次，难道连武道修为，他也会慢慢的追上自己么？
　　这时候，在距离玲珑塔较远的山谷角落，兰云月也怔怔的望着第五层那依然闪亮的法阵，目光有些迷失和恍惚。“林铭……他进入了第五层？”
　　七玄武府第五层，自从建成以来，只有秦杏轩一人成功通过，其他到过第五层的人倒也有一些，平均一两年才有一个，每一个都是让人惊艳的天才之辈，日后跨入凝脉期几乎是板上钉钉的事情。
　　“林铭……”那一刹那兰云月突然觉得，或许即便与朱炎比起来，林铭也丝毫不差了，虽然他没有家世的支持，但日后只要踏入凝脉期，便可封爵。
　　……
　　此时，在玲珑塔第五层，林铭望着第五层的恐怖场景，脸上却尽是苦笑，第五层居然出现了两头二级凶兽！
　　虽然只是二级凶兽中比较弱的，但是实力也可以相当于练体四重的武者，不但如此，这两头凶兽还有八个凶兽小弟，个个相当于练体三重巅峰的武者。
　　十头凶兽站在一起，狰狞的骨甲，鲜红的兽眸，仿佛染了血一般的锋利利爪和牙齿，这一切都带着一股冲天的煞气，一般实力差的武者看到这阵势就会不由自主的想起自己被凶兽撕成碎片的场景，还没战胆子就怯了。


第42章 第一的人选
　　林铭虽然不会被这煞气压倒，但是，他也清楚，自己不可能获胜了。
　　别说那两头二级凶兽，光是这八个小弟就不是自己能对付的了的，即便是体力全盛的情况下也不行！何况他现在已经消耗了不少真元。
　　他终于明白，虽然自己也踏足第五层，看似与六品天赋的秦杏轩很接近了，其实还差得远，半年前的秦杏轩可是硬生生的通过了这一层，想到这里，再看那煞气十足的十头凶兽，林铭心中感慨。
　　不愧是六品天赋，天之骄女。
　　若是他来想过这一层的话，保守估计，至少要将修为生生提上一个境界来，达到练体三重巅峰，才有那么一丝可能赢，而且必须经过一番苦战。
　　可是秦杏轩却在半年前已经通过这一关了。
　　怪不得那中年考官自信满满的说，这一层不可能有人通过。
　　确实无法通过，既然如此，那么能杀多少是多少吧。
　　林铭当然不会束手就擒，这种实战的机会是不可多得的，真实的濒死感，透支体力极限的战斗，以及在生死一线的情况下战斗的感觉，这些都是不可多得的宝贵经验。
　　“战吧！”眼见凶兽冲来，林铭暴喝一声，一刀刺向了一头银虎，他的头脑很清晰，那两头二级凶兽是万万惹不起的，他的目标是两头二级凶兽的八个小弟，皮草肉厚的他肯定对付不了，所以他选择了两头虽然攻击力很高，但是防御相对脆弱的银虎。
　　“噗！”一刀刺中银虎的腹部，与此同时，林铭只觉得手臂一阵大力传来，竟是因为银虎的冲击而被冲的肌肉一麻，短刀险些脱手。
　　“糟了！”
　　电光火石之间，一根鞭子一样的长须抽向了林铭的小腹，这是那两头二级凶兽的攻击，这长须速度快如闪电，而且锋利如刀，可以直接贯穿武者的身体。林铭在半空中硬扭身体，然而长须还是擦到了林铭的大腿，当场皮开肉绽。
　　那一刻，林铭感觉大腿仿佛被烙铁棍抽了一般，火辣辣的疼痛，好家伙，只是蹭了一下就这样，要是被抽到了那还了得。
　　就是这一顿的功夫，那八只一级凶兽已经围了上来，瞬间将林铭围在了垓心，深陷重围，只要这些野兽一次扑杀就可以将林铭撕裂……
　　“不好！”林铭很清楚，一般等这些猛兽一起扑上来，那就真是无处可逃了，于是在千钧一发之际，林铭双腿猛踏地面，手握短刀冲向了银虎，先下手为强！
　　“吼！”银虎狂吼一声，也向林铭冲来，这些幻境中野兽根本毫无畏惧之心。
　　“噗！”银虎被林铭一刀刺进了咽喉，然而林铭也被银虎的爪子抓到，腹部被开出了一个大口子，要不是他练体二重练肉大成，肉体有真元护着，这一击非让他开膛破肚不可。
　　“解决了一头！”林铭捂着鲜血淋漓的腹部，他现在身受重伤，真元也消耗到不足一成，没想到这第五层的难度，一下子比第四层翻了十倍。
　　……
　　“半刻钟了！从林铭进入第五层已经半刻钟了，这林铭还在坚持，真是不可思议。”
　　“嗯，虽然可能只是在逃，不过这时候真元剩的不多，能逃上半刻钟也了不起了。”
　　“这林铭恐怕要被大势力招揽了，话说，木易，你们元帅府没这个兴趣么？”
　　木易笑而不语，这帮人还不知道林铭背后有个强大的师父，他这次出来只是为了历练本心而已，也许不久之后就会被他的师父带到山上潜心修炼，他们元帅府又岂能招揽的到。
　　当然，这些话木易是不会说出来的，这时，一个姓徐的长老一只手玩弄着两颗玉石球，缓缓地说道：“孙长老，你未免有些高看他了，我承认林铭不错，但是毕竟只有三品天赋，他能在这个年纪到这一步，恐怕是有什么奇遇，吃了天材地宝，所以一下子实力大增，至于他日后的成就，呵呵，不太好说。”
　　徐姓长老一番话说出来，倒是有些道理的，有些人运气好，年少的时候吃到了天材地宝，结果一下子窜了出来，但是随着时间的推移，天材地宝积累的优势慢慢被消磨，最后泯然众人的倒也不少见。
　　“徐长老说的有理，这林铭是不错，不过日后修炼速度跟不上，还是要被人追上。”
　　有几个长老跟着附和，木易微微一笑，道：“多说无益，看日后林铭的成绩，一切便有分晓了。”
　　木易话音刚落，玲珑塔五层一阵颤动，一个人影被大阵抛出，宛如纸片一般落了下来。
　　“林铭，这小子终于出来了！”
　　林铭在第五层杀掉一头银虎，身受重伤，然而即便如此，他在濒死一刻，还拉上了一头风狼垫背，最终杀掉了两头一级凶兽。
　　这个战绩已经足以自傲，要知道，想在凶兽环伺的第五层杀掉两头一级凶兽要比在第四层难的多。
　　远远的，兰云月看着林铭被玲珑塔下的武者接住，心中不知是何种感觉，她抿了抿嘴，没有再做停留，悄然转身……
　　……
　　“林铭，嗯？他竟然已经醒了？”
　　幻杀阵是杀人法阵，考生在玲珑塔中身死被弹出来，会潜意识里认为自己已经死了，从而昏迷一段时间，可是林铭竟然这么快就醒来了，只是脸色有些苍白而已，这让七玄武府的长老们有些吃惊。反观王砚峰，还在地上昏着，这显然是武道之心所带来的差距。
　　“这林铭，应该是这次考核的第一了。”孙长老说道。
　　“话是这么说，可是这第一名的奖励是红金龙髓丹，你不觉得给一个三品天赋的小子有些浪费了么，他又能吸收几分？每年考核的第一名不光要看考核的成绩，更要参照考生本身的天赋。”在孙长老提出建议后，徐长老苍老的声音悠悠响起。
　　孙长老道：“确实要参照天赋不假，可是那是在成绩相差不大的情况下，这林铭在三轮考核中，全部占了第一，不定为考核总成绩第一何以服众？只怕考生们都会认为我们评选第一有什么猫腻在里面，不公不正，至于说浪费红金龙髓丹，宗门拨下来的红金龙髓丹的作用只是为了吸引天才来七玄武府考核，你莫不是以为，宗门会指望用一枚红金龙髓丹就创造出一个有望被选入宗门的核心弟子吧。”
　　“而且，据我所知，徐长老与岳麓城王家家主是故交？”
　　孙长老最后一句话，算是赤裸裸的打脸了，徐长老一声冷哼，“孙司蕃，我只是就事论事，你若是担保林铭得本次考核的第一我不反对，那么我们就看看，半年之后，王砚峰和林铭到底是谁更强一些，谁先进入天之府，如何？”
　　孙长老被徐长老这样一激，却是有些说不出话了，他本来只是秉公行事，加上平时跟徐长老有些不合，而且看不惯他假公济私，才有此一争。
　　可是徐长老真的说出这番话来，他却不敢接话了，林铭毕竟天赋有限，真的很有可能是如徐长老所说，吃了什么天材地宝，才有今日的成就，而反观王砚峰，却是十万几十万挑一的四品上等天赋，那样的话，林铭搞不好被甩下来。
　　看到孙长老不敢接话，徐长老冷笑一声，“怎么，不敢应声了？你若是指定林铭为第一无妨，我们赌一赌，我记得孙长老有一件人阶中品的宝器吧……”
　　徐长老提到这件人阶中品宝器，孙长老的脸色有些不自然了，人阶中品宝器在天运国是凤毛麟角，几万两黄金也买不下来，他这一件是七玄谷的赏赐，也孙长老最值钱的家当，怎么可能用它来赌，何况是这种胜算渺茫的赌局。
　　见到孙长老哑口无言，徐长老面有得色，他自然知道孙司蕃不敢赌，他这么说就是要煞孙司蕃的威风。
　　可是就在这时，木易开口了，他笑眯眯地说道：“不知我跟徐长老赌一下如何？”


第43章 不服
　　可是就在这时，木易开口了，他笑眯眯地说道：“不知我跟徐长老赌一下如何？”
　　“嗯？”徐长老心中一惊，他没有想到木易在这个时候开口，而且看对方笑呵呵的表情，似乎信心十足的样子。
　　这一瞬间，徐长老的信心有点动摇了，莫非这林铭真有什么自己不知道的底牌？不过他实在想不出三品天赋的他，凭什么胜得过四品上等天赋的王砚峰。再加上他已经当着这么多人的面把话说出去，已经骑虎难下，于是，徐长老咬了咬牙，说道：“好，木易先生要赌什么？”
　　木易笑道：“这场打赌只是随性而为，莫要伤了和气，我就赌一件人阶中品的宝器好了。”
　　人阶中品的宝器！还叫随性而为？
　　徐长老嘴角抽动了一下，木易做了这么多年铭文师，要说家当可是在场所有人中最丰厚的。
　　咬了咬牙，徐长老道：“好，我赌上一件人阶下品的须弥戒。”
　　须弥戒是一种存储宝器，可以随身携带一方独立空间，存贮物品，这种宝器因为难以炼制，所以价值要比同阶的宝器高出几倍来，人阶下品的须弥戒大致顶的上一件人阶中品宝器了。
　　“好的。”木易很爽快的答应了。他始终笑的很随意，给人一种一切尽在把握之中的感觉。
　　林铭第一名，这件事算是定下来了。
　　不过考核进行了整整一天，现在时间已经晚了，成绩还要明日下午宣布，而且除了林铭的第一之外，其余第二到第十名也要根据考生的考核成绩，年龄以及本身天赋决定，这也需要七玄武府长老们的讨论才能拍板。
　　“杏轩，我们去跟林铭打个招呼吧。”木易说着站起身，林铭虽然已经醒来，但是木易与七玄武府的长老们同坐，林铭自然不好冒然上前。
　　“嗯。”秦杏轩点点头，木易和七玄武府一干长老们谈话的时候，秦杏轩出于后辈的礼节总是很少插口，一直安静的坐在一旁，但是真的说起在七玄武府的地位来，秦杏轩却是与这些武府长老们平起平坐的。
　　因为秦杏轩是七玄武府屈指可数的几个核心弟子之一，将来，不出十二分意外，她会进入七玄谷，成为一名正式的七玄谷弟子。
　　这可是莫大的荣耀，要知道，即便是七玄武府天之府实力排名第一的大师兄凌森，也没什么希望被七玄谷选中，除非他能在短时间内达到练体巅峰——凝脉境。
　　可是短时间内突破凝脉境谈何容易，凌森现在二十岁也不过是练体四重巅峰而已。
　　当晚，林铭与木易畅谈一番，便回到七玄武府为考核通过的考生准备的卧室中打坐调息。
　　一夜无话。
　　第二天下午，风和日丽，在七玄武府的比武场上，云集了不少七玄武府的重要人物，通过考核的五十三名考生也全部站在其中。
　　今天是宣布成绩的日子。
　　经过一晚上的讨论，成绩单已经定下来了。
　　当林铭走到比武场上的时候，周围人频频望向他，有嫉妒的，有感慨的，有佩服的，林铭出名了，玲珑塔第五层的成绩甚至使得一些天之府的资深学员都暗暗关注他。
　　“恭喜了。”这时，一个略微阴冷的声音响起，林铭循声望去，却见王砚峰双手抱胸站在不远处，一副皮笑肉不笑的样子，“你运气不错，三品中等天赋就闯到了第五层啊，不得了，不得了！”
　　王砚峰说话的声音很大，周围的人自然听到了，他们听到三品天赋都十分惊讶，虽说三品天赋也算是百里挑一，但是在这七玄武府，那就非常一般了，本以为林铭最少也是四品上等天赋，没想到却只有三品中等，这是怎么回事。
　　周围人议论纷纷，王砚峰面带笑意，他昨天专门让手下查过林铭的天赋。
　　“你叫林铭是吧，我不知道你小时候走狗屎运吃了什么天材地宝，不过你以为凭借这个你就能压在我头上那你就是白日做梦了！你不过是运气好一点，到了第五层，你以为你的战斗力会强过我么？天生神力对付玲珑塔笨重的凶兽时候好用，对付人，哼，直来直去的蛮牛招式，你能打得到人么？”
　　其实昨天在玲珑塔，王砚峰一样杀死了第四层的两头铁甲熊，但是他自己也拼的重伤死亡，所以被传了出来，这让王砚峰非常的憋屈，只要再坚持一口气，他也能进入第五层了。
　　只要进入第五层，那就是同等的成绩，王砚峰可不会认为，林铭在第五层能有什么建树，虽然他得知林铭坚持了半刻钟的时间，但是王砚峰认为，自己要不是受伤太重，哪怕只剩下一成的真元，只逃不战，一样也能坚持半刻钟，甚至一刻钟都没问题。
　　自己错就错在在第四层太过急功近利，结果使出了拼命的招数，要是当时慢慢磨死那两头熊，就不至于受重伤了。
　　而且最重要的一点，在玲珑塔的时候王砚峰不能用宝器！
　　一旦没有宝器，王砚峰的家传绝学《九道真言》威力就会大减，也导致他攻击力大降，所以过关才的这样吃力。
　　而若是武者之间的比斗，那是不会禁宝器的，宝器跟丹药一样，属于家世带来的优势，家世也是武者实力的一部分。
　　王砚峰摸着自己的佩剑，望着林铭，面带轻蔑之色。
　　“若是让我使用九言剑，杀你如杀鸡！”他心中自言自语，并没有把话说出来，“我怎么会输给你！将来更不用说，哪怕现在，我也稳胜！”
　　空气中弥漫着一股火药味儿，林铭没什么反应，也没有辩驳，他不想引起冲突，也懒得理会这个王砚峰。
　　“站住，我家公子跟你说话呢，耳朵聋了，没听见？”王砚峰身边有个随从颐指气使地说道。
　　这随从说话比主人还难听，林铭脚步一顿，冷冷的回身看了那人一眼，道：“这里是七玄武府武者的比武场，你一个连练体一重都不是的奴才是怎么进来的？”
　　“你……”被骂是奴才，那人因为愤怒羞辱而脸色涨的通红，按照规定，他确实没有资格进来。
　　眼看气氛要闹僵，就在这时，太上一个七玄武府的长老上台说道：“安静一下，下面公布成绩。”
　　众人自然安静了下来，那奴才也只能咒骂几句，不做声了。
　　那长老拿了一张成绩单，说道：“本次考核的成绩，从考生三轮考试的成绩，年龄，天赋，三个方面因素考虑，经过长老们商议，现在定前十名如下，第十名，周正阳，奖品十枚聚元丹；第九名……”
　　考试成绩从后面向前面公布，那长老的声音不紧不慢，一直到公布到第二名……
　　“第二名，王砚峰，奖品金蛇赤胆丸一枚，第一名，林铭，奖品红金龙髓丹一枚。成绩公布如上，恭喜大家，若是没有异议的话，下面有请孙长老颁奖。”
　　“等等！我有异议！”王砚峰举起了手。七玄武府的徐长老是他父亲的好友，他其实早就知道了成绩单，这次举手也是徐长老叫他举的。
　　“嗯？你有什么异议？”负责宣读名次的长老皱了皱眉。
　　王砚峰笑了笑，走上广场前面，朗声说道：“据我所知，林铭的天赋为三品中等，我的天赋为四品上等，刚才长老说了，最终排名从考生三轮考试的成绩，年龄，天赋，三个方面因素考虑，但是这些成绩都是参考而已，最后的决定权在长老的手里，主观因素太大，我不服。”
　　对王砚峰来说，红金龙髓丹是绝对不能放弃的，有了这枚丹药，他自信能在十八岁之前突破练体四重，而后在二十岁之前达到练体四重巅峰，这样的实力，不见得会输给天之府的大师兄凌森。
　　要是如此，他在家族的地位将再也无人可以动摇。
　　这时候，孙长老冷哼一声站起身，“你是质疑长老会的评定结果？”他这一声冷哼附带了真元，哼出来只觉得周围的温度骤降几度，首当其冲的王砚峰承受不住压力，身子连退几步。
　　“孙司蕃，你这是以大欺小么？”徐长老也是站了起来，他本来就跟孙司蕃不合。
　　这时王砚峰道：“孙长老息怒，我没有质疑长老会的决定，只是我觉得不公平，在考核的第三轮，我一样击杀了第四层的两头凶兽，只是因为急于分出胜负，受了致命重伤，所以才没能踏入第五层，若是我稍微稳一下脚步，也可以达到第五重。”
　　“所以，我不服，我不认为自己的实力比林铭差！”
　　“你到底想怎么样？”
　　“很简单，我想与林铭打一场，若是我输了，甘拜下风，若是我赢了，那么第一归我！”王砚峰说到这里猛然转向林铭，挑衅道：“林铭，你敢不敢！”


第44章 杀你正好
　　“很简单，我想与林铭打一场，若是我输了，甘拜下风，若是我赢了，那么第一归我！”王砚峰说到这里猛然转向林铭，挑衅道：“林铭，你敢不敢！”
　　林铭还没回话，徐长老就站起来了，他笑道：“这主意不错，其实武府的考核考来考去终究考两样，一是实战，另一个就是天赋。天赋显然是王砚峰胜，要是实战也是王砚峰胜的话，那么于情于理，这第一名都该归王砚峰所有。”
　　徐长老一句话等于堵上了林铭的后路。不过徐长老觉得这还不够，他又转向林铭，笑眯眯地说道：“林铭，武者修武不但是练身体，也要练本心，武者首先要有必胜的信念，若是畏惧不战，那么自己的必胜信念就垮了，这种人，不会有大成就。”
　　徐长老的话确实不假，不过他用心却十分狠毒，在这种场合下，一旦输了，那么对自信心是一个极大的打击，尤其林铭只有十五岁，还是第一打第二，输了落差太大，很可能就此一蹶不振。
　　徐长老已经认定林铭多半会输，毕竟王砚峰领先了林铭一个境界，而且他在玲珑塔时因为没有宝器，没能发挥出《九道真言》的真正实力。武技可以大大提升武者的战力，有时，一个高级武技甚至能让武者越级战斗。
　　至于林铭的天生神力，在玲珑塔对付速度缓慢，只是防御力强大的凶兽时好用，但是对人的话，蛮力可是不好使的。
　　此消彼长之下，王砚峰自然不会输。
　　林铭冷冷的看了徐长老一眼，暗暗记下这笔账，而后转向王砚峰，说道：“我跟你比也可以，不过，这场比试怎么看都是我吃亏，不比的话，我是第一，而一旦比的话，那么只有赢了我才是第一，没有其他任何好处，而一旦输了，我的第一就拱手让人，你觉得呢？”
　　王砚峰一听林铭已经有意向答应比赛，心中顿时乐开了花，这家伙这时候还在讨价还价，他看来是以为自己到了玲珑塔第五层就能赢了，哼，真是白痴，我会让你知道《九道真言》的厉害。
　　王砚峰嘴角浮起一丝戏谑的笑容，“你想怎么样？”
　　林铭道：“这样吧，我赢了的话，你把你的金蛇赤胆丸让给我，我输了，把第一的名头，还有红金龙髓丹都给你，如何？”
　　“好！一言为定！”王砚峰心中大喜，这傻逼是要把两颗丹药都给自己了，真是求之不得，他迫不及待的道：“那么我开始比吧！”
　　“嗯，可以。”
　　看到林铭这么痛快的答应下来，孙长老等人微微摇头，倒不是说林铭一定输，只是输的可能性占了一多半，参加考试与跟人打斗是不同的，这王砚峰出身世家，小时候就有专门的格斗大师教他战斗技巧，而且他还会武技。
　　不过这时候，这场战斗已经成了定局，他们也没什么说的了。
　　王砚峰越到了比武场中央，手中长剑一抖，中气十足地说道：“上来！”
　　看到王砚峰手中的长剑，在场众人都是微微一惊，“宝器！”
　　但凡是宝器，价值都在几千两黄金以上，即便是世家子弟，也往往只能在到了练体四重，练体五重之后才有资格拥有一把宝器，没想到这王砚峰才练体三重就有了，而且还是铭文过的，显然这王砚峰在家族中非常受到器重。
　　人们纷纷望向林铭，想知道他能拿出什么武器，看林铭的家境，拿出宝器是不太可能了。
　　虽然这看似不公平，但是在天运国，武者的比武历来如此，你不可能让人家临阵换武器，那肯定用不惯。
　　家世一直是实力的一部分，说武器不公平，那么丹药带来的修为暴涨自然也不公平了，不可能让武者比武的时候不用丹药带来的修为。
　　所以这个亏，林铭只能吃下了。
　　“这林铭，八成是没有好武器的。”
　　“嗯，这也没办法，一件宝器几千两，一般人弄不到，只希望林铭不要拿出一件太次的装备，被人家一剑斩断，那就没得打了。”
　　人们正在议论的时候，林铭将武器拿了出来，那是他在大明轩一直用来解骨切肉的剔骨刀。
　　看到这把刀，人们顿时瞪大了眼睛，这不是……杀猪刀么？
　　虽然早就料到林铭没有好武器，但是也没想到他的武器会这么次，长度仅仅一尺，俗话说一寸长一寸强，这一尺的剔骨刀对上三尺长剑自然是吃亏了很多，而且杀猪刀能有多结实？说不定还被人家一剑斩断，那还怎么打？
　　王砚峰看到这把剔骨刀，旋即哈哈大笑，“你就拿这个跟我比？这是杀猪刀吧？你还真是蠢到家了！”
　　林铭略作惊讶，他说道：“没看出来，你知道的还不少，这确实是杀猪刀，我平时都用它杀猪，今天杀你正好。”
　　林铭一句话含沙射影的骂了王砚峰是猪，这让王砚峰暴怒，“不知死活！”
　　林铭缓缓的走上比武场，其实从王砚峰一拔剑，他就已经动用铭文师的灵魂力开始观察这把剑了，对宝器和铭文的了解，林铭可是行家。
　　王砚峰的宝器看似威风，其实落在林铭眼里只能算一般货色，而那宝器上的铭文更是不入林铭的法眼。但凡铭文师都有观器之术，铭文师可以动用灵魂法诀将灵魂力渗透到宝器之中，以此来判断这宝器的优劣。林铭师承与神域那位不知名的前辈大能，自然也有一套自己的观器之术，虽然这术他只是研究了一点，但用来看王砚峰的这把剑已经是绰绰有余了。
　　宝器确实能大大提高武者的战斗力，但是王砚峰只是初入练体三重，没有易筋锻骨，能发挥出宝器的效果十分有限，林铭丝毫不担心。
　　当然，即便王砚峰发挥不出这剑的威力，林铭手中的剔骨刀也受不住王砚峰的一斩，虽然这把刀也算是好刀了，但毕竟是普通工匠打造的凡铁而已。
　　不过这对林铭来说，根本就无所谓，林铭本来就不是靠刀来攻击的，他靠的是自己的双拳，《混沌罡斗经》是一本无上练体功法，至刚至阳，修炼者的骨骼筋肉本身就是最好的武器！
　　以林铭武道二重巅峰的修为，拳力两千七百斤，一拳打穿合抱粗的铁木，这拳要是打在人身上，即便是易筋锻骨的高手都未必承受的住！


第45章 破九道真言
　　王砚峰浑身真元流转，不等林铭站稳身体，已经大喝一声，三尺长的剑身上亮起出一道道光亮的符文，这些符文一共十道，其中九道青色是王砚峰的真元凝成，最后一道，则是铭文师铭刻所留下的。
　　“《九道真言》剑法，这是王家上任家主战功封爵之后，先皇赐给岳麓城王家的传世绝学，这王砚峰凭借练体三重初期的修为将《九道真言》练到了幻化九道符文的境界，虽然只是最低级的青色符文，但也确实了得了！”
　　观看战斗的长老自然见识广博，一下子便说出了王砚峰武技的来历和境界。
　　“《九道真言》只有使用宝器才能施展，世家子弟确实不一样，有这样的家传武学，又能早早的配上价值几千两黄金的宝器，这起点就比其他平民武者高多了。”
　　“林铭危险了，他一个平头小子，肯定不会武技，拿什么来挡《九道真言》？”
　　在比武场上，林铭望着王砚峰剑上的青色符文，双目灼灼，修习铭文术之前，首先要修炼灵魂法诀，凝聚控制灵魂力，林铭修习的是顶尖灵魂法诀《太一灵魂诀》，凭借这个，林铭对宝器中的真元流动极为敏感，只要一个灵魂念头延伸过去，就能清楚的捕捉到。
　　“这王砚峰用出的武技我虽然能感受到，但是我对武技不太了解，根本不知道破绽在哪里，不过如果论铭文术和宝器，这整个天运国恐怕都没有人比我懂得更多，我能很清楚的找出这宝器中的真元流动不圆融的地方……”
　　林铭正在思索，而就在这时，王砚峰已经手持长剑冲了上来，他上来就用家传武学《九道真言》是打算在几招之内解决林铭，以此立威。
　　真元贯注长剑，发出尖锐的呼啸之声，这就是宝器的好处，一旦贯注真元，可以大大提高招式的气势和威力，面对这等威势，没有宝器的武者往往生出无力抵抗之感，因为他们若是以兵器正面抗衡很可能把兵器弄断了！
　　“林铭，受死！”
　　王砚峰一声暴喝，九道符文上的青光瞬间绽放，长剑势如破竹的斩向林铭的肩膀，林铭目光一凝，双脚猛踏地面，身子如同闪电一般闪出。
　　“轰！”
　　王砚峰一剑斩在地面上，火星四溅！这青石地面经过阵法加持，坚硬如铁，可是即便如此，依然被王砚峰斩出半尺长的一个口子来，可见这一击威力之大。
　　一击未中，王砚峰毫不沮丧，反而哈哈大笑，“林铭，你跟我比速度么？想不到你不但天生神力，速度也快，可惜！你不会身法武技！”
　　“论速度，你岂能跟我相比！”王砚峰脚步一动，身子竟然拉出了一串隐约模糊的残影。
　　“七绝步！王家的身法武技！”
　　“这是王家的家传绝学之一，七步之内，神出鬼没，速度赶超鬼神，大世家真是让人嫉妒！”
　　“武器受制，武技受制，身法也不及，这一战还怎么打？”
　　在众人议论的时候，王砚峰连踏七步，瞬间出现在了林铭的身侧，宝器上九道符文青光再现，一剑斩向林铭的手臂！
　　七玄武府的打斗中不许杀人，否则会被校方制裁，所以王砚峰斩向了林铭的手臂，虽然这一剑不会致死，但是却可以让林铭的手臂齐根而断，即便有上好的疗伤药接骨续筋，这手臂废了大半，以后修为大损。
　　阴毒的一剑！
　　王砚峰嘴角泛起一丝狞笑，你不是天才么？我就斩断你的天才之路，看你还跟我争什么，他对这一剑势在必得，也想不出半点自己会输的理由，然而就在这时，林铭大喝一声，猛一个转身，一拳砸出！
　　平平实实的一拳，带着将近三千斤力量，毫无花哨的砸了出来。
　　“呯！”这一拳正中王砚峰的剑脊，那正是林铭之前发现的宝器中真元流转的不圆融所在！
　　长剑挥动的速度何其之快，想要打到这一点难度可想而知，要不是融合了林铭数年来千万刀的解骨，在无数骨骼筋肉中游刃有余所练就的精准攻击，即便他凭借对铭文术的了解感知到这不圆融的一点也是没用。
　　那一瞬间，王砚峰只觉突然一股暴戾的真元传来，生生的截断了他宝器中的能量流动，若说他贯注在剑中的真元如蛇一样，而这一拳就如一柄柴刀斩在了蛇的七寸处，拦腰截断！
　　怎么？
　　真元一滞，王砚峰血脉一阵上涌，而就在他还没弄明白怎么回事的时候，林铭飞起一腿，踢向了王砚峰的脑袋。
　　数年如一日对着铁树树桩的苦练，铁线草的刻骨之痛所淬炼的朴实腿法，配合《混沌罡斗经》修炼出来的恐怖力量，在这一击中完全爆发出来！
　　林铭的腿如同龙尾一样抽下，王砚峰到底也有几分本事，在气血翻滚之时，还硬生生的用手臂挡住林铭这一腿。
　　然而当林铭的腿踢在王砚峰小臂上的时候，王砚峰只觉得仿佛是一根粗大的铁棍砸在了上面，砸的他手臂一麻，几乎失去了知觉。
　　王砚峰心中大惊，这是什么怪力！
　　电光火石的变化，让在座的长老心中大惊，刚才这一拳绝不是那么简单！那些只看热闹的考生看不出什么，但是他们都是后天境界的高手，自然捕捉到了刚才那一拳的奥秘！
　　这个林铭，怎么可能做到这一点？
　　被这股大力直接掀飞，王砚峰刚刚耗尽的一口气还没提上来，却发现视野中的林铭瞬间放大。
　　不好！
　　“七绝步！”王砚峰脚踏七绝步，身体完全违反物理规则，硬生生的横移出去，躲过了林铭的一拳，而在这急停变向之中，再加上之前的气血翻涌，王砚峰终于控制不住体内躁动的气血，嘴角溢出了血丝，此时王砚峰心中已是惊骇莫名，当初在玲珑塔，他的《九道真言》威力大打折扣，不得已在闯到第四层于两头凶兽同归于尽，要是能用宝器的话，他自信轻松闯到第五层，甚至在第五层还能杀掉几只凶兽，可是即便自己这样的实力，竟然反被林铭所逼？难道当时林铭在第五层都能大杀四方？
　　他引以为傲的《九道真言》完全被击破，这让王砚峰感到了深深的屈辱，然而这时候却已经不是想如何去报复的时候了，林铭如跗骨之蛆，再一次冲了上来！这一次林铭用的是短刀攻击！
　　“我剁碎了你的刀！”
　　因为之前一口真元用尽，现在刚提起一半来，王砚峰根本就没有时间施展《九道真言》，只能将一半的真元全部贯注到手中的宝器里，凭借肉体力量和宝器的锋锐来抗林铭的这一击，他已经料定，自己这一剑斩下去，林铭必然要收刀，否则刀就会被剁碎。
　　然而他没想到，林铭根本没有收刀，任凭这一剑斩在了剔骨刀上！
　　“呯！”
　　随着清脆的响声，在这样狂猛的真元碰撞中，剔骨刀被斩成数块碎片！
　　“喝！”
　　王砚峰还没来得及吃惊，林铭已经大喝一声，一拳击在那剔骨刀爆成的碎片团上。
　　“噗！”碎片如同暗器一般四射开来！
　　如此近距离的暗器怒射，王砚峰就算有七绝步也根本躲闪不及！
　　“啊啊啊啊！！”
　　王砚峰惨叫一声，他的肩膀、小腹、大腿同时被一块碎片击中，鲜血四射，那块肩膀的碎片更是贯穿了王砚峰的肩胛！
　　接着林铭毫不客气的飞起一脚踢在王砚峰的胸口，王砚峰吐出一口血箭，肋骨瞬间断了几根，身子如断了线的风筝一般倒飞出去！
　　“住手！”
　　在林铭踢飞王砚峰的一瞬间，徐长老如同猎豹一般飞起，他身后的椅子直接被真元冲成了渣。
　　徐长老如同风一般冲进比武场，一把接住了受伤不轻的王砚峰，立刻从身上取出一个药瓶，给王砚峰上药，他与王砚峰的父亲是故交好友，自然要对故人之子照顾一些，而且王砚峰被伤成这样，他很难交代。
　　上好药后，徐长老面色阴沉的抬头望向林铭，“你这小子，年纪轻轻，下手这么狠！”
　　徐长老这一句话，用上了真元，每个字迸出来都如钢珠落地，气势十足。
　　面对一个后天高手的压力，林铭目光一凝，暗自运转《混沌真元诀》抵住这份压力，他面无表情地说道：“你说我狠毒，那么什么是不狠毒？是不是王砚峰刚才要斩断我的手臂，我就该伸出去给他斩？若是我那一拳偏了，手臂被斩断，你会不会上来说王砚峰狠毒？”
　　“好！你还敢顶嘴！？”徐长老猛然踏前一步，身上爆发出一股杀气，这股杀气爆发出来，让人感觉徐长老就如同一个择人而噬的猛虎，随时会扑过来。


第46章 两颗极品丹药
　　普通人即便看到锁着铁链的猛虎在自己近在咫尺处，都会被气势所逼，何况徐长老可以随时发动攻击，不过林铭依然没有流露出半分畏惧之色，虽然徐长老的实力远超他多少倍，但是林铭在魔方的幻象中见多了那些飞天遁地，移山倒海的大能们，比起那些人，徐长老不过是一介蝼蚁罢了，自己蝼蚁尚且畏惧，又有什么资格去追求武道巅峰？
　　发现自己的气势和杀气一点都没能压迫的住林铭，徐长老有些怒了，他正欲踏前，这时，一个影子一晃，鬼魅般的出现了徐长老的身前。
　　“徐峰元，你是打算出手欺负后辈么？真有高手风范啊。”作为徐长老的对头，孙司蕃自然不会让他如意，他已经一步来到林铭身前。
　　有这么一个长老站在自己面前，林铭身上的压力骤减。
　　从王砚峰屡屡用出高等武技，仿佛随时要将林铭击败，到战局骤变，林铭重伤王砚峰，再到现在两大长老出现在比武台上，这其实只用了很短的时间。台下围观的考生们这才反应过来，丝丝抽冷气声不绝于耳。
　　这林铭，完全是个变态！
　　不过他同时得罪了王砚峰和徐长老，以后的日子恐怕不好过了。
　　在场的大多数都是平民出身，倒是为林铭抱了几分同情和不平之感，毕竟出身相同，他们有些人也在那些天赋很好，又坐拥很多资源的世家子弟手上吃过亏。
　　看到孙司蕃上来，徐长老冷哼一声，袖子一卷，直接裹了重伤的王砚峰想要走，而就在这时，林铭道：“徐长老，请留步。”
　　“嗯？”徐峰元眉头一皱，没想到林铭还有胆子叫自己，一般考生见了七玄武府的长老，真正的后天高手，哪个不是唯唯诺诺，这林铭，被自己势气一迫，竟然还敢叫住自己，真是胆子够大的。他冷冷地说道，“你想说什么？”
　　“之前我跟王砚峰比斗之前曾有赌约，一旦我赢了，不但保住第一，而且还可以得到一枚金蛇赤胆丸，现在徐长老要带王砚峰走，那么一会儿奖品发放的时候，我想，我是可以直接领取这一份吧。”
　　林铭不紧不慢的说完这番话，这种事必须说清楚，否则王砚峰一走，要是奖品被扣下来不发，到时候失去了在场所有人的公证，这金蛇赤胆丸自己恐怕是要不到了。
　　王砚峰本来就没有昏迷，只是脸面丢尽，不想醒来，现在听到林铭这番话差点吐出一口血来，金蛇赤胆丸何等珍贵，岳麓城王家确实是世家，底蕴深厚，金银无数，但是这金蛇赤胆丸却不是有钱就能买得到的，而且王砚峰这些年用了这么多资源，长老会早就颇有微词了，若是损失金蛇赤胆丸，对王砚峰来说确实是个重大打击。
　　“该死！”王砚峰心中骂了一句，怨毒的望着林铭，但是说出去的话，泼出去的水，当着这么多人的面，他不可能反悔。
　　他在牙缝中挤出几个字，“金蛇赤胆丸是你的，希望你受得起这福分，不要吃下去扛不住洗筋伐髓，结果筋脉寸断而死！”
　　王砚峰的话带着赤裸裸的威胁，林铭自然听得出来。
　　“我到现在真是得罪了不少人了，朱炎、王义高、王砚峰，这些人都是世家出身，如朱炎和王砚峰本身也是天才武者。这王义高经过上次的事情，大概是彻底怕了，翻不出什么浪花，不过，这朱炎和王砚峰，日后在我进入七玄武府求学的时候，很可能找机会报复，可惜，我却不可能杜绝这后患。”
　　“得罪了人却又不清理干净，这是大忌，但是他们来惹我，我也不可能忍气吞声任人鱼肉，否则自己的武道之心和锐气都会被消磨掉。”
　　“如此一来我只能接着了，先提高自己的实力最重要，现在的我肯定不是朱炎的对手，莫说是朱炎，就是这王砚峰我之前也小瞧了他，本以为我能在玲珑塔五层杀掉两头凶兽，实力稳超此人，没想到他配合宝器用出家传武技战力增幅了这么多，要不是我能看出宝器上真元流转的不圆融之处，未必能赢，也许我也该去买一件宝器了。”
　　林铭一瞬间想到了很多东西，明天他就会正式进入七玄武府，也会理所当然的对上朱炎，半年前朱炎能凭借练体三重巅峰的修为就进入天才云集的天之府，实力必然有过人之处，林铭当然不会轻敌。
　　待徐长老走后，孙司蕃深深的看了林铭一眼，目光中带着一丝惊讶和不可置信之色。
　　若是刚才的战斗，林铭动用了华丽的武技打败王砚峰他都不会这么惊讶，可是偏偏他用的只是普通的拳脚，但是刚才打在剑脊上的那一拳，分明有点打蛇打七寸的味道，直接截断了王砚峰的真元！
　　想做到这一点，要极其敏锐的判断力，和极其精准的出手，光是一拳打在急速挥动的长剑上特定一点，这难度毫不亚于空手接箭。
　　若说这还可以凭借扎实的基本功练出来，可以理解，那么这林铭是如何找到王砚峰真元流动的弱点所在，这就解释不清了。
　　这要强大的灵魂感知力和极其丰富的经验。
　　尤其这经验要实战积累，这小子才十五岁，不可能有这种经验，那么难道是天赋？
　　有些武者是战斗技巧方面的天才，他们凭借直觉和妖孽般的悟性，在战场上见招拆招，本来华丽的武技，在他们看来却是破绽百出，你根本就不知道他们的剑是如何出现在你眼前的，这种人相当可怕。
　　莫非……林铭也是这种天才？
　　这有点离谱了……
　　孙长老想了想，对林铭说道，“你跟我来。”
　　“嗯？”林铭发现孙长老走的方向不是领奖的地方，心中有些疑问。
　　“林铭，你跟我去测一下你的灵魂天赋。”
　　※※※※
　　“玲珑塔到第五层，同时击败王砚峰……”
　　在一处铺着青石地砖的静室当中，朱炎站在一个一人高的铁树木桩，赤裸着上身，露出一身的结实肌肉，在朱炎的身旁，则站着一个身材精瘦的老仆人，这里老仆人虽然看起来松松垮垮的样子，但是呼吸均匀，气息悠长，这是练体三重练脏大成才有的标志。
　　这朱炎手下的仆人与王义高手下的仆人差距十万八千里，这不但是因为朱家是皇亲国戚，势力更大，同时也是因为朱炎在家族中的地位，远不是王义高这个二世祖能够相比的。
　　朱炎虽然没有到场观看林铭的考试，但是却一直让这老仆关注着考试的情况。所以今天林铭和王砚峰的比试一结束，老仆人便过来报告了情况。
　　“这个小杂种，没想到藏的这么深！”
　　“轰！”朱炎猛地挥出一拳，直接将铁树树桩砸断，铁树本来就结实无比，而这种树桩又浸泡了药水，比一般铁树更加坚韧数倍，却被朱炎一拳砸断，可见这一拳的力量。
　　绝对在四千斤以上！比起凌森虽然差了一些，但是也没差太多。
　　“王砚峰虽然狂傲了一些，但还是有些本事的，据我所知，他的《九道真言》已经练到了九符青光的程度，加上七绝步的身法，竟然输给了林铭？林铭难道也会武技？”
　　那老仆道：“少爷，那林铭不会武技，用的都是拳脚功夫，出拳，出脚，直来直去，毫无花哨。”
　　“什么？那怎么可能赢？”朱炎感到不可置信。
　　“老奴眼拙，也不知道这林铭到底用了什么手段，结果破了王少的《九道真言》，而后一招占了上风，穷追猛打，一口气打败了王少，再也不给半点机会。”
　　“破了《九道真言》？”朱炎愣住了，每一种武技都有弱点，但也不是说破就破的，这林铭是林家旁系子弟，出身卑微，不可能对武技有太多了解，没有经验，怎么可能会破招？
　　难道是蒙中的？
　　朱炎感到无法理解，这时，那老仆又道：“少爷，老奴发现林铭身上的真元十分精纯，不像是一般的练体二重武者。”
　　朱炎道：“这点我早发现了，没什么奇怪的，这小子可能是吃了什么天材地宝，加上勤学苦练，走了狗屎运了。”
　　“因为有了奇遇，实力突然暴涨一大截，而后因为本身天赋不行，慢慢又被甩开，这种例子不在少数，这林铭也会是其中一个，只是这小子实在是碍眼……”
　　朱炎慢慢的握紧拳头，他丝毫没有在意林铭曾经说过要追上自己的那句话，他也不可能拿一个比自己小两岁资质还低了一截的小子当成竞争对手，只是因为兰云月的原因，朱炎看到林铭就觉得碍眼。


第47章 林铭的灵魂天赋
　　“测试灵魂天赋吗……”林铭望着眼前的测魂石碑，测魂石碑与测力石碑形状差不多，只是颜色有区别，测力石碑是黑色的，而测魂石碑却是红色的，猩红猩红，如同鲜血一般。
　　林铭作为林家子弟，早在刚出生不久就测了灵魂天赋和修武天赋，全部是三品中等，这个天赋算是不错了，若是林铭出生在嫡系的话值得林家培养一番，可惜林铭在旁系，这天赋还不足以林铭被破格选入嫡系。
　　对一个孩子来说，灵魂天赋和修武天赋中更重要的是修武天赋，关系到一生的武道成就。
　　至于灵魂天赋，则无关紧要，这个天赋，主要关系到炼药师、铭文师、炼器师等等需要灵魂力的职业，一般来说，除非是太过优秀了，比如说四品上等，甚至是五品灵魂天赋，家族才会花费大量的金钱来把这种天才培养成铭文师或者炼药师等特殊职业，一般低等的天赋，都会完全忽略。
　　不过林铭却是知道，这灵魂天赋在练体阶段可以说完全无用，但是到了后来步入先天却开始渐渐的有用了，因为先天以后，会开始修灵魂。
　　在天运国，大多数低级武者，完全不会使用灵魂力。
　　不过一些突破了凝脉期的高手，则会修炼一些铭文师修炼的灵魂法诀，凝聚灵魂力，探查一些东西，比如对手宝器中的真元流动，这样可以洞悉识破对手的招式弱点。
　　所以孙长老怀疑林铭是一个灵魂力方面的天才，所以才带林铭来测验。
　　“虽然你说在家族的时候已经测过了灵魂天赋，不过我觉得还是再测一下好，灵魂天赋这个东西，历来不受重视，有时候就是走个形式，加上你们用的石碑不一定准确，很可能会测错了。”
　　孙长老说着，将一块小小的真元石放在了测魂石碑的法阵中央，测魂石碑虽然看起来跟测力石碑差不多，但是造价却高出一截来，驱动它的这种真元石也是价格高昂的消耗品。
　　林铭将手放在测魂石碑上，法阵发动的一瞬间，他脑海中看到了无数的幻象，仿佛一个万花筒的世界，而后他感到了来自灵魂深处一阵阵刺痛感，这种感觉大概持续了几十个呼吸的时间。
　　孙长老说道：“测出来了。”
　　林铭睁眼望去，见到测魂石碑的光柱一直亮到了第四格，没过了第四格大概三分之一的位置。
　　四品初等天赋？
　　林铭微微一呆，自己之前测的明明是三品中等，怎么凭空升高了这么多？
　　真如孙长老所说，是上次测的错误？
　　难道……
　　林铭心中突然升起一股念头。
　　莫非这天赋的变化难道跟魔方有关？
　　是自己吞噬掉那无主灵魂的时候，自己灵魂天赋的品级由三品中等上升到了四品初等？
　　林铭对灵魂的东西一无所知，但是他却清楚，在天衍大陆的认知中，天赋是不可变的！
　　无论修武天赋还是灵魂天赋，从出生之后就不会再变化，从没听说过有什么改变天赋的天材地宝。
　　至于那大能的记忆也没有，不过因为大能的记忆本来就残缺不全，所以林铭也不敢肯定。
　　也许真的是测错了，如果吞噬灵魂能够提高灵魂的天赋品级的话，那些生活在神域的前辈大能们应该有本事弄出一些灵魂碎片来吞噬的吧，那不是人人都是六品、七品、八品的天赋？
　　想到这里林铭下意识的摸了摸自己的胸口，那是魔方所在的位置，自从上次吞噬一块记忆碎片之后，林铭就从来没能再进入魔方的幻境当中。
　　虽然不抱什么希望，但是若是下一次自己有机会再吞噬一枚灵魂碎片，一定要去测一测灵魂天赋到底有没有增长。
　　孙长老自然不知道林铭这时候的想法，他正皱着眉看向测魂石碑，这个四品初等的天赋显然不能让他满意。
　　他本来抱着一分希望，认为林铭可能是罕见的灵魂方面的天才，比如是五品以上，甚至是传说中的六品。
　　那样的话，林铭学起铭文术、炼丹术之类就会不费吹灰之力，到时候七玄武府一下子培养出秦杏轩和林铭，一武一魂两大天才，说不定他们七玄武府都可以得到嘉奖，而后有希望得到一些灵药赏赐什么的，然而现在，这希望是破灭了。
　　摇了摇头，心中轻叹一口气，孙长老对林铭说到：“走吧，我带你去领奖。”
　　※※※※
　　“这就是红金龙髓丹和金蛇赤胆丸么？”
　　回到七玄武府为自己准备的住处，林铭看着桌子上的两个丹药盒，心情难免激动起来，这次他收获实在太大了。
　　这两枚丹药，一枚是用红金龙龙髓炼制，一枚使用百年赤金蛇蛇胆炼制，红金龙可是四级凶兽，一般的后天强者都不是对手，至于百年赤金蛇，虽然只是三级凶兽，但却是三级凶兽中顶尖的那种，加上数量极其稀少，也是极为难得。
　　这两枚丹药都是有价无市的东西，在天运国根本就买不到，即便皇族也要心动！
　　“吃下这两枚丹药，自己的实力能够增长一大截，不过……这么珍贵的丹药直接吃了太浪费了，在那位前辈大能的记忆中，铭文术不但可以用来增加宝器的威力，同样可以用来增加丹药的效果，不如，自己研究一下，炼制出两张增加丹药效果的铭文符，贴上去之后再服用吧……”
　　神域传承了万万年，无论练体、武道、各种武器的使用，各项技能和阵法都已经发展到极致，远远不是天衍大陆能够比拟的，铭文术自然也是如此。
　　神域的铭文术分为四大类，铭器、铭药、铭身、铭魂。
　　铭器就是在宝器上铭文，是最浅显的。
　　铭药是在丹药上铭文，让丹药效果更佳显著，或者去除丹药的副作用。
　　铭身是在身体上铭文，要求在铭文术上有极高的造诣，可以在很长一段时间内增加武者的修炼速度或者是战斗力。
　　铭魂是在灵魂上铭文，这是铭文术的最高境界，即便是那位前辈大能关于铭魂的记忆也是一片空白，也许是残缺了，也许是连那位大能也不会。
　　天运国的铭文术仅仅局限于铭器，绝大多数铭文大师们从来就没有想过铭文术还能被用在其他地方。
　　以现在林铭的境界，铭身和铭魂是不用想了，铭药倒是可以稍稍研究一下，不过这些日子一来林铭因为忙于修炼，时间不够，二来他也没那么多资金购买材料，所以就一直搁置着。
　　这次得到红金龙髓丹和金蛇赤胆丸两颗灵丹，自然借此机会认真研究一下，让药力的效果达到最大。
　　就在这时，林铭听到门上传来如打雷一样的敲门声，若不是七玄武府宿舍门的质量很好，林铭甚至怀疑这门会被砸烂了。


第48章 铭文师考核
　　“铭哥，铭哥，快开门！”
　　林铭听到这个声音立刻笑了，是林小东。
　　“哇靠！铭哥，你就是我的人生偶像！好家伙，第一名！你太强悍了！”
　　林小东从第二轮考试就没能跟进去，所以并不知道林铭后续的一系列情况，刚刚才得到消息。
　　“嗯，我昨天发挥不错，加上这些日子进步比较大，所以就拿到第一了。”
　　“走走走，咱兄弟喝酒去。”
　　“嗯，好！不过，现在还不到吃饭的点，我们先去买点东西。”
　　林铭说着，拿出一张纸，在纸上开始罗列铭药符需要用到的材料，那位大能记忆中的铭药符有许多种，林铭挑选的是里面最简单的一种，名叫“低级灵药符”，这种灵药符只能用在低级丹药上，当然，在天运国有价无市的红金龙髓丹以及金蛇赤胆丸在那位大能眼中只能算是“低级丹药”。
　　以林铭现在的武道修为，画出这低级灵药符已经是极限，高级灵药符，他的真元完全不足以支撑，而且高级灵药符的很多材料林铭压根就没听说过。
　　不过，即便是这低级灵药符，其中不少材料也是极其稀有。
　　林小东看到林铭一写就是满满一篇，虽然他完全不懂铭文术，但是其中有几种材料只要识字的都认得，比如“四级凶兽血液”。
　　“铭哥，你要买四级凶兽血液？不是吧！”
　　要知道，红金龙也不过是四级凶兽而已，四级凶兽相当于后天高手，这种凶兽的血液在天运国虽不说完全买不到，但绝对是天价，一般这种东西都是从国外运过来的，一两就价值千金。
　　林铭继续写下去，许多材料让林小东心惊肉跳，他忍不住问了一句，“铭哥，你有那么多钱么？”
　　林铭点点头，“前几天木易先生在我这里放了一万五千两黄金的金票，说是以后有强力符的话，直接让人送给他就好了。”
　　“一……一万五千两……老天！”林小东咽了一口口水，上次九千两，这次一万五千两，他突然感到有点麻木了，似乎这黄金完全成了一个数字。
　　※※※※
　　若说天运城出售铭文材料最齐全的地方，那不是百宝堂，也不是拍卖行，而是天运城的铭文师公会。
　　在那里，有各种其他地方买不到的珍奇材料出售，而且价格还要便宜不少。
　　“什么？还有这么好的事儿？”林小东从林铭嘴里得到这个信息后感到不可思议，“这不可能吧，除非铭文术公会的负责人傻了，要是我是负责人的话，不坐地起价就不错了。”
　　林铭耸耸肩，道：“我也是听说的。”
　　他们刚才用了一点时间去了几家奢华店铺和官方拍卖行，很多珍奇材料在那里确实找不到。
　　“那我们赶紧去铭文师公会呗。”
　　“嗯……只能如此了。”林铭怀疑在铭文师公会买东西需要铭文师的身份，在他实力和铭文术水平不对等的情况下，林铭不想暴露铭文师的身份，那会引起很多麻烦和可能的危险，虽然有木易的保护，但是林铭也不想麻烦木易太多。
　　……
　　“不但需要铭文师认证，而且需要贡献值才能购买？”林铭来到铭文师公会后，提出要买这些珍稀材料，从负责接待的小姐那里得到了这种回答。
　　“我就说，哪有那么好的事儿！”林小东两手一摊，这才是正常的。
　　“什么是贡献值？”林铭问道。
　　“嗯……你的老师看来不是天运国的铭文师吧。”接待小姐理所当然的认为林铭是为他老师来买材料的，“贡献值就是铭文师对铭文师公会所做贡献的记录，比如，完成铭文师公会发布的一些任务就可以得到贡献值，在铭文师公会长期担任某项职务也可以获得贡献值，当然，贡献值也可以赠送和交易，可以从其他铭文师手上获得，还有不少获得贡献值的方法，你可以去看看铭文师公会的守则，如果你的老师有意向加入铭文师公会的话，非常欢迎。”
　　铭文师公会是一个松散的组织，加上很多铭文师都是闷头搞学问的老头，大门不出二门不迈，如果不设立一些贡献值之类的制度，这铭文师公会的存在感就会很弱，估计根本就不会有几个铭文师加入，就算加入了，也很少会来公会中。
　　林铭看向铭文师公会的守则，只要加入铭文师公会，立刻就可以获得100点贡献值，其他还有各种获得贡献值的方法，包括向铭文师公会出售珍稀材料都可以获得贡献值。
　　“擦，有珍稀材料当然自己用了，还用卖给铭文师公会。”林小东嗤之以鼻。
　　林铭道：“有些材料自己用不到，留着也没用，不如卖了换一些自己有用的东西。这些获得贡献值的方法都不适合我，只有完成任务这一条路可以试一下。”
　　林铭说着转向那位接待小姐，问道：“小姐，在哪里完成任务？”
　　“完成任务要去任务大厅，不过，任务大厅没有铭文师资格认证是不能进去的，如果你老师有兴趣的，可以亲自过来看看，加入铭文师公会的话，有很多福利的。”接待小姐很热情的介绍道。
　　林铭想了想，说道：“你们铭文师公会能不能为会员的身份保密？”
　　“这个当然可以，如果你老师有这方面的需要的话我们保证保密一切资料。”
　　“嗯，那么好吧，你们怎么考核的，现在可以带我去参加了。”
　　“嗯？”接待小姐瞪大了眼睛。
　　林铭耸了耸肩，说道：“我就是铭文师了。”
　　“你……”接待小姐从头到脚的打量了林铭一番，张嘴问道：“请问，你的年龄是……”
　　“十五。”
　　“十五岁？呃……”接待小姐听到这个年龄有些无语，她猜测眼前这个少年大概是师从于一个比较厉害的铭文师，而且也有一定的天赋，取得了不少成绩，可是十五岁想成为铭文师实在太夸张，这八十年来天运国的纪录也才十八岁而已。
　　现在有希望破这记录的，也只有元帅府的秦杏轩和铭文师公会的汪雨涵。
　　“小兄弟，参加铭文师考核时要自己准备宝器和材料的。”接待小姐好心提醒，铭文符做出来后，只有使用掉才能看出效果来，一般来说，初级铭文师做出来的铭文符效果都比较差，铭文到宝器上就是浪费了宝器的铭文机会，铭文师公会就算富裕，也架不住这样的消耗，所以考核者需要自带宝器和材料，这也杜绝了一些半吊子的铭文师学徒来这里乱考核消遣铭文师协会，毕竟一份铭文材料也价值不菲。
　　“嗯，我知道，我想你们有准备好的实验宝器吧，我可以出钱购买。”林铭说着从衣服里抽出了几张金票，全部是一千两的。
　　看到林铭随手抽出这么多金票，接待小姐有些惊愕，这可不是一笔小数目，很多世家子弟都没有宝器。
　　看林铭不似在开玩笑，接待小姐道：“既然你要坚持，那么随我来吧。”
　　林铭随着接待小姐走进铭文师公会的内部，林小东也跟着，看到沿途墙壁上各式各样的繁杂符文，林小东十分的兴奋。
　　铭文师公会的装修并不豪华，但是十分宽敞大气，墙壁上没有壁画之类的装饰品，取而代之的全部是各种繁杂的符文，每个符文都是金属雕刻，质感十足，给人一种神秘古老的感觉。
　　“就是这里了。”接待小姐推开一扇门，做了一个请的手势。
　　这里是铭文师公会的一处铭文室，可以用作考核使用。
　　“嗯，谢谢了。”
　　林铭走入其中，这个铭文室有十丈见方，在铭文室的中央摆着一张张青色的铭文石台，石台上放满了材料，此时在其中一个石台上面，一个十五六岁的少女正在快速的绘出一个又一个的亮丽符文。
　　修长如玉的十指犹如灵巧跳跃的精灵，一双水灵灵的美眸目不转睛的望着那一个个符文，少女完全投入到了绘制当中，根本没有注意到林铭和林小东的到来，她绘制铭文符的手法极其熟练，仿佛她是一个技艺高超的乐师，而那些跳动在半空中漂亮的铭文符就是她手中灵动的音符。
　　在少女旁边还有一个老者，端坐在一张太师椅上，看似闭目养神的样子，但其实林铭知道，这老者的灵魂力其实一直放在了少女的身上，少女每一笔的绘制都在老者的掌控之中。


第49章 明佛采莲
　　“好强的灵魂力。”林铭心中微惊，即便是木易的灵魂力都不如眼前这老者凝练，当然木易是主修武的，铭文师只是副业，而眼前这老者大概是专职的铭文师，对这些专职铭文师来说，修武只是为了增加寿命让他们有更多的时间研究铭文术而已，这样的人，在铭文术上的造诣十分可怕。
　　林铭驻足看了一会儿，忽然发现身边的林小东眼睛一眨不眨的盯着那名少女，一副猪哥相，看到林小东的样子林铭顿时大感头疼，他用胳膊肘顶了林小东一下，林小东这才一个机灵缓过神来，不好意思的挠了挠头。
　　就在这时，林铭察觉到少女的灵魂力出现了一丝波动，而后她面前那层层叠叠绚烂的铭文符就仿佛沾上了火星的烟火，“蓬”的一声爆开，化成五颜六色的火花四射出去。
　　少女呆了呆，沮丧的叹了口气，“爷爷，我又失败了。”
　　原本闭目养神的老者睁开了眼，笑道：“雨涵，你已经做得很好了，这样下去，再过个一年半年你就能拿到铭文师认证了。当初爷爷拿到这个认证的时候已经是十八岁了，你大概十六岁就可以了，最迟十七岁。”
　　这女孩正是铭文师公会的铭文术天才汪雨涵，而她身边的老者就是她的爷爷，铭文师公会的会长汪璇玑。
　　“嗯……可是，我大概是比不过秦杏轩了，她比我还小半年，可是在铭文术上的成绩已经跟我不相上下了，而且我这几个月来，铭文术的进步明显减慢了，也不知道是什么原因。”
　　天才总是要相互比较的，汪雨涵自认在武道方面，无论如何也追不上秦杏轩，但是铭文术是她的主职业，她不想输。
　　在汪雨涵和汪璇玑谈话的时候，接待小姐恭恭敬敬的走过去，说道：“会长。”
　　“嗯，什么事？”
　　接待小姐犹豫了一下，指了指林铭说道：“那个少年要进行铭文师考核。”
　　“嗯？”汪璇玑一怔，有些惊愕的打量了林铭一番，只有练体二重的修为，年龄也不过十五六岁的样子，居然要考铭文师？
　　“你叫什么名字？多大了？”汪璇玑问道。
　　林铭稍稍犹豫，他没想到这老人就是铭文师公会的会长，以这会长的身份不可能觊觎自己什么，只要不露出铭药、铭身这些天运国从来没有的铭文技能就没问题。
　　林铭要防的是那些会为了几万两黄金铤而走险的宵小之辈和不法之徒，至于汪璇玑和木易这等人物只会把林铭当成一个铭文术的天才晚辈罢了。
　　这样想着，林铭如实道：“林铭，十五岁。”
　　听到十五岁的年龄，汪雨涵一双美眸在林铭身上连转了好几圈，这少年难道也是个天才？年龄比自己还小，修为也不高，不是来消遣他们的吧？
　　不过铭文师公会不提供材料和宝器，所以也不会有人花上几千两黄金来这里捣乱，那就是脑残了。
　　“材料和宝器要自己准备，这你知道吧？”
　　“嗯，知道，我想向铭文师公会购买。”林铭说着拿出一张纸，在纸上罗列出了一串材料名称。
　　林铭选择了“强力符”的简化版，简化版不需要天蚕丝，符文也简单了许多，但是增幅效果自然要差一些，也没有铭文之技。
　　他的目标只是通过考核，并不需要多么惊世骇俗，而且强力符涉及到一些天衍大陆铭文术体系中完全没有的新东西，这些林铭也不想暴露。
　　“就这些材料了，谢谢。”林铭将清单递给接待小姐。
　　接待小姐用眼神请示了一下汪璇玑，见对方点头，她说道：“好的，请问你用什宝器呢？”
　　“就用剑吧，对了，我铭文之后的宝器还属于我吧。”
　　“那是当然，宝器和材料本来就是考核者自己出钱买的，请跟我去挑选一件宝器吧。”
　　“嗯，好。”
　　在林铭走后，汪雨涵仍然望着林铭消失的背影，喃喃地说道：“爷爷，这个少年才十五岁，居然来考铭文师，若是给他考了铭文师的话，连秦杏轩也会被比下去的。”
　　汪璇玑笑道：“铭文师不是那么好考的，不过这少年敢来考铭文师，肯定有几分本事，他大概不是天运城的人，可能是某个隐士大师的弟子，因为天资出众，自持甚高，所以十五岁就来考铭文师，想着横扫我天运城年轻一代的铭文师天才，以此立威，不过，呵呵，不是那么容易的。”
　　汪璇玑说着点燃了一张传音符，传给了平时负责铭文师考核的两个铭文大师，让他们一起过来。
　　汪雨涵咬了咬嘴唇，低声说道：“嗯，我不会输给他的，也不会输给秦杏轩。”
　　……
　　铭文师公会有专门用来考核用的宝器，林铭随意的挑了一下，选了一把非常不错的长剑，道：“就这把吧。”
　　这把剑价值三千六百两黄金，是这宝器库比较贵的宝器了。接待小姐有些惊讶，一般来参加铭文术考核的武者都会选择比较次的宝器，这少年却选了这么贵的，看来要么是家境富裕的不像话了，要么就是胸有成竹。
　　林铭有自己的打算，既然要用到宝器，那自然不能浪费了，高级宝器配上不错的铭文术也能卖个好价钱。
　　“我们的宝器一旦出售可不能退换了。”接待小姐不太放心，专门嘱咐了一句。
　　林铭抽出四张金票，笑道：“这我当然知道。”
　　“嗯，那么随我来吧。”付款结束之后，接待小姐带着林铭回到考核地点，自己便离开了。
　　重回铭文室后，林铭发现铭文室中多出来了两个人，一个四五十岁，身穿青色长袍的中年人，还有一个笑眯眯的，看起来很和蔼的胖老头。
　　这两位，是铭文师公会负责铭文师考核的考官，汪璇玑平时不管考核，不过这次，他很有兴趣看一下。
　　“可以了么？”汪璇玑问道。
　　“嗯。”林铭点点头，将长剑放在铭文石台上，铭文术用到的材料也一一铺开，这铭文师公会的材料，大多数都是加工好的，倒不用林铭研磨、提纯、融化等等。
　　那身穿长袍的中年人深深的看了林铭一眼，面无表情地说道：“考核的时间限制为两个时辰，连续失败三次，失去资格，若是最终制作出来的成品无法让宝器增加到两成以上的威力，也算失败。”
　　“我明白了。”
　　“好，那么开始吧。”中年人逆转了一个沙漏，流沙悄无声息的流逝着。
　　林铭闭目养神了片刻，将体内真元运转到最佳状态，而后伸手一招，一小团蓝色的汁液仿佛有灵性似的跳到林铭的手心。
　　只是这简简单单的招手，在场众人立刻感受到了那少年包裹着蓝色汁液的浓郁灵魂力。
　　“这灵魂力……恐怕有五品天赋了。”汪璇玑心中暗惊。
　　“怪不得十五岁便来考试，有几分本领。”中年人缓缓点头。
　　汪雨涵抿了抿嘴唇，她自然也注意到林铭的灵魂力，她在心中喃喃自语，“五品灵魂天赋吗？与我一样。以前劲敌只有秦杏轩一人，现在，又多了一个！”
　　五品天赋十分罕见，一般来说，武者的灵魂天赋和习武天赋不会相差太大，但是灵魂天赋一般要低于习武天赋，因此，高品级的灵魂天赋尤为难得，若说五品习武天赋在天运国是十年一见，那么五品灵魂天赋就是二十年，三十年一见了。
　　汪雨涵的修武天赋只有四品，但是灵魂天赋却反而比习武天赋还高，这也是继承于她爷爷的原因。
　　汪雨涵的五品中等天赋绝对是几十年一见的铭文师天才了，加上有汪璇玑从小手把手的教导，现在汪雨涵的铭文术与天赋超她一筹的秦杏轩相差无几，只不过汪雨涵年纪稍长一点而已。
　　林铭当然没有五品灵魂天赋，不过因为他使用的法诀是来自神域的《太一灵魂诀》，所以灵魂力不但凝实厚重，而且如臂指使，所以才会让众人有这种错觉。
　　若说最开始的灵魂力只是让汪璇玑等人惊艳，那么接下来林铭的动作就让两人不可置信了。
　　当蓝色液滴落到林铭的指尖时，他的手指竟然拖出了一连串的残影，液滴在这种残影中被拉成了一条亮丽的蓝色光线，犹如深夜中划过天空的流星一般。
　　只是几次眨眼的功夫，一个繁杂的铭文符便绘制完毕。
　　汪璇玑深吸一口气，而那笑眯眯的老者脸上的笑容也凝固了。
　　“明佛采莲！”
　　外行看热闹，内行看门道，林铭的这手如行云流水一般的动作，在铭文师界内有一个专门的名词，叫“明佛采莲”，明佛是古代神话中的千指佛，传说此佛有十手千指，每年明佛宫殿后花园中的睡莲结子，明佛只要一次就可以采出上百颗莲子来，所以宗教典籍上有“明佛采莲”这说法，而铭文师引入这个词，用以形容宗师级铭文师在绘制铭文符时，因为速度过快所留下的厚实指影。
　　当然，单论速度，一些武道等级高的铭文师可以更快，可是想在这样超快的速度中维系灵魂力的稳定，并且准确而均匀的将铭文材料化成铭文符却是难如登天，这种指影，没有超凡的悟性和扎实的苦功是不可能练出来的！
　　这少年才多大？就算打娘胎里就开始练习铭文术，也不会有这么娴熟的指法吧！


第50章 材料到手
　　很快，汪璇玑发现眼前这少年的很多绘制手法都不是天运国的铭文师流派所有，他的一些手法看起来更为复杂，但是却无比流畅。
　　“这个少年的师门不是天运国的流派！”中年男子说道。
　　“嗯，而且，这流派恐怕比我们要进步许多。”
　　一道又一道的彩光在半空中绽放，交织相错的光线轨迹在众人的虹膜上留下了一道道亮丽的残影，汪雨涵屏住呼吸，全部的灵魂力都投注在那一个又一个的铭文符中，仔细的感受里面的每一分能量变化。
　　在绘制铭文符时能量轻重的细微变化是最难把握的，一不小心就会失败，可是这种变化在那少年的手中却仿佛本能一般精准无误，那些繁杂绚丽的铭文符，恰如画家手下的写意花鸟，展翅欲飞。
　　若说一开始，汪雨涵还存了怕被这少年超越，希望他考核不过的心思，那么到后来，她已经彻底叹服了，心中反倒希望着这份完美能够继续下去，不要出现哪怕一丝一毫的缺憾。
　　这种心态，就仿佛乐师渴望听到天籁神曲，画师渴望看到传世珍画一般，也只有这种心态，才能让人摈弃一切杂念，去追求某一领域的极致。
　　看到这神情专注，一丝不苟的少年，汪雨涵似乎突然明白，自己为什么近日来铭文术修为的增长越来越慢，那正是因为她太过在意秦杏轩，怕这个年纪小她半岁的少女追上她的脚步。
　　而现在，看到林铭手下完美的铭文术，她突然明悟了，这片大陆广阔无边，天才多如恒河沙数，自己为了天运国第一铭文天才的虚荣而去在意秦杏轩是否超过自己没有任何的意义。
　　她要追求的不是甩开秦杏轩，而是超越她自己，她要追求的不是天运国第一铭文天才，而是铭文术本身的极致。
　　时间一分一秒的流逝，林铭身前的铭文符越来越多，层层叠叠的铭文符在半空中一明一暗的闪烁着，犹如有生命一般的呼吸律动。林铭如今绘制强力符已经是轻车熟路，练体二重巅峰的修为更是让林铭有足够的真元来支持全过程的绘制，不必再如几个月前那样苦苦坚持。
　　今天，林铭绘制的格外顺利，他全身心都投入到铭文符的绘制中，几乎忘记了这是一场考核。直至他绘制完全部的铭文符，数十个缤纷绚烂的铭文符号依次闪过光芒，而后在林铭的灵魂力牵引完美的合为一体，最终凝结成了一个一寸见方的火焰符号。
　　林铭这次没有抽出符纸，而是直接拿起桌上的长剑，手指一指，铭文符便宛如一个印章一样重重的落在长剑上，随着“哧哧”的声音，剑身上多出了一道神秘古朴的符文，它的样子宛如熊熊燃烧的火焰一般。
　　完成了。
　　看着林铭手中的长剑，汪璇玑心中称叹，那落在剑身上的火焰符文自然而然的流露出一股气势，若是灵魂力沉浸，便能感受到真元在其中流转，仿佛呼吸一般。
　　汪璇玑可以肯定，这是一个完美的铭文符，只不过绘制它用的是练体二重的真元，不知道这铭文符的增幅能力到底能达到几重？
　　铭文符增幅宝器不是增幅宝器的锋利程度，而是增幅其中的真元运转，若是铭文符在符纸上，没人能判定它的增幅到底是多少，若是被刻在了宝器上，那么经验丰富的铭文大师可以在宝器中注入真元，通过控制真元流经或者不流经铭文符，来感觉出铭文符对宝器的增幅到底有几成。
　　汪璇玑将长剑提在手中，真元贯注其中，闭上眼睛仔细的感知，片刻之后他睁开眼睛，虽然心中早有准备，他还是大吃一惊。
　　这铭文符的增幅达到了三成两分，这是大师级的水准！
　　“三成两分的真元增幅……”汪璇玑惊叹道。
　　“哦？”中年人眉毛一挑，将长剑接了过来，一般初次低级铭文师能将铭文术修炼到两成增幅已经很不容易了，这少年竟然能做到三成两分，要知道，铭文符的增幅一旦超过两成，每进一步就会格外的艰难。
　　这中年人当考官很多年，对铭文符的评定比汪璇玑还准，很快他得出了更精确的结果，“三成两分到三成三分之间。”
　　放下长剑，中年人重新打量着林铭，这小家伙哪里冒出来的？莫非宗门弟子？可是宗门的弟子为何会到天运城这个小地方的铭文师公会申请铭文师验证？
　　“恭喜你，林铭，你通过考核了。”汪璇玑说道。
　　“谢谢会长。”
　　“嗯，那么你是否愿意加入我们天运城铭文师公会？”汪璇玑也就是随口一问，在他看来，这种名门子弟不可能屈居于天运城铭文师公会，十有八九要婉拒，可是没想到林铭却点头道：“我愿意。”
　　“哦？”汪璇玑眉毛一挑，“你要加入我们铭文师公会？”
　　“嗯，我就是为了这个才来参加考核的。”
　　“这样……”汪璇玑心中奇怪，不理解林铭的做法。
　　“嗯，不瞒会长大人，我加入铭文师公会是想赚积分买材料。”
　　买材料？需要积分买的材料毫无疑问是珍稀材料，能用到珍稀材料的铭文术通常十分繁杂，那么是这个少年用？还是他的师父用？
　　他师父必是前辈高人，那种人就算找材料也不会用到天运城铭文术公会这样一个小地方吧？
　　汪璇玑在一时间想了很多东西，他沉吟片刻，说道：“你若是将这把剑卖给铭文师公会，我可以出三千积分来购买。”
　　林铭一怔，旋即大喜，他正发愁完成任务，没想到汪璇玑直接开出用三千积分换这把剑的提议，他之前看过那些珍奇药材的价格，三千积分可不是一个小数目，足够他将所有要用到的灵药符材料买下来了。
　　“这会长老者要买我的剑恐怕是存了研究一下的心思，不过铭文术繁杂无比，即便精心传授都很难学会，想要通过已制成的铭文符研究出一些奥秘更是难上加难，他买这把剑，恐怕也悟不出什么东西。”这样想着，林铭说道：“太感谢会长大人了，我正缺积分。”
　　“不必客气，若是他日令师来到天运城，欢迎他来我们天运城铭文师公会做客。”汪璇玑为林铭开出这么优厚的条件，一是为了研究一下那把长剑，二也是想拉拢林铭，有机会结识林铭背后的神秘师门。
　　……
　　“四级凶兽的血液一两，一千一百两黄金，一百五十积分。”
　　“天青花花籽十二颗，六百两黄金，八十积分。”
　　“龙血草汁液一两，六百两黄金，六十积分。”
　　……
　　负责铭文师公会珍稀材料销售的人是一个看上去四五十岁的中年妇人，她对照着林铭列出的清单，一边读，一边报价，每报一个，她都会停下来看林铭一眼，这小家伙，买这么多珍奇玩意儿，到底想干什么？
　　林铭列出的材料有几十种，其中有几种珍贵的材料，比如那四级凶兽血液，就那么一小瓶就顶的上一件宝器，要是出了铭文师公会在市面上买至少要三千两黄金，还不一定买得到。
　　若是在半年前，这些东西都是林铭想都不敢想的。
　　黄金很快累加到一万两以上，积分也用去了差不多两千积分，林小东看着这不断往上涨的数字，听着那噼噼啪啪拨动的算盘声，刚开始是心惊肉跳，后来直接麻木了。什么叫花钱如流水，他可算是见识到了。
　　“总价一万两千黄金，两千一百积分，确认购买么？”中年妇人按下了算盘，又问了一遍林铭，即便是天运城德高望重的铭文宗师也不会一次性买这么多珍惜材料，这小家伙是怎么回事？他哪来那么多积分？
　　“嗯，确认购买。”林铭掏出了金票和积分卡。积分卡上只有一个卡号，通过这个卡号便可以查询到积分记录。
　　“好的……”


第51章 排名石
　　回到住处，林铭看着房间中堆满的材料，心中升起了一种期待和兴奋交织的感觉，这些材料，即便是天运国的铭文大师拿在手中也是沉甸甸的，绝不敢轻易浪费，而且对他们来说，一次铭文术中能用到其中的一种或几种就已经了不得了，算是相当复杂的铭文术，可是林铭这次制作的灵药符，却要将这所有的材料都用上，即便以林铭现在的铭文术实力，也是毫无把握。
　　若是能将这“低级灵药符”做出来，用在红金龙髓丹和金蛇赤胆丸上，自己吃下去，实力必然会大大提高的，两种药本来就已经是极品，再加上灵药符增效，以自己练体二重大成的修为，服下这种稀世丹药，应该能突破练体三重。
　　而且随着灵药符的制作成功，自己的铭文术也会更进一步，甚至距离那更有价值的提升自身修炼速度和战斗力的铭身符也会越来越近！
　　想到这里林铭心中激动起来，不过虽然前景无比辉煌，但是真正实施起来，却要为之付出艰辛的努力，即便林铭融合无主灵魂的记忆，也需要不断的练习才能将身体的动作与灵魂协调起来。
　　为了节省材料，林铭一开始用的还是老办法，只用真元，不动材料。
　　这样的训练没什么技巧，就是靠不断重复的练习取胜，一千遍不行一万遍，一万遍不行几万遍。
　　成千上万遍重复的练习，枯燥乏味，而且还非常消耗真元，灵魂力耗尽的滋味可不那么好受，那种感觉就如同三天三夜没睡觉，还要硬撑着学习工作。
　　林铭只是练了两天，便满眼血丝，停止练习休息的时候连拿个杯子都没力气了。
　　“我用《太一灵魂诀》，又专门购买了养神养魂的丹药，却也消耗成这个样子，这铭药符的难度比铭器符高出了数倍来。”
　　“明天就是七玄武府入学的日子了，看来在入学之前这铭药符是不可能完成了……”
　　从考核结束，到正式入学，中间有三天的休息时间，明天林铭就要去七玄武府报到，他被分在了地之堂。
　　一般考核成绩不佳的，还有一些通过关系才进来的学员会被分在人之堂，考核成绩出色的则会被分在地之堂。
　　地之堂的武者修为提升到练体四重易筋便有机会通过挑战天之府弟子的方式进入天之府，不过一些修为只有练体三重巅峰，但是实力排名达到一定程度的，也可以获得挑战天之府学员的资格。
　　以林铭现在的实力，想进天之府还差了许多。
　　翌日清晨，被选入地之堂的武者全部集中在七玄武府的后山。一个肩背黑色重剑，赤裸上身，一头红发的男子走到众人的面前，他环视在场的所有少年，开口道：“从今天起，你们正式成为了七玄武府地之堂的一员！而我，是你们的教官，我的名字是洪熙，你们可以称我为洪教官。”
　　“这次通过七玄武府考核的有五十三人，而站在这里的，能进入地之堂的，却只有你们二十人！毫无疑问，你们是绝顶天才，不过！你们不要以为你们进了地之堂就注定要成为高手了，强者，可能早死，天才，可能陨落，你们只有不断的往上爬，不断的在战斗中活下来，你们才有可能将自己的名字留在历史上！”
　　“在地之堂，你们有可能会接到天运城一些势力的拉拢，甚至他们会抛出金钱、美女等等各种诱惑，你们都通过了幻境关对武道之心的考验，可是！武道之心是会被慢慢腐化的，这些诱惑，都可能成为啃食你们意志的蛀虫。”
　　“记住一点，只有实力才是最重要的，他们会拉拢你们是因为你们有实力！没实力，你们什么都不是！你们跟我来。”
　　红发男子说完，带着众人向后山深处走去。
　　七玄武府占地宽广，整个大周山有大半都是七玄武府的土地，后山中建筑不多，沿途芳草山石，古树苍劲，偶尔还有清泉流过，泉水叮咚。
　　大概走了一炷香的功夫，在众人面前出现了一块巨大的石壁，石壁高达十几丈，表面光滑如镜，上刻着密密麻麻的名字，最上面的那个名字字大如斗，写的是：凌森。
　　再往下，名字小了许多，一排一排下来，总共有十几二十排。
　　林铭隐隐的猜到了这石壁的作用，果然，洪熙的话印证了林铭的猜想，他说道：“你们看到的石壁其实是幻象而已，上面的名字会不断的变动，这是七玄武府的排名石，排名石只排地之堂和天之府，排在你们前面的，有两百多个人，他们是你们的师兄，师姐。”
　　果然是排名啊，林铭看着石壁上那一个个陌生的名字，在前几排他只看到了凌森，却没有看到秦杏轩。
　　为何没有秦杏轩？林铭微微疑惑，也许秦杏轩不跟天之府的弟子一起排名吧。
　　林铭继续看下去，某一个时刻，他目光一凝，他看到了一个极为熟悉的名字——朱炎！
　　朱炎，排名三十九。
　　天之府，三十九名！
　　林铭深吸一口气，却不知自己达到这个名字要多久？
　　继续往下看，林铭赫然发现了自己的名字，而跟在自己后面的，便是王砚峰。这次通过考核的二十名地之堂弟子全部跟在末尾，至于人之堂的，并没有写在上面。
　　这排名石只排天之府和地之堂。
　　洪熙道：“武道一途，披荆斩棘，想要冲的更高，就要把别人踩在脚底，这片大陆从来不缺天才，然而你们知道我们将这么多天才被选拔出来是为了什么么？”
　　洪熙说到这里猛然一顿，学员们微微一怔，一个学员说道：“洪教官，把天才选拔出来自然是为了更好的培养。”
　　“更好的培养？”洪熙笑了，笑的肆无忌惮，“你们听说过斗兽人如何训练最凶的斗兽么？他们将一些体制最优秀，资质最好的斗兽选拔出来，而后集中培养，天天喂它们好肉，训练它们，而后让它们在笼子里厮杀，最后几百头斗兽里只剩下的唯一一头，它就是兽王。”
　　“你们就像是这斗兽，强者之路，需要踩着无数天才的尸体爬过来，所以将天才选拔聚集起来不是为了更好的培养，而是为了争斗厮杀，为了被更天才的人踩下去，为了那些人能爬的更高！”
　　“没有最强，只有更强，是踩着别人的尸体爬上去，还是被别人踩的粉身碎骨，只在你们一念之间！”
　　洪熙这番话说的字字如钢珠落地，声声入耳，在场的学员听了都觉得心中一寒，将天才聚集起来不是为了集中培养，而是为了让更强者踏着其他人的尸体爬的更高……
　　尤其洪熙那个斗兽的比喻，更是让在场学生有种强烈的危机感，包括林铭也是心潮起伏。
　　“唯一的王者吗……”林铭握紧了拳，目光中闪烁着浓浓的战意。
　　“好了，这里有二十个玉简，里面介绍了七玄武府的各种规则和制度，你们的住处被安排在后山，玉简上也有写明，现在解散，明天开始正式授课。”
　　红发男子说着一甩手，二十个玉简便仿佛有灵性一般飞到了所有学员的手上，林铭接到其中一枚，灵魂力沉入其中，首先他看到的就是自己的住处所在。
　　“先住下来，安顿好，而后把铭药符制作出来，把实力提上去再说。这次得到的红金龙髓丹是有助于突破瓶颈的奇药，若是再用上一张铭文符，应该够自己突破练体三重了吧。”
　　练体六重境界，练力、练肉、练脏、易筋、锻骨、凝脉，这六重境界每一重差距都不小，想要突破都要花费不少的时间，林铭如今在练体二重只停留了一个多月，想短时间突破并不容易，不过有极品丹药，外加增加药效的铭药符，突破起来却也不是没可能。
　　“林铭！”
　　林铭正在考虑的时候，突然听到一个声音响起，林铭转头一看，却见一个白衣少年站在十步开外，面色阴沉的凝视着自己。
　　这人正是王砚峰。七玄武府入学考核，王砚峰不但被林铭抢了第一，连本属于第二名的奖励金蛇赤胆丸也搭进去了，这对王砚峰来说是一个巨大的打击，而这一切的始作俑者林铭，无疑是王砚峰的肉中刺，眼中钉。
　　“那两颗药，你吃了没？”王砚峰咬牙说道，声音有些阴冷。
　　“吃了如何，不吃又如何？”林铭平静的回答，这两枚丹药价值连城，不过他倒不担心有人觊觎，七玄武府在天运国一直是一个超然的存在，拥有恐怖的力量和和变态背景，它发出去的奖励，还没人敢抢。
　　“我知道你没吃，连吃两颗虎狼猛药，你的身体根本承受不住，林铭，你只有三品中等天赋，你想清楚了，以你的天赋，那两颗药，尤其是那红金龙髓丹，你能吸收十分之一的药力就不错了，吃了也完全是浪费。”
　　林铭皱了皱眉，“你想说什么？”
　　“我想买你的红金龙髓丹！”
　　林铭笑了，他没想到王砚峰说出这么没营养的话，“你这是在开玩笑么？你认为我会卖？”
　　“先别急着拒绝，听听我开出的条件。”


第52章 林家子弟
　　“我可以将家族《九道真言》的剑法玉简借给你看六个时辰，同时我可以给你五千两黄金！不过有个条件，你绝对不可将我给你看《九道真言》的事情说出去，否则的话，不但我倒霉，你也要面临王家的追杀。”王砚峰这段话将声音压的极低。
　　红金龙髓丹是黄金买不来的，而且王砚峰最多能调用几千两黄金而已，所以他抛出了《九道真言》这个诱饵，这是王家的家传秘籍，珍贵非常，严禁外传。
　　王砚峰给林铭看的只是心法篇，没有招式武技，只要林铭不说，就不会有人看出来，王砚峰认为林铭不会傻的泄露出去，遭遇王家追杀，所以才铤而走险。
　　当然，王砚峰估计林铭的天资，只看六个时辰的话，能领悟也不会太多。
　　《九道真言》？还只能看六个时辰？林铭心中冷笑，这条件，他根本看不上眼，与《混沌罡斗经》相比，《九道真言》根本就是垃圾，“抱歉，没兴趣。”
　　王砚峰脸一红，“林铭，你想清楚了！以你的天资，吃下红金龙髓丹也不可能突破练体三重，可是修炼一点《九道真言》中的心法，你日后凝练真元的速度会大大提高，受益无穷，这是我王家的家传秘籍，百万金难买！”
　　林铭道：“七玄武府不缺心法，比《九道真言》强的也有许多，我何必去看你的？”
　　“哼，七玄武府确实有顶级心法，可是它的顶级心法只传核心弟子，你知道什么是核心弟子么？那是真正三品宗门七玄谷的指定弟子，将来不出意外他们都要去七玄谷的。连天之府的大师兄凌森都没份儿，据我所知，七玄武府的核心弟子只有寥寥几个人，除了秦杏轩外，其余几个根本不是天运国的人，他们来自神秘的修武家族，你认为你会有希望？别做梦了！连我都没敢指望！”
　　大宗门对功法传承的管控极为严格，因为这是它们赖以存在的基石。即便是在七玄武府，大多数弟子也只能学到二流的功法而已，王砚峰所说的都是事实。
　　不过林铭拥有《混沌罡斗经》，别说是七玄谷的顶级功法，就算是大宗门的掌门功法，也不会让他眼红。
　　林铭道：“你不指望，不代表我没希望，抱歉我还有事，我先走了。”
　　“你！好，你很好！你以为你上次赢了我就真的比我出众么？你等着吧，等着我向你讨回你从我身上拿走的东西，等着我把你踩在脚底，就凭你也想入选核心弟子？别逗我笑了，我就等着看，看你是怎么成为别人的垫脚石，站得越高，摔得越惨！”
　　林铭完全没有理会王砚峰怨愤的诅咒，王砚峰已经被他打败了，在林铭的观念里，他可以不如别人，可以不如朱炎、秦杏轩、凌森，但是他绝不容许自己被别人反超，若是有一天，林铭被曾经被自己打败的人反超，那么他就真该好好反省了。
　　中午时分，林铭将自己所有的东西都搬到了新的住处，七玄武府占地宽广，有足够的地方给地之堂的学员每人一个独立的房间。
　　林铭的屋子位于后山的一处僻静之地，背靠山壁，面向深潭，在屋子一旁，有一株百年老树，巨大的树冠将屋子完全遮蔽其中，即便是夏天也幽静清新，正是修炼的好地方。
　　林铭对这屋子非常满意，他盘坐在床上，开始阅读玉简上的内容。
　　玉简开始是七玄武府的各项制度介绍，包括违纪与处罚，挑战的规则，课时与修炼安排等等，而到了后面，则是排名奖励以及七玄武府提供的资源。
　　看到这里，林铭顿时来了兴趣，他加入七玄武府很大程度上就是冲着这些资源来的。
　　七玄武府弟子众多，个人排名通过万杀阵考核来实现。
　　数百年前，七玄谷由七名宗师开创，其中有一人擅长阵法，这些年来，七玄谷的阵法就一直流传了下来，门内弟子的考核、修炼经常要用到幻阵、杀阵，七玄武府作为七玄谷的下辖武府，自然也跟着沾了光。
　　排名考核的幻阵名为万杀阵，进入其中，将会遇到层出不穷的敌人，这些敌人当中有凶兽，也有人类。
　　最终排名，根据猎杀敌人的总数和强大程度来决定。
　　这些敌人当中，最弱的也相当于练体二重的武者，每杀一个实力练体二重的敌人得一分，杀练体二重巅峰的，得五分，练体三重得十分，练体三重巅峰，得五十分，练体四重，得一百分，四重巅峰，得五百分，以此类推……
　　刚进入万杀阵，遇到的敌人都是练体二重的，到后面，敌人等级越来越高，练体三重四重的层出不穷，直到考核者死亡。
　　死亡前累积得分便是最终成绩，排名石会显示排名。
　　排名高了，会得到很多好处，比如聚元丹，排名二百以后的，三个月只能领到一颗聚元丹，排名前十的，一月能领十颗聚元丹，十颗聚元丹可就是两千两黄金，即便是大家族子弟，都不能无视这丰厚的奖励。
　　其实聚元丹还只是次要的，毕竟这东西有钱就能买到，还有很多有钱也买不到的资源，比如传承功法，排名二百以后的，只能选学一本低级传承功法，而排名前十的，可以任意进入七玄武府的藏书阁，功法任挑任学。
　　而排名第一的，甚至有一点机会学习到七玄武府的核心功法，那可是只有核心弟子才能学到的极品功法，连天运国的皇室和顶尖家族的子弟也没有机会学。
　　当然，功法林铭倒没太大兴趣，他感兴趣的是修炼资源。
　　七玄谷是精通阵法的宗门，在七玄武府建立之初，七玄谷曾经派出先天高手在武府内布置了很多供弟子修炼的杀阵，在这些杀阵中修炼事半功倍，但是阵法数目毕竟有限，而且运转起来需要大量的真元石，所以不是谁想进入杀阵修炼都行的，进入的资格同样要看排名来定。
　　所以在七玄武府，排名十分重要，排名越前的人，享受资源越多，强者越强，弱者越弱，这里的弟子都是天才，只有踩着别人的尸体才可能脱颖而出。
　　“我已经正式进入七玄武府了，想要取得足够的资源，必须首先拿到万杀阵的排名，不过……我铭药符还没有制成，现在加紧练习，制成铭药符恐怕也需要半个月的时间，为了将红金龙髓丹和金蛇赤胆丸的药效发挥到极致，付出这些时间也值得。”
　　林铭自言自语着，又开始投入到他的铭文术修炼当中……
　　……
　　第二日清晨，林铭早早的起床洗漱，今天是七玄武府正式授课的日子。
　　授课不讲功法，只讲修炼的诀窍，基础知识以及养身之道等等，在基础课程方面，七玄武府管理的很松，开设的基础课程有七八门，武府弟子可以根据自己的兴趣选听任意课程，甚至不听都没关系。
　　今天课程的内容，玉简上已经做了介绍，是关于基础体术的讲解。
　　虽然林铭继承了一套顶级功法，但是关于基础知识方面的了解却很有限，毕竟他没有受过正统的武道教育，所以这些课程对他来说还是很有意义的。
　　授课的地点在七玄武府的讲武堂，林铭来到讲武堂时，发现这里已经坐了满满的人，大概有七八十之多。
　　这些人中不但包括了本次通过考核的五十三名新弟子，还有一些老弟子也来旁听。
　　七玄武府天之府和地之堂的弟子加起来有两百三十人，而人之堂的弟子则有将近四百人，总共弟子数目超过六百，这六百多人中大概有几十人是通过关系进来的，当然，他们虽然是通过关系进来，本身也不是太差。
　　每一个武者，进入七玄武府最多学习五年，五年后若是不满二十二岁，可以申请再留校一年，之后必须毕业。
　　如果实力够强也可以提前申请毕业，不过，一般的学员都会选择在这里呆满五年，毕竟很多资源在外面是找不到的。
　　林铭进入讲武堂之后，随便找了个地方坐下来，这时，他发现有几个人的目光有意无意的飘了过来。
　　林铭回望过去，对方露出了友好的笑容。
　　嗯？这些人莫不是认识自己？
　　“你是林铭吧？”一个身穿蓝衣，长相俊逸的青年笑着开口问道。
　　“嗯，请问你是？”
　　“自我介绍一下，我叫林武，这是我的妹妹林枫苑。”蓝衣青年说着指了指身旁一个长相清秀的少女。
　　林武、林枫苑，难不成……
　　林铭微微一愕，开口问道：“你们是青桑城林家的嫡系子弟？”
　　林武笑了，说道：“没错，我们都是一家人呢。”
　　林家在青桑城也算是一个大家族了，虽然没有封爵，但是家族几代经商，底蕴十分丰厚，这样的大家族，有一些天资优秀的子弟在七玄武府是很正常的事情，几个月前林铭借琴府旁听证的时候，就是让林小东向他们借的。


第53章 挑衅
　　林家虽然底蕴丰厚，一个家族想要长久发展，必须集中财力，家族产业只能传给嫡系，否则产业越来越分散，不用几代，就分的七七八八，那家族也名存实亡了。
　　林铭所在的支系是庶出，而且隔了几代，不可能分到产业，只能负责经营打点，林铭从小到大，跟林家嫡系子弟没有太多接触，所以根本不认得这两兄妹。
　　林武道：“前几天才知道这次武府考核的第一名是我林家子弟，我们几个林家子弟都吃惊坏了，真是没想到啊，而且最难得的是，林铭你还是出身分家，在没有什么资源支持的情况下取得这成绩，真是让我等惭愧的很啊。”
　　这时，林枫苑也插口道：“这次族弟你拿到考核第一的消息已经传回家族了，连家主都惊动了呢，这可是个了不起的成绩，家主已经见了族弟的父母，那酒楼也送给族弟的父母了，说是感谢他两位老人家为林家培养了一个人才呢，等到族弟回去，恐怕林家上下都要为你接风洗尘呢。”
　　听了林武两兄妹的话，林铭呆了呆，没想到会发生这一系列的事情，对于林家，林铭倒没有太多的归属感，至于接风洗尘，他更是没有太多兴趣。
　　不过林铭却知道，父母绝对很希望得到这份荣耀，做父母的，哪一个不希望儿女风光，衣锦还乡？
　　而且父母传统观念浓重，一直希望着能光宗耀祖，荫蔽子孙，而七玄武府考核第一这个荣誉，确实值得林家祖祖辈辈骄傲了，天运国上上下下，人口七八千万，七玄武府考核第一，相当于中状元，甚至为此立牌坊都不夸张。
　　意识到这些，林铭心中倒是产生了一种满足感，能让父母开心，自然是做子女的所希望的。
　　林铭说道：“我初来七玄武府，人生地不熟，能遇到两位族兄，族姐感到特别亲切，以后还要承蒙照顾。”
　　“哈哈，族弟客气了，以后有什么难处尽管开口，愚兄我的武力虽然有限，但是家族在天运城的资源还是能调用一些的。”
　　“那就谢谢了。”
　　两人交换了传音符印记，就在这时，教室中突然安静下来，一个声音道：“授课长老来了。”
　　林铭抬头望去，见到一个身穿白袍，手持厚厚书本的老者缓步走进了讲武堂，老者的真元波动要比木易等人明显弱了一层，大概为凝脉期。
　　在青桑城，凝脉期武者已经相当少见，而进了七玄武府，凝脉期武者却比比皆是，林铭这一路看来的七玄武府老师都在凝脉期以上。
　　老者将手中的书放在案桌上，缓缓地说道：“从今天起，我负责为你们讲学，包括体术，剑术，攻击技巧，修炼技巧，防御技巧，逃生技巧，真元和武道的基础等等，现在开始授课。”
　　老者的开场白非常简练，而后他便开始从体术讲起，老者的基础知识非常丰富，一些本来很简单的动作，他都能总结出不少实用的技巧，比如旧力用尽新力未生之时该如何躲避攻击，暂避锋芒，比如在空中腾空的时候如何强行扭转身体，比如在被对方压着打的时候如何反击。
　　这些技巧都不是功法，但是若是运用的好了，会大大提高武者的战斗力，这相当于是经验丰富的武者跟实战菜鸟的区别。当然，真正想要将这些技巧融合在战斗中还要大量的实战才行。
　　这课程足足上了一个时辰，老者这才收拾起书本，说道：“今天的课到这里了，这次通过考核的新生请留下来，领取你们的真元石。”
　　“真元石？”林铭微微一怔，他听说过这种东西，这种石头天生蕴含真元，可以用作驱动法阵。
　　这时，林武说道：“族弟，这真元石可是好东西，吸收里面的真元，能加快修炼，而且，真元石里的真元要比灵药里的纯净，炼化起来也容易的多。”
　　“是啊，以族弟考核第一名的身份，能够领到的真元石有十颗呢。”林枫苑也附和道，言语中明显有羡慕的意味。
　　“哦？这真元石很珍贵？”
　　“嗯，其实我们天运国也有真元石的矿藏，不过都要上缴给七玄谷，真元石在大宗门里其实很多，只是很少流传下来，所以在天运国能买到的真元石很少。”
　　在这方圆数十万里，皇权要屈从于七玄谷，力量决定一切，不足为奇。
　　“族弟快上去领吧，以后你定下排名石的排名，每月还可以领至少一颗。”
　　林铭来到真元石领取处，果然领到了十颗真元石，这真元石看起来像是有很多杂质的水晶一般，并不透明。
　　一颗真元石的重量为一两，经过标准的称量和切割，林铭将灵魂力沉浸其中，果然在里面感受到了纯净的真元。
　　继林铭之后，王砚峰也领到了真元石，数目却少了一半，只有五颗，后面的到了地之堂的普通弟子，那就只有两颗了，而至于人之堂的，只有一颗。而且他们领了这一次后，若是日后无法进入地之堂，那就再没这个待遇了。
　　林武道：“族弟，我们难得见面，一起去喝一杯，如何？”
　　林铭稍稍犹豫，抱歉地说道：“我想在排名石的考核开始前尽可能提升一些实力，至于喝酒的事情，改天我请族兄族姐。”修炼铭文术需要大量的时间，再加上武道的修炼和上课，林铭可谓分身乏术，睡觉的时间都在调息运功。
　　“哈哈，族弟真是勤奋，难怪这等年纪就有这成就，好的，那么我们改天再聚。”
　　林铭告别了林武兄妹，独自离开讲武堂，走到岔道口的时候，他发现王砚峰和两个生面孔的男子站在一起，王砚峰眉头紧锁，显然与两人的关系不太好。
　　“哟！这不是王家的天才王砚峰么？哎呀呀，岳麓城精英赛第一名呢，《九道真言》剑法大成。嘿嘿，我以为多了不起，怎么输给了一个练体二重的小子呢？真是给我们岳麓城丢脸啊。”一个青年阴阳怪气地说道，看他的年纪大概十八九岁，练体三重巅峰修为，此时这人怀抱一把长剑，一脸的倨傲之色。
　　王砚峰脸色顿时沉了下来，“柳明相，你这柳家的贱子，也有脸在我面前叫嚣！吃了那么多珍奇异药，考核却未进前十，就算一头猪被你们柳家那么养着，也比你强！”
　　“嘿！你说我是猪，很好，那么我们比比如何？看你能不能把我踩在脚底。”柳明相不屑地说道，脸上挂着一丝戏谑的笑容。
　　王砚峰声音一滞，拳头猛然握紧，对方是练体三重巅峰，而且在七玄武府修炼了两年，真的比起来，他并无把握。
　　不过，饶是如此，王砚峰也不想退缩，他用脚趾头想也知道，今天他要是不应战，这柳明相必将四处宣传，说他胆小如鼠，《九道真言》徒有虚名，“柳明相，你真是不知道脸皮为何物了，天赋不如我，拿年龄来压我了？十八岁对我十五岁，好的很！”
　　“笑话！在战场上你被人杀了，还要考究一下谁的年纪大么？别说废话了，你到底敢不敢比？”
　　“有何不敢！”王砚峰冷哼一声，虽然明知道对方在激自己，但是因为他高傲的性格，他依然应战，他不能挫了锐气，折了武道之心。
　　“好，我们就按照武府的规定来比，既然要比，自然要有点赌注，你不是刚领了五颗真元石么？就拿它来当赌注吧。”
　　赌注！
　　王砚峰咬了咬牙，他也不傻，立刻明白，今天柳明相故意挑衅就是为了这五颗真元石来的！
　　这是蓄谋好的！
　　可是，即便明白这些，王砚峰也不会退缩，五颗真元石，就算输了他也输得起，何况，他不一定输！
　　“赌就赌！”
　　林铭远远的看着一幕，微微摇头，对方显然算准了王砚峰的性格，不过话说回来，对方都挑衅到家门口了，若是王砚峰在这种情况下真的怯了，那么他的损失恐怕更大，避而不战，忍气吞声，这是修武的大忌。
　　修武不但练体，也是修心，修心讲究的是随性而为，快意人生，要是处处隐忍，修炼都会受阻。
　　这王砚峰，恐怕要输了，那两人都是高手，练体三重巅峰，又在七玄武府修炼这么久，战斗力恐怕比起一般的练体四重武者都要超过不少，这等实力，连林铭对上也没有一丝一毫的把握。
　　“这柳明相虽然嚣张，但的确是高手，而他旁边那个青年似乎更是深不可测，两个人任意一人我对上都没可能赢，七玄武府真是卧虎藏龙。”林铭在心中自语，这也正常的很，进入七玄武府的哪一个不是天才，如此天才，年龄比他们长，又在武府享受这么多资源，修炼这么久，要是这都打不过新生，那真是白修炼了。
　　这事跟林铭无关，他转身离开，刚走几步，一个声音突然在背后响起：“哟！这不是本次考核的第一么？林铭是吧！幸会幸会。”
　　虽然说的客套话，但是声音里面的挑衅意味实在过于明显。林铭眉头微皱，转头望去，却见说话的是与柳明相一起挑衅王砚峰的那个实力深不可测的青年。


第54章 不公平的赌斗
　　虽然说的客套话，但是声音里面的挑衅意味实在过于明显。林铭眉头微皱，转头望去，却见说话的是与柳明相一起挑衅王砚峰的实力深不可测的青年。
　　那人身穿一身蓝衣，手里提着一把狭长的刀，那刀只有三指宽，刀柄极短，而且没有护手的刀镡，刀身直接连着刀柄。
　　武者中用刀的要比用剑的少的多，林铭稍稍留意了一下，这么短的刀柄，拿捏起来很不易，没有刀镡护挡，容易被对方一剑划过来伤到手，可是，这种构造的宝刀却有一个好处，那就是能将速度发挥到极致，以牺牲防御为代价来追求急速的攻击，敢这么做，证明这青年的刀术极强。
　　这青年恐怕比柳明相还要厉害！林铭心中暗暗戒备，绝不因为对方言语嚣张就小瞧他，他沉吟了一声道：“你有什么事么？”
　　“没事，就是像见识见识新生第一人的风采，咦？我没看错吧，你是练体二重的修为？”
　　那青年故作惊讶地说道，林铭神色漠然，他已经猜到对方想要干什么了。
　　“啧啧，今年的考生也太差了吧，练体二重的都能得第一？你是几品天赋啊？”柳明相跟着附和，他其实早已经打听清楚，林铭只是三品中等天赋，这个天赋，拿到七玄武府之外算是不错了，在七玄武府，那就是最底层的。他提出这个来就是故意刺激林铭。
　　“我几品天赋，跟你有关么？”林铭冷声答道，他很清楚，这两个人无非是觊觎自己的真元石，想要挑起他的怒火，而后赌斗，就像他们对付王砚峰一样。
　　在天运国，多数时候官府不会介入武者的争斗，因为他们想管也有心无力，所以武者之间的矛盾往往以武道决斗也就是赌斗的方式解决，只要双方同意，并且约定好了输赢的代价，那么比过之后矛盾不再追究。
　　这种风气十分盛行，七玄武府自然也不例外。
　　“嘿嘿，当然没关系，我只是听说，林兄的天赋是三品中等，这我就奇怪了，虽然这次参加考核的考生垃圾了点，但是你这种废柴是怎么混上第一的？”
　　如果说之前的话还假惺惺的客套，那么这句话就直接撕破脸了。在这两人看来，林铭只是一个小角色，想踩就踩，根本用不上伪装。
　　林铭面色冷然，讽刺道：“你们在七玄武府已经混到这份上了么？靠打劫新人的真元石苟延残喘？到了这等地步不如早点退学的好，省的让你们的家族丢人。”
　　“小子，你找死！”那青年脸色一沉，“就你这种三品天赋的垃圾，靠走狗屎运吃了点天材地宝混到了七玄武府，在我眼里，狗屎都不如！”
　　听了这样恶毒的话语，林铭眉头一皱，心中动了真怒，“我本不想多事，很好，你这么激我，无非是想要赌斗，既然如此……”
　　“林铭！”就在这时，一个声音突然在林铭背后响起，“不要中了他们的圈套！”
　　林铭转头望去，正见到林武和林枫苑两个人走来，刚才说话的正是林武，他脸色有些不太好，这两个家伙很棘手，论家世，那个柳明相背后的柳家不逊于他们林家，而论实力，他也不是这两人的对手。
　　“林武，识相的立刻滚蛋。”那用刀的青年冷哼一声，浑身隐隐的散发出一股凌厉的杀气，他背上的刀被这杀气所激，竟是隐隐的呜吟起来。
　　这青年已经与自己的宝器心意相通！
　　林铭心中一凛，只有武者与宝器心意相通，宝器才能感应到主人的气势和真元，从而做出反应，这种境界需要极高的天赋悟性，以及长久以来对宝器的精心培养，这不是王砚峰能够比拟的，王砚峰虽然也有宝器，但是他用宝器的时候在林铭看来却是破绽百出，所以才被林铭一拳破了招式。
　　而且，这青年能有这么浓郁的杀气，恐怕杀过不少人，这样的人绝不会是省油的灯。
　　林铭眉头微皱，不管是这人还是柳明相，他们看起来嚣张无脑，但其实都是深藏不露的高手，自己绝对不是他们的对手。
　　林武被这浓郁的杀气所逼，脸色更加难看了几分，他虽然也是地之堂，但排名却十分靠后，根本不是这两人的对手，贸然冲突绝对不智，他拉了一下林铭，低声道：“林铭，我们走。”
　　“走？哈哈！林武，你这林乌龟的称号还真不是白叫的，我就奇怪了，像你这种胆小鬼，是怎么混进七玄武府地之堂的，你们青桑城林家难道是乌龟养殖专业户？专出缩头乌龟？”
　　被人这样肆无忌惮的嘲笑，尤其还牵扯到了家族，饶是林武脾气再好，也忍不住了！他手按长剑，一步踏出，而这时林铭却一把把他拦了下来，他看得出，林武不是这人的对手。
　　“别冲动，他们是冲着我来的，一场赌斗而已，应下来也没什么。”
　　“哈哈，爽快！你这当哥哥的还不如弟弟啊，嘿嘿，你说个时间地点吧。”那青年嚣张的笑着。
　　林武急道：“林铭，不要上当，这家伙就是冲着你的真元石来的，他叫张苍，练脏巅峰，而且半只脚已经踏入易筋境，这人刀术惊人，排名石排名一百零九，你知道一百零九是什么概念么？新人刚来七玄武府，能进入一百八已经非常难得了，即便凌森、拓苦、张冠玉这等人物，第一次考核也都被挡在了一百三十名开外！”
　　凌森？林铭自然知道这人，七玄武府天之府的大师兄，若是不算那几个核心弟子，他是七玄武府的第一人！综合战斗力甚至要超过秦杏轩！
　　拓苦和张冠玉林铭虽然没听说过，但也能猜出是一些狠人，与这凌森恐怕没差太多了。
　　林武继续到：“这张苍是地之堂实力靠前人物，再过一段时间他大概就会进入天之府了，你跟他战根本毫无胜算。”
　　林铭道：“族兄，我心里有数。”
　　林武急了，“你有数什么呀！我知道你战力堪比练体三重巅峰，可是在七玄武府的地之堂的人哪一个不是天才，你能越级战斗，别人就不能么？这张苍的实力要是拿到七玄武府之外，连练体四重巅峰的武者都未必是他对手！”
　　林武说的没错，在七玄武府，天才云集，越一级战斗都不算什么奇事了。而林铭现在的实力还无法跟练体四重大成的武者战斗，《混沌罡斗经》虽然强悍，但也不至于让林铭越两级。
　　林武说话的时候，张苍一直抱臂在胸，一脸戏谑笑容的旁观着。
　　“商量完了没有，到底是当乌龟？还是跟我赌一场？”
　　林铭开口道：“你不必激我，激我没意义，我只问，赌注是什么？”


第55章 战
　　林铭开口道：“你不必激我，激我没意义，我只问，赌注是什么？”
　　“族弟，别答应他！”这时，林枫苑也开口了，面对张苍，她气势显得有些弱。
　　林铭摆摆手，示意自己有数。
　　“自然是真元石，若是你输了，那十颗真元石归我，若是我输了，嘿嘿，我付你二十颗！”
　　“好，刚才你说让我选时间地点吧，我就选演武场，至于时间，定在一个月之后的午时三刻。”
　　“一个月？”张苍一愣，没想到林铭把时间定的这么靠后，不过不管多久都是没用，以他那三品的烂天赋，时间拖得越久，他与自己的差距反而越大。
　　“好，一个月就一个月，让你多活两天。”张苍像看傻子一样看着林铭，到底是年轻气盛的愣头青，这就沉不住气，迫不及待的给自己送真元石。
　　张苍和柳明相得意的笑着离开，留下林武在摇头叹气，“族弟，你太冲动了，新人来七玄武府都是自信满满，可是那些老人哪一个不同样是天才，而且又在七玄武府学习这么久，这张苍……哎，不说了，就当十块真元石买个教训吧。”
　　林铭笑道：“今天谢谢武兄你为我出头了，不过我不能避而不战，否则弱了气势，本心不顺畅，对我的修炼也不利。”
　　林铭将称呼从族兄改成了武兄，也算是认可了林武，这林武人不错，这种时候为自己出头需要勇气的。
　　林铭说完这话，注意到了依旧站在一旁没走的王砚峰，此时，王砚峰正看着自己。
　　发觉林铭望过来，王砚峰道：“祝你好运。”
　　“呵呵，你也是。”因为这次站在了同一立场，面对共同的敌人，两人的关系倒有所缓和。
　　“我不会输，即使暂时输掉的，我以后也会赢回来！不管是柳明相，还是你！”王砚峰说完这句话便转身，大步离去，林武的话王砚峰也听见了，他已经意识到，自己可能很难战胜柳明相了。
　　可是王砚峰的武道，可以打败他的肉体，却不能打败他的本心，他不可能不战而逃。
　　“这王砚峰有一颗不服输的心，天资也好，以后也许会是一个人物，不过想要进入宗门，却还是差了不少……”天衍大陆广阔无边，芸芸众生不计其数，想要追求武道极致，实在太难太难！
　　这时，林铭突然想起了什么，“对了，武兄，这种赌斗往年也经常发生么？这种事，一般是新人吃亏吧？难道武府没有相应的制度？”
　　林武道：“没有，武府只规定不准故意致人伤残，不可致人死亡，至于其他的，一切听之任之，所以在七玄武府，各种争斗非常厉害，七玄武府大概也乐意见到这样的争斗。不过，虽然如此，欺负新人，赢新人的真元石的事情还是不多见，这会落下非常不好的口碑，一般有威望，顾忌自己名声和家族名声的人不会这么做的。”
　　“哦？这么说柳明相和张苍的人品口碑都不怎么样了？”
　　“柳明相一直都是个无赖，不过这张苍……他其实是个狠人，曾经在军队里呆过，杀过不少人，他的人品不好说，他从不在意口碑什么的，做事肆意而为，跟你赌斗也不稀奇。”
　　“是吗……这张苍认识朱炎么？”
　　“朱炎？据我所知，张苍跟朱炎是战友，他们一起参过军，你问这个做什么？”
　　林武并不知道朱炎跟林铭的矛盾，故而有此一问。
　　“没什么。”林铭轻呼了一口气，他自然不想跟林武提起那些事情。
　　原来是这样，自己还奇怪朱炎毫无动作，原来这张苍便是朱炎找来的，朱炎果然不会让他安安生生的来七玄武府，可是七玄武府毕竟是七玄谷的下辖武府，而七玄谷，是凌驾于方圆数十万里所有国家皇权之上的庞然大物，因为七玄武府是天运国中的超然存在，即便是皇室，也动不了七玄武府一分一毫。
　　只要自己身处七玄武府当中，朱炎就拿自己没办法，就算是后天高手，都不敢来卧虎藏龙的七玄武府行凶，所以朱炎就只能通过符合七玄武府规定的途径，找人赌斗，便可以暗中下黑手，重伤自己，打击自己的武道之心。
　　让实力高出自己一大截，又同属于地之堂的张苍来碾压自己，正是最合适的人选。
　　不过，他也要碾压的了才行！
　　林铭深吸一口气，慢慢的握紧了拳头。没想到这朱炎竟然也参过军，无怪他能以练体三重巅峰的实力进入天之府，这份实力，毫无疑问比张苍还要强！
　　也好，这样才有意思。
　　林武察觉到林铭神色的轻微变化，开口道：“兄弟，你不是跟朱炎有矛盾吧？”
　　林铭点头，“算是吧。”
　　“这……”林武听了这话有些担忧，“兄弟，我不是长他人志气灭自己威风，这朱炎在练体三重巅峰的时候击败了天之府排名七十二的一个弟子，成为了天之府的学员，而那名弟子的实力是初入练体四重！”
　　林铭心中微微一怔，七玄武府初入练体四重的弟子可不比外面，那实力绝对是一等一的，却依然被朱炎以练体三重巅峰的实力击败，可见朱炎的强大。
　　“天之府固定为七十二人，一般来说，实力突破练体四重就有实力进入，进入的条件就是击败天之府任意一个学员，之后便能进入天之府，而那名被击败的学员则被淘汰，天之府的人哪一个不是精英，能以练体三重巅峰的实力，越阶战胜这些精英的，都是人中之龙，这朱炎绝对是一个硬茬，兄弟，你要是跟他作对的话……”
　　林铭笑笑，说道：“谢谢武兄的忠告。”
　　林武道：“嗯，最好尽快化解掉这矛盾，这朱炎在朱家地位也非常高，虽然他不是嫡长子，但是实力太出众了，日后未必不能继承家主之位，你可要知道，朱家现任家主的女儿是嫁入了皇宫的。大丈夫能屈能伸，对武者来说，忍字诀也是很重要的，必要之时，赔礼道歉也不丢人，化干戈为玉帛也算皆大欢喜了。”
　　“嗯，我明白。”林铭笑了笑，只是随便听听，他当然清楚朱炎在朱家的地位，否则他也没本事将兰云月弄进七玄武府了，这种事，至少要朱炎那个当娘娘的姑姑出面才行。
　　“没什么事，我先走了。”通过这短时间的接触，林铭明白了林武的为人，他属于凡事瞻前顾后，考虑很多的类型，这种性格倒也不是不好，但是若是习武的话，便会少了锐气，难有大成绩，也无怪他会有一个那么难听的绰号了。
　　不过林武为人倒还不错，值得一交。
　　“该说的我都说了，兄弟你小心些吧，那十颗真元石，不行就算了，我们林家也不缺钱，这些东西虽然少，但也还是买得到的，日后兄弟你受到家族器重，一些真元石不算什么。”
　　林铭心中好笑，点头道：“我知道。”


第56章 真元诀一重大成
　　告别了林武，林铭一个人回到住处，时间真是越来越紧迫了，这些日子，林铭一直在跟时间赛跑。
　　林铭答应这次赌斗并非一时意气，他心中大致有了算计，林武说过，凌森、拓苦、张冠玉这等人物，第一次万杀阵考核也都被挡在了一百三十名开外，而张苍排名一百零九，听起来确实差距极大，林铭可没有自大到，认为自己现在可以比凌森等人刚入七玄武府的时候强大。
　　所以他许给了自己一个月的时间。
　　凌森、拓苦、张冠玉被挡在一百三十名开外那是初入武府的时候，一个月之后可未必了！
　　林铭现在完成铭药符至少要半个月，剩下的半个月用来吸收丹药的药力，巩固实力，红金龙髓丹和金蛇赤胆丸两颗丹药都是有价无市的珍品，再加上灵药符增幅，绝对可以够林铭突破练体三重，甚至还能巩固一下修为，到时候，林铭与张苍的修为差距至多半个境界！
　　若是凭借神域的顶级功法《混沌罡斗经》，却连半个境界都无法越过，排名石的排名也进不了前一百的话，那林铭也自认为这次赌斗输的不冤！如此，他就该好好反省了。
　　这样想着，林铭继续开始练习制作铭药符，在铭文术方面，他虽然获得了那位前辈的记忆，但其实资历很浅，对林铭来说，谈什么钻研创新都为时太早，他要做的只是不断的练习，熟练，让身体找到记忆中那种如鱼得水的感觉。
　　今天，在林铭照例用真元练习了许多遍之后，他开始用材料来练习。
　　开始注定要失败，所以林铭选择的都是最不值钱的材料。
　　将一份碧青花的汁液压榨出来，林铭集中精神，用灵魂力将它牵引到半空中，深吸一口气，让心态完全平复下来。
　　“开始吧，新的征程！”
　　林铭默默的对自己说，他的右手随之在绚烂的虹光下化成了一连串朦胧的幻影……
　　铭药符的纹路，要比铭器符复杂了许多！林铭当初以练体一重的实力强行绘制铭器符，真元捉襟见肘，如今好不容易到了练体二重，真元凝厚了许多，可是转眼却又要绘制更为消耗真元的铭器符，其结果还是捉襟见肘！
　　不过这种情况，林铭不但没有觉得辛苦，反而甘之如饴，只有把自己逼到极限才能快速的进步。
　　大半个时辰过去，林铭的额头渗出了细密的汗珠，铭药符的每一个符文绘制下来都要比铭器符难了数倍，他咬着牙支撑到现在，已经十分吃力，虽然有《混沌真元诀》在撑着，但是林铭还是经不起这样的消耗，如今已经接近极限，而这“低级灵药符”的绘制却完成了不足一半。
　　这种情况，林铭在绘制铭器符的时候也遇到过，想在短时间内增加体内真元的总量是不现实的，唯一可能的途径就是减少失败率，增加熟练度，把真元节省下来。
　　支持不住了……
　　林铭紧咬牙关，额头的青筋一根根暴起，虽然明知道这次绘制会失败，但他还是想多坚持一会儿，体验一下这种感觉。
　　“蓬！”
　　一声爆响，林铭面前的众多铭文符如绚烂的烟花一般爆开，焰火闪过之后，紧接而来的是浓重的黑暗。
　　“嗯？已经晚上了么……”林铭深深的吐出一口气，一屁股坐在了床上，屋内十分安静，林铭可以清楚的听到自己粗重的喘息和心跳。
　　太累了！林铭四仰八叉的躺在床上，连动动手指头都懒得动，这几个月来他修炼铭文术，经常将灵魂力透支到极限，但也从来没有感觉像今天这样累过，甚至连运转《混沌真元诀》的力气都没有了，若说他的真元像是一湖水，那么这铭药符就像是干燥的沙漠一般，将最后一滴水都吮吸的干干净净。
　　“想睡一觉了……”
　　虽然知道这个时候修炼的话，能够有不错的效果，但是灵魂力和真元的严重消耗所带来的疲倦感让林铭完全集中不了精神。
　　嗯？对了！真元石！
　　竟然把这个给忘了，这种时候，用真元石补充真元不是正合适么！
　　林铭强撑着坐起来，将上课时得到的十颗真元石一股脑的拿过来，而后抓起其中的一颗，开始贪婪的吸收里面纯净的真元之力。
　　浓郁的真元，通过他手心的毛孔源源不断的流入，因为林铭还没有达到凝脉期，浑身筋脉穴位闭塞不通，真元只能沿着毛孔进入，而后沿着肉体缓缓流动。
　　若是把真元的流动比作交通，那么肉体就像是泥泞的沼泽，而经脉就是宽敞的大道，根本没有可比性，所以突破凝脉期是武者的一次重大飞跃。
　　随着真元的不断涌入，林铭的身体就像是干涸的水池注入了汩汩清泉，说不出的清爽舒畅，之前的疲倦也一扫而光，林铭开始运转《混沌真元诀》，引导着体内的真元缓缓流动。
　　虽然《混沌真元诀》是极品修炼真元的法门，但是在经脉未开的情况下，真元流转的速度也十分有限。
　　一周天一周天的运转，真元越积越多，在体内流转的速度也不断的加快，就这样，小半个时辰过去，林铭体内真元流转的速度越来越快，隐隐的超过过去最巅峰的速度。
　　“嗯？怎么会这样？”
　　林铭心中一惊，继续运转《混沌真元诀》，真元流转速度依旧在加快。
　　“啪！”就在这时，随着一声轻响，林铭手中的真元石裂开了。
　　“嗯？这真元石这就用完了？”
　　林铭也不吝啬，随手将其搁置，又拿起了另外一块真元石，继续运转《混沌真元诀》，随着新的真元大量涌入，林铭体内的真元流转速度又攀上了一座高峰，而且没有停止加速的迹象。
　　若说半个月前，林铭运转《混沌真元诀》时，真元流转的速度是婴儿在蹒跚学步，那么现在，真元流转的速度已经是少年在奔跑了！
　　这……难道是……
　　《混沌真元诀》第一重大成！
　　林铭深吸一口气，脸上露出狂喜之色，困扰自己三个月之久的《混沌真元诀》第一重，终于彻底突破了！
　　林铭当即推开房门，展开身法兔起鹘落，奔向了七玄武府的测力室。在入学时得到的玉简上，有关于测力室的介绍，任何七玄武府的弟子都可以随时使用，里面有测力石碑。《混沌真元诀》第一重大成之后，林铭想检测一下自己现在的力量到底有多少。


第57章 排名战
　　此时已经是二更天，武府的弟子们要么在房间中修炼，要么已经早早的睡下了，路上行人很少，林铭健步如飞，很快来到了测力室。
　　测力室一个人都没有，看门的老头只点了一盏灯，自己瘫坐在椅子上有点昏昏欲睡了。
　　林铭打了个招呼便闪身进去，里面有一排测力石碑，全部空着，一般人不会闲的没事大晚上来检测力量。
　　林铭随意挑了一块石碑站定，闭目冥神，将身体完全放松下来，《混沌真元诀》运转到极致，林铭猛然发力，拳头如流星一般，重重的落在石碑上。
　　“蓬！”
　　石碑猛地一震，连带林铭脚下的地面似乎都有些抖动，光柱不停的蹿升，两千七，两千八，两千九，三千……
　　三千二！
　　“三千两百斤！”林铭双眼放光。
　　五百斤的力量，《混沌真元诀》第一重从小成到大成，直接给自己加了五百斤的力量！
　　对普通武者来说，五百斤力量往往是大半个境界才会有的差距！
　　而这《混沌真元诀》其实只是《混沌罡斗经》中的真元运转的部分，并不是全部！
　　“这《混沌罡斗经》不愧是神域的极品练体功法，那大能记忆中，那修炼《混沌罡斗经》的练体宗门，连门口扫地的杂役弟子，丹房看火的药童都有几万斤的力量，而真正将《混沌罡斗经》修炼到大成的，可以凭借肉体的力量拔山倒海，开天裂地。”
　　“我这《混沌真元诀》第一重大成只是第一步，日后还有六重，一重比一重难！何况《混沌罡斗经》并不止《混沌真元诀》这一种功法，后面还有八门遁甲和道宫九星，现在的我，去那宗门当扫地弟子都不够格。”
　　意识到这些，林铭心中的兴奋也消散了不少，自己要走的路，还长呢。
　　当晚，林铭因为功法刚刚突破，真元流畅，毫无困意，持续的修炼。
　　将《混沌真元诀》的境界初步巩固后，林铭又投入到铭文术当中，因为《混沌真元诀》第一重大成，林铭绘制铭药符的效率大大提高，已经可以坚持到完成整个绘制的百分之八十。
　　这样下去，再有个七八天，林铭就能将这“低级灵药符”彻底完成。
　　疯狂的修炼也导致了真元石的大量消耗，这一天晚上，林铭就将真元石用掉了三块。虽然答应了张苍用这十颗真元石当赌注，但是林铭压根没想过会输，怎么可能留下它们不用。
　　看着那三颗彻底裂开，失去了光泽的真元石，林铭摸了摸鼻子，这用的也太快了吧，不过好在再过一个月，就有人送自己二十块来，早知道当时不该把赌斗定一个月之后这么久，定半个月就好了。
　　林铭咂了咂嘴，他这想法若是被张苍知道，不知张苍该作何感想。
　　第二日清晨，林铭照例早起上课，听传功长老讲基本知识。而今天，他又遇到了一个熟人，一个他不愿意遇到的人——兰云月。同在一座武府，学生一共六七百人，遇到了也是正常。
　　林铭没有理会，这次传功长老讲的课程是兵器篇——“枪”的技巧和用法。
　　林铭听得津津有味，一直到课程结束，传功长老离去，林铭还沉浸在思考当中，这传功长老的授课内容给了他许多启发。
　　从思考中缓过神来，讲武堂中的人已经走的差不多了，然而兰云月却依然坐在原处，呆呆的出神。
　　林铭开始收拾东西，准备离去，而这时候，兰云月突然低声说道：“林铭，你能等一下吗？”
　　林铭手上动作缓了缓，说道：“有什么事吗？”
　　虽然是客气的语气，但是却带着一股淡淡的疏远味道，兰云月轻叹一口气，“恭喜你拿到了考核的第一名。”
　　“谢谢。”
　　“……”兰云月说完这句话后，却是长久的沉默，两人间的气氛一时有些尴尬。
　　“我……我听说你一个月后要与张苍赌斗？”
　　林铭微微一呆，说道：“消息这么快就传开了？没错，我确实要和张苍赌斗。”新弟子第一名和老弟子赌斗这种消息传得快也不稀奇，加上张苍和柳明相可能故意宣传了些。
　　兰云月咬了咬嘴唇，犹豫了一下才小声道：“张苍是朱炎以前的战友……”
　　林铭心中一怔，兰云月要比他想象中敏锐的多，她显然已经猜到这件事是朱炎一手推动的。
　　“这我知道。”林铭淡淡的回应。
　　“那你还……”兰云月一时不知道该如何开口，她今天就是要劝林铭不要去赌斗，可是话到嘴边她又怕说出来林铭根本听不进去。
　　“我知道你不愿意听，可是……我进入七玄武府这半年来，也看过新弟子和老弟子的赌斗，新弟子几乎没有赢的，你虽然得了新生的第一，可是这张苍在地之堂中都是比较厉害的那一层人物，而且因为朱炎的原因，他下手可能很重。”
　　林铭笑了笑，说道：“我没有不愿意听，你的意思是让我不要去赌斗么？我既然答应了赌斗，便不可能失约，否则是未战而逃，有违我的武道。”
　　“可是……好吧……”兰云月叹了口气，她知道，林铭认准的事情，很难改变。
　　“谢谢你的忠告，我先走了。”林铭说着拿起东西，离开了讲武堂。
　　留下兰云月一个人，怔怔的坐在座位上，心中说不出是什么滋味，她不可能去改变朱炎，当然，也不可能改变林铭。他们必定会斗下去，而在兰云月看来，林铭无论实力还是后台都不如朱炎，争斗下去的话，肯定要吃亏……
　　……
　　时间如流水，转眼间已经到了林铭进入七玄武府的第四天，这一天早晨林铭得到集合通知，早早的来到了武府的演武场。
　　同来的都是地之堂的学员，在所有人聚齐之后，一个背着重剑，一头红发肆意张扬的男子出现在了演武场中，此人正是林铭所在这一级地之堂的教官洪熙。
　　洪熙给人的感觉是凌厉，威猛，若是他在军中，绝对是奋勇杀敌的虎将，而且治军严明，军法如山。
　　洪熙来到演武场后，扫视了一眼众人，缓慢而有力地说道：“今天是排名之战，所有人，跟我来！”
　　排名战？
　　早就知道进入七玄武府迟早要进行万杀阵排名战，现在终于开始了！
　　地之堂的二十名学生哪一个不是天才之辈，对这排名战期待已久了，他们需要证明自己，想着冲击排名石，想着获得更多的资源。
　　没有哪个天才愿意屈居人下，这些人，个个年少气盛，踌躇满志，这些日子憋足了劲儿，就等着排名战一鸣惊人。
　　“嘿嘿，终于排名战了，该我们露露脸了。”一个背着长刀，胸口有一道半尺伤疤的青年右拳击打着左掌，指间的骨节“咔咔”作响。


第58章 万杀阵
　　这个脸上有刀疤的青年名为王莽，年龄十八岁，十五岁时就在天运国边境做了雇佣兵，杀过人，挨过刀，在边境生死线上摸爬滚打了三年，如今修为练体三重，战斗经验丰富，实力非常强劲。当初考核时，王莽的拳力测试打出了两千五百斤，在玲珑塔也杀到了第三层。
　　“那些小辈们得了前三名还真以为他们的实力能超过我们，要不是玲珑塔根据骨龄来决定敌人的实力，我绝对冲过第五层！”在王莽身边还有一个青年，名为李铁，他是王莽的战友，拳力测试同样是两千五百斤，玲珑塔成绩也是第三层。
　　拳力并不是这些雇佣兵擅长的领域，因为拳力主要看肉体的天赋和所修的功法，这些雇佣兵们功法很一般，力量自然不会强到哪儿去，他们强大的地方在于丰富的战斗经验，纯熟的刀法，敏锐的战斗直觉，和让人出其不意的杀招。
　　所以两人强大的地方在于实战，尤其是生死斗，并不是考试。
　　“王砚峰、林铭！这两个小家伙都是温室长大的花朵，而我们的战斗技巧都是在刀尖上滚出来的，论生死斗，他们怎么是我们的对手！”
　　在玲珑塔，他们受到骨龄限制，止步第三层，而排名赛却没有这种限制，所有人一视同仁！这正是证明自己的时机！
　　……
　　七玄武府用于排名考核的万杀阵在距离玲珑塔不远的另一处山谷中，这山谷中长满了剑竹，茂密怒生的锋锐竹叶隐隐的散发出一股肃杀的气息。
　　在层层叠叠的竹林中间，有一座千步宽的方石广场，广场中央有一个十丈宽的圆形祭坛，祭坛上刻满了各种阵纹，这祭坛就是用于考核的万杀阵了。
　　在林铭等人来到方石广场的时候，这里已经聚集了不少人。
　　因为万杀阵每次开启都要耗费不少真元石，所以一个月只会开启一次，届时，七玄武府的所有武者都可以自愿来参加排名考核，但是考核一次需要抵押一颗真元石，若是一百名以后最终排名能够上升五名以上，或者一百名以前最终排名能上升三名以上，这颗真元石便会被退回去，否则不退。
　　做出这种规定是为了杜绝一些实力没什么进步的弟子抱着不考白不考的心态来参加排名考核，导致考核人员过多，一整天都考不完。
　　洪熙道：“新弟子第一次参加考核时不需抵押真元石。你们现在可以凭借之前发给你们的玉简自主参加万杀阵考核，在万杀阵中，你们的本体不会受伤，在幻象中死亡，考核终止，以最终杀敌得分来计算排名。”
　　洪熙说完便解散了队伍，林铭走进方石广场，想要看一下这万杀阵祭坛，就在这时，他发现了两个熟人，这两人正是几天前来挑衅的柳明相和张苍。
　　与此同时，张苍也发现了林铭，他带着一丝轻蔑笑容的望过来。
　　“林铭？我倒是忘了，这次万杀阵考核有新生参加，嘿嘿，我期待着你的表现，希望你能进入前一百八，否则就太没意思了。”
　　“我排名如何，不需你操心，怎么，朱炎没来吗？”林铭这句话点出了他知晓上次张苍的挑衅是朱炎指使的。
　　不过张苍不以为意，他根本不在乎这事情被林铭知道。
　　张苍冷笑一声，道：“朱炎是天之府的弟子，排名三十九，到了这个排名，每前进一名都是不易，怎么可能月月来参加万杀阵，这等境界，岂是你能理解的？”
　　林铭道：“我没兴趣和你废话，一切等一个月后，自然见分晓了。到时，希望你还能笑的出来。”
　　“哈哈，这话正是我要送给你的。”
　　张苍和林铭的赌斗已经传得很开，不少人都知道了这件事，一些人幸灾乐祸的等着看这个新弟子第一名吃亏，而还有一些人则不屑于张苍的举动，毕竟欺负新生，赢新生真元石这种事是为人所不齿的。
　　而这时候，王砚峰跟柳明相也对上了，以柳明相的嚣张性格，碰上高傲的王砚峰，自然会拼出火来。
　　就在这时，方石广场中央的祭坛忽然光芒大盛，祭坛上的符文一个个的亮起，排名战开始了。
　　这万杀阵祭坛上有十二个位置，一次能供十二个人参加考核。
　　考核结束之后，万杀阵会直接将杀戮的成绩反映到排名幻阵上，得到最终的排名。
　　柳明相看到万杀阵运转起来，哈哈一笑，“王砚峰，说什么都没意思，不如我们上万杀阵试试手吧。”
　　“正合我意！”王砚峰虽然这些天在林铭那里连受打击，不过却也没有挫了锐气，即便他也知道赢柳明相不太可能，但他却依然敢比。
　　“初生牛犊不怕虎啊，这王砚峰，有胆子。”
　　“有胆子有什么用，年纪太小，怎么拼都不可能赢。”
　　“新生能进一百八十名已经非常难得，一百五十名算是绝顶天才，一百三十名那就可以说是奇迹了，十年难得一见，凌森、拓苦都没能。而这柳明相排名一百二十五，这次说不定还要往前冲，那王砚峰怎么可能赢。”
　　林铭听着别人的议论，目光转向那排名石，果然，柳明相在一百二十五名，这在地之堂也是中上游水准了。
　　整个地之堂加上天之府一共二百三十人，这次的新生，能排进前二百已经是非常好的成绩，王砚峰当然不止这些，至于他能冲多高，林铭也说不准。这些天，他也得知了关于排名石的一些大致情况，进入一百八十名至少要积累一百分，进入一百五十名就要累积几百分了。而杀掉一个相当于练体三重巅峰的敌人，不过得五十分而已。
　　第一次参加测试的十二人纷纷走上祭坛，站定了位置，负责运转法阵的执事说道：“考核时间不限，击杀初入练体二重的敌人得一分，杀练体二重巅峰的敌人得五分，初入练体三重得十分，三重巅峰得五十分，初入练体四重得一百分，四重巅峰得五百分，初入练体五重一千分，五重巅峰五千分。”
　　“敌人最高等级相当于练体六重凝脉期，击杀得一万分，进入幻阵后，你们可以凭借意念选定武器，死亡即为失败。”
　　“现在开始！”
　　随着这执事话音刚落，祭坛闪过一道亮光，测试的十二人全部被笼罩在里面体型显得有些模糊了。
　　在祭坛中，王砚峰来到一片死寂的白色世界中，在他面前有各式各样的武器，重剑、软剑、长剑、大刀、短刀、武士刀、枪、斧、锤等等。
　　“来把长剑。”王砚峰意念一动，那长剑就出现在了王砚峰的手中，天运国的武者，百分之九十用剑，而用剑的人当中又有八成是用长剑的，长剑是中规中矩的武器，但却变化多端，凌厉异常。
　　测试开始，在王砚峰面前出现了七八头凶兽，还有三四个武者，他们的实力从初入练体二重到初入练体三重不等。
　　王砚峰目光一寒，这些人，他对付的了，然而真正打起来的时候，王砚峰却发现他想的太简单了，他每杀掉一个敌人，就立刻出现一个新的敌人，而这个新敌人的实力要更加强大！
　　王砚峰才杀了五六个，就出现了练体四重的武者。
　　累积到一百一十分的时候，王砚峰闷哼一声，受了轻伤，到一百八十分的时候，王砚峰被一个武者一剑刺穿小腹，血流如注，在最后时刻，王砚峰削掉了那武者的脑袋，自己同时也被乱剑穿心。
　　最终得分，一百九十分。
　　王砚峰被万杀阵弹了出来，他面色苍白，却并没有昏过去，这也是因为经历了玲珑塔，王砚峰适应了这种幻杀阵，只是现在他浑身疼痛难忍，其实他并没有受伤，这些疼痛只是因为周身的神经被幻杀阵刺激了而已。
　　然而一看祭坛上的情况，王砚峰的脸色顿时变了，原来他竟然是第一个被淘汰的，除了他之外，其他十一人全部在祭坛上！


第59章 新生和老生的差距
　　一看祭坛上的情况，王砚峰的脸色顿时变了，原来他竟然是第一个被淘汰的，除了他之外，其他十一人全部在祭坛上！
　　我……竟然是最差的？
　　“不必灰心。”一个冷漠的声音突然在王砚峰耳边响起，王砚峰转头望去，说话的是地之堂的教官洪熙。
　　“祭坛上的那十一人都是地之堂的精英弟子，你的排名不算差。”洪熙说着指了指一旁的排名石，王砚峰的名字赫然排在了一百六十八名，这个成绩，比绝顶天才的一百五十名差了不少，但是别忘了，王砚峰只有十五岁，他可以在七玄武府学习六年，日后进入天之府是板上钉钉的事情，甚至五六年后，他在排名石上排到前十都不是不可能。
　　虽然洪熙已经说了不差，但是王砚峰还是对这个成绩非常不满，柳明相是一百二十五名，这差距，未免太大了些。
　　他不禁看了林铭一眼，发现对方神色淡然，显然十分镇定。
　　“这家伙，实力虽然比我强，但也不是说强的离谱，我才排一百六十八名，他最多能进一百五，可是他的对手张苍早就排到一百零九了，这次说不定更高，他就一点也不担心么？”
　　这时候，有几个人被万杀阵弹了出来，他们的排名都在一百二十到一百五十之间。
　　又过了一会儿，又有几人被弹出，柳明相赫然也在其中，他的最终成绩是一百二十二名，没能达到前进五名的要求。
　　柳明相服下一颗丹药，稍稍恢复了一下，他一脸笑容的望向王砚峰，这结果，早在他的意料之中。
　　王砚峰脸色有些难看，他终于明白，新生和老生之间的差距！七玄武府是天才的聚集地，这些地之堂的弟子本身就是天才中的天才，再加上七玄武府的资源支持和名师教导，怎么可能不进步神速？
　　柳明相比他早入学两年，这差距绝不是一点半点！
　　王砚峰用力握紧拳头，虽然明知这次与柳明相的比武他必输无疑，但是他依旧要一战，这次失去的，他日后会讨回来！
　　“一百六十八名吗？嘿嘿，到底是嫩了点。”王莽得知王砚峰的分数，笑着说道。
　　“这名次，也就是一两百分的样子，杀四个练体三重巅峰的敌人就有了，老子曾经在边境上连杀六个同阶武者，这次绝对进前一百五！”李铁用大拇指搓了搓鼻尖，战意十足，他本身就是练体三重巅峰，因为雇佣兵生涯的多年生死厮杀，战力远胜同级武者。
　　“咱们兄弟这次要到一百五之前，好好的露一把脸，超过那个林铭和王砚峰，否则他们真当我们是泥捏的了。”
　　“第二轮开始了，咱们上！”
　　法阵再次运转起来的时候，王莽和李铁各占了一个位置，站定之后，王莽道：“嘿，第一名，你不上来么？”
　　这第一名自然是叫林铭。
　　“你们先吧。”林铭看了张铁和王莽一眼，这两人杀气很重，显然杀过不少人，这种人，一般不会弱了。
　　光芒闪动，王莽和李铁全部进入了万杀阵。
　　两人的武器全部是大刀，在人群中杀敌大开大合，十分威猛，虽然如此，但是两人很快便发现，万杀阵比他们想的要难得多，虽然李铁在边境曾经连杀六个练体三重练脏巅峰的武者，但是那是一个一个的杀，而现在却要同时面对十多个敌人的攻击，别说斩杀练脏巅峰了，就是斩杀初入练脏的都不容易，至于练体二重练肉期的，倒是一刀一个，但是杀掉一个，立刻就跳出来一个练脏期，甚至练体四重易筋期的敌人代替，越杀越是险象环生！
　　两人的巅峰战力勉勉强强比得上初入易筋期的武者，现在却还要再面对其他敌人的围攻，结果支持了一炷香的时间便纷纷落败。
　　最终成绩，王莽一百五十六名，李铁一百五十八名。
　　没能进入前一百五十名！
　　当两人被万杀阵弹出来的时候，看着排名石的成绩，他们不免心生一股挫败感，以他们的实力竟然都没能杀进前一百五十名！
　　而且他们已经十八岁，以后进步的空间不大，恐怕直到在七玄武府毕业，都未必能杀进前一百了。
　　林铭看着两人丧气的离去，心中也是有了衡量，第一次考核进入前一百五十名的，被称为绝顶天才，这绝顶天才之名不是这么好得的，王砚峰本来算得上绝顶天才，可惜年纪太小。
　　他看了一眼张苍，张苍此时也面带笑容的望过来。
　　“这张苍半只脚踏进易筋期，即便是一般的易筋期巅峰武者也不是他的对手，我虽然《混沌真元诀》大成，但是想要赢他恐怕也没有可能。”
　　“那个梁铁山上台了，他是这次新生的第三名。”人群之中有人认出了梁铁山，这家伙虎背熊腰的身板实在是最好的标志了。
　　“梁铁山和林铭都是天生神力，这次考核拿了第三名又得到了一颗金蛇赤胆丸，看这梁铁山的表现，再前进个二三十名，大概就能猜出林铭的表现了。”
　　梁铁山经常被拿来与林铭想比较，因为两人年龄相仿，又都被认为是拥有天生神力。
　　梁铁山上台后，憨憨的一笑，而后大步迈进了万杀阵之中，之前的金蛇赤胆丸已经被他服下，现在他半只脚踏进练脏期，突破是迟早的事情，修为相距王砚峰也相差不多了，再加上他的天生神力，这点差距完全可以被弥补回来。
　　然而，梁铁山的修为虽说与王砚峰半斤八两，但终究比王砚峰缺了实战技巧，也缺了王砚峰的九道真言和七绝步这些身法武技，最终，梁铁山比王砚峰更早被万杀阵弹了出来，最终成绩一百七十六，堪堪进了前一百八，只能算是非常难得，还算不得绝顶天才。
　　“梁铁山一百七十六，王砚峰一百六十八，不知道这林铭能排多少？”
　　正有人在台下议论的时候，林铭飞身上台了。
　　“嘿，这次新生第一名上台了！”
　　“不知道这家伙怎么样，听说本身天生神力，又吃了天材地宝，说不定能进前一百五。”
　　“想进一百五哪有那么容易，除了凌森、拓苦、张冠玉，还没有谁在十五岁年龄杀入前一百五的，他在新生考核中拿第一是因为年龄小，在闯玲珑塔的时候占了便宜，这万杀阵可是一视同仁的。”说这句话的是一个已经十九岁的弟子。
　　“哈哈，你是嫉妒人家年龄小吧，玲珑塔才是最公平的，不管年龄大小，只考天才的程度，而这万杀阵，年纪小的武者要吃亏很多，这林铭只有十五岁，能进一百六，一百七就算是绝顶天才了！进一百四，一百五的，算是妖孽！凌森、拓苦、张冠玉他们第一次考核时也不过是这个名次，那一届万杀阵考核天才云集，岂是这一届能比的？”
　　提起凌森、拓苦、张冠玉，在场某些人面色微变，显然这三人的积威太重了，甚至重过了秦杏轩等核心弟子，核心弟子几乎都是直接入选的，他们享有一等一的资源，不需要参加万杀阵的排名考核，甚至他们平时的上课、修炼，所用的功法藏书阁跟普通弟子都不在一起。
　　因为这些原因，对普通弟子来说，秦杏轩这一类核心弟子太遥远，根本就不像是一个学校的，所以积威反而不如凌森、拓苦、张冠玉三人来的重。


第60章 虎入羊群
　　林铭耳力出众，也听到了这些人的议论，他转头望向排名石，凌森、拓苦、张冠玉三人正是排名石的前三名，不过这三人的天赋却是反过来的。
　　张冠玉最高，为七玄武府非核心弟子中，唯一一个五品天赋的人。
　　拓苦次之，天赋是四品上等中顶尖的，差五品只有一丝，而且天生力量非凡。
　　而凌森是最次的，只有四品下等的天赋，体制也没有什么出彩的地方。
　　林铭当初得知凌森的天赋后，怎么也想不通这凌森如何凭借着四品下等天赋，稳稳占据着排名石第一的位置。
　　虽说实力的强大与否取决于许多因素，天赋不代表一切，可是天赋却是最重要的，莫非凌森也有什么奇遇，比如吃了天材地宝之类？
　　虽然知道武道之心也是影响实力的一个很大的因素，但是林铭却不认为武道之心会造成这么大的影响。
　　这凌森、拓苦、张冠玉三人，是同一届冒出来的，那一届的七玄武府考核可谓是天才云集，天运国每过个十年八年就会出现天才云集的一代，林铭所在的这一代，虽然绝顶天才不多，但是却出了妖孽般的秦杏轩，也不能说差。
　　林铭站在万杀阵祭坛上，默默运转《混沌真元诀》，自从《混沌真元诀》大成之后，他只是在测力石碑上试验了拳力，还没试过自己的综合战斗力到底增幅了多少。
　　这次正好试验！
　　万杀阵的光芒亮起，林铭浑身浸浴在光芒之中，台下的目光多数集中在他身上。
　　张苍嘴角带着一丝玩味的笑意，半只脚踏入练体四重易筋期，本身的战斗力可击败一般的易筋巅峰武者，这份实力确实有资格蔑视修为只有练体二重巅峰的林铭。
　　万杀阵发动，林铭来到了一处白亮的空间当中，在他面前有各式各样的兵器，长剑、短剑、长刀、短刀一应俱全。
　　在进入七玄武府之前，林铭一直是用短刀的，但是随着他修炼《混沌罡斗经》之后，力量大增，真元也凝厚了几倍，这短刀显然不适合再做他的兵器了。
　　“《混沌罡斗经》淬炼肉体，拳头就是我现在最好的武器了，暂时不选武器吧。”林铭这样想着，这些武器全部消失掉了。
　　与此同时，在林铭面前，出现了十多个虚影，这些虚影中，有武者，也有凶兽，他们的实力从初入练体二重到练体三重巅峰不等。
　　眼见着这些敌人冲杀过来，林铭不慌不忙，他将一重大成的《混沌真元诀》运转到极致，浑身真元暴涨，力量仿佛用之不尽。
　　“吼！”一头一级的虎型凶兽嘶吼着冲了过来，这凶兽皮糙肉厚，体重六七百斤，冲撞起来的力量更是翻了数倍！
　　面对这头凶兽，林铭猛地一握拳头，指骨骨节犹如空中闪动的细小雷霆一般咔咔作响。
　　“死！”林铭暴喝一声，拳头犹如闪电一般挥出，三千二百斤的力量骤然爆发。
　　“砰！”这一拳正中那虎型凶兽的额头，清亮的头骨碎裂声响起，那头气势汹汹冲来的六七百斤重的凶兽竟然被林铭一拳砸的倒飞出去，而林铭只是后脚猛踏地面，便稳稳的撑住了反冲力。
　　虎型凶兽在空中哀嚎都没哀嚎一声，它的头骨直接碎成了渣，脑浆稀烂，死的不能再死了！
　　一拳毙敌，林铭斗志如虹，他将《混沌真元诀》运转到极致，整个人冲进了敌群当中，出拳如风，踢脚如雨，一时间林铭如虎入羊群，势不可挡！
　　鲜血肆意飞溅，骨骼的断裂声声声入耳，皮糙肉厚的凶兽尚且经不住林铭的一拳，身体脆弱的武者更是一拳即死。
　　“练脏巅峰武者！”在林铭一拳击毙一个练体二重巅峰武者后，一个练脏期巅峰的武者出现了。武者达到练体三重练脏期，内脏被真元守护，防御力大增，即便是林铭也很难一拳毙敌，而且这种武者身法灵活，攻击凌厉，想要击中也不是很容易。
　　“五十分的奖励，就你了！”林铭看到这练脏巅峰的武者，不但不惧，反而战意大涨，《混沌真元诀》第一重大成之后，他需要一个像样的对手来验证自己的实力。
　　“嚓！”那武者一剑劈来，林铭身形一矮，让过这一剑，身体贴着地面飞出去，一拳击向那武者的膝盖。
　　《混沌真元诀》第一重大成后，林铭真元凝厚，速度也随之上升了一个台阶，这一拳击出，犹如潜龙出渊，速度奇快无比。那武者仓皇躲开，然而林铭双手在地上借力，一个乌龙绞柱一腿扫向那武者的后心。
　　这一腿如鞭子一般抽出，那武者终究没能避开，被一腿踢中，狂吐一口鲜血。
　　林铭乘胜追击，身体一跃而起，拳头如雨点一般落下，那武者仓皇招架，又中一拳，饶是他的内脏有真元守护，被三千二百斤的拳头击中，也要重伤。
　　那武者被林铭打的狂吐鲜血，胸骨断裂，中门大开，而后林铭再补一拳，正中他的左胸，瞬间心脏停跳，这练脏巅峰的武者彻底毙命。
　　在乱军之中，越出整整一重修为击毙对手，这个成绩足以自傲，然而林铭却知道，这份实力，比起张苍还差了点！
　　“再入五十分，已经两百多分了。”
　　……
　　“一炷香时间了，没有一个坚持不住的，这林铭也在台上站的稳稳的，他果然超过了王砚峰。”
　　“超王砚峰是稳的，你别忘了，他得到了这次考核第一的奖励——红金龙髓丹，还赢了王砚峰的奖励金蛇赤胆丸，吃下这两颗药，他就算没有达到练体三重，也是实力暴涨，不要因为他的天赋是三品中等就轻视他。”
　　台上考核的时候，台下的人自然少不得一番议论，此时张苍双臂交叉抱在胸前，一副从容随意的样子，林铭这样的实力在他的意料之中，否则就没有意思了。
　　燃香燃尽了一根又一根，很快，第二根香也烧到了尽头。


第61章 枪
　　“马上两柱香了。”李铁和王莽脸色都有些难看，他们当时并没能坚持这么久，这证明林铭已经稳超他们，很可能进入前一百五！
　　“大哥，这林铭还在坚持……”李铁的嘴角抽动了两下，没想到他们兄弟不但天赋不如别人，连实战也赶不上！
　　这实在让李铁沮丧。
　　“嗯……我们小看七玄武府的少年天才们了，这林铭要么是在与王砚峰对战的时候藏拙了，要么是进步神速……”
　　这时候，法阵光芒一闪，第一个人被弹了出来，这人却不是林铭，而是地之堂的一个老弟子，他的最终成绩排在了一百四十七。
　　“一百四十七名，好家伙，这林铭，真的凭借十五岁的年龄杀进前一百五了！这可是跟凌森、拓苦、张冠玉三人等同的成绩！”
　　说到跟这三人齐名，在场不少人心中都是一凛，这三人，从来都是排名石上雷打不动的前三，他们的实力比第四第五高出了一大截，林铭与这三人齐名，不管是吃了什么天材地宝也好，或是年幼时有什么奇遇也罢，总之是与这三人齐名，这名声算是响了。
　　“别急着下结论，只是时间超过了罢了，要是这林铭杀敌不快，多数时间都在逃跑闪避的话，现在说不定还没积够两百分。”
　　“嗯，说的有理，时间长不一定代表得分高，何况刚才出来的那个老弟子也不过是一百四十七，刚刚进入前一百五，我们看下去吧。”
　　……
　　在万杀阵中，即便一直闪避不杀敌人，敌人也会慢慢的增多，所以即便是实力再强的人，也不能无限的在里面呆下去，当然，若是实力超过了先天，可以直接破阵，那就是另一回事了。
　　林铭根本没有做无用的闪避，他从万杀阵开始的那一刹那，他就不曾停下一息，一直在杀！杀！杀！
　　《混沌罡斗经》本身就是至刚至阳的练体功法，招式只有勇往直前，没有缠斗游走。
　　林铭的双拳，早已经沾满了鲜血！
　　每杀一个敌人，就会有一个更强大的敌人出现，这些敌人，从最初的初入练体三重，到后来的练体三重巅峰，甚至练体四重易筋的敌人。
　　两三个易筋期的敌人聚集起来，再加上练脏期的敌人牵制，即便是林铭，也越战越吃力。
　　好在有达到一重大成的《混沌真元诀》在支撑着，林铭的真元浓郁，生生不息，体力并没有下降多少，这等恢复力，即便是练脏期大成，达到吐气如蛇境界的武者也比不过。
　　敌人越来越强，当一头练体四重的二级凶兽金刚蜘蛛出现后，林铭压力大增，这金刚蜘蛛防御力惊人，刀剑难伤，而且可以发射蛛丝远程攻击，它那蛛丝坚韧如钢索，一旦在乱军之中被这蛛丝缠上，那绝对是个死。
　　“这蜘蛛，真是棘手！”林铭皱紧眉头，若是单打独斗，他绝对能磨死这蜘蛛，可是在现在这种情况下，他很难顾及的到。
　　一边面对层出不穷的强大敌人，一边还要躲闪蜘蛛的远程攻击，林铭一时间险象环生。
　　“哧！”
　　一道凌厉的剑光飞来，林铭骤然后退，剑光贴着他的胸口划过，那凌厉的剑气让人汗毛倒立。
　　林铭逐渐发现，自己的双拳有些不够用了。
　　拳头虽然凌厉，但是攻击范围太小！
　　单打独斗当然没有问题，可是在乱军之中，就显得力不从心了，一次只能攻击一个敌人，而且还要近身攻击，容易遭到其他敌人的拦截。
　　也许，自己该选一把武器了？
　　那么，该选什么？林铭心念急转。
　　剑？
　　天运国的武者九成用的是剑，原因是剑灵巧多变，攻击凌厉，虽然剑术难精，但是入门并不难。
　　剑可攻可守，有轻有重，是全能的兵器，有兵中君子的美誉。
　　可是林铭却觉得剑不适合他，他修炼的《混沌罡斗经》是至刚至阳的练体功法，功法大成之后，气势如狼烟滚滚，贯穿天地，见神杀神，遇魔诛魔！
　　而剑道，胜在灵巧多变，招式诡异，攻击刁钻，这些，并不适合他。
　　那么用刀？
　　若说天运国的武者九成用的是剑，那么剩下的那一成，大半用的是刀，刀的灵巧不如剑，但是攻击力犹有过之，尤其适合力量强大的武者，战斗起来大开大合，势不可挡，有兵中霸者之称。
　　但是林铭觉得刀同样不适合他，刀虽然攻势威猛，但是攻击手段相对少了些，劈砍虽然有一往无前的霸气，但却缺少了那势如破竹的锐气。
　　这时，林铭突然想到数日前遇到兰云月时，所上的那一节基础课，那传功长老讲的兵器——枪！
　　枪，在天运国很少有武者使用，并不是枪不强，恰恰相反，枪的威力极大，可是学枪不但难精，而且难入门。
　　俗话说，月棒，年拳，久练枪。枪能劈，能刺，能划，能斩，能拨，能舞花，能圈杀，其气势更是一往无前，锐不可当。
　　能横扫千军的，唯有枪！
　　枪被称为百兵之王，能当此称号，可见其强大。
　　然而枪不但难练，而且还难铸造，枪的打造要比剑和刀难上许多倍！
　　刀剑，只要钢好，那便锋锐无比。可是枪却要求太多，枪头倒也罢了，与刀剑差别不大，可是这枪杆却是一个极大的难题，即便是能炼制宝器的炼器大师，也是经常无从下手。
　　枪杆，不但要有刚度，而且要有弹性，一般的钢铁，没有弹性，根本不能用来做枪杆，而木头、竹子，虽然弹性好，但是刚度不足，重量又轻，杀伤力普通，而且跟刀剑拼杀容易被一下斩断。
　　所以一把高品质的宝器枪，价值往往要比同是宝器的刀剑贵了五六倍，而且还数量不多！
　　林铭边战边快速的考虑兵器的选择，关于枪的这些知识，全部是那传功长老阐述的。
　　然而在高强度的战斗中，分心本就是大忌，林铭刚刚做下决定，一根蛛丝如同利箭一般直射过来，林铭身子在空中一个倒翻，险之又险的避过，然而就是这一翻的时间，一道剑气从一个刁钻的角度斜劈出来，林铭只觉得背后一痛，鲜血飙射而出。
　　“受伤了！”
　　在万杀阵之外，林铭的本体有所感应，闷哼一声，脸色一阵苍白。
　　“这小子，可算是坚持不住了！”一个武者松了一口气，多数人还是见不得别人好，七玄武府有三个牛逼人物已经够多了，他们可不想再多出一个压在他们头上。
　　“已经够变态了，这已经两柱香了，再坚持下去就要逆天了。”
　　“不过就算他现在完蛋，这成绩，恐怕也能到一百五了吧。”
　　在万杀阵之外，连之前一直从容镇定的张苍都面色凝重起来，虽然林铭现在取得的排名对他来说不值一提，但是这第一次的排名却象征着潜力。十五岁能排到一百五十名之前，即便是只有三品天赋，也让人惊惧。
　　“这林铭，肯定是吃了红金龙髓丹和金蛇赤胆丸才有了这等实力，虽然是丹药带来的实力，但是也不能小看他。”张苍握了握拳头，感受到了一股压力。


第62章 最终成绩
　　“伤的不轻！”林铭运转《混沌真元诀》压住伤势，可是这伤口依然在向外流血。
　　“伤口流血，我的体力会慢慢下降，不可能采用消耗战了，既然如此……”林铭目光一寒，锁定了敌人当中的一个易筋初期的武者还有那只金刚蜘蛛。“就你们两个了，拼上性命把你们杀掉，这样可以在这体力还来不及消耗的时间内得到最大的战果，倒也不会太影响成绩。”
　　“来把枪！”
　　林铭心念一动，之前消失了的武器再度出现，一杆霸王枪出现在林铭的手中。
　　“竟然是霸王枪！”
　　霸王枪，通体由玄铁打造，这样的枪，虽然牺牲了枪的弹性，但是却换取了强大的破坏力！
　　这霸王枪，枪杆长八尺，枪头长八寸，枪身粗如儿臂，再加上打造它的是极重的玄铁，这枪总重达到了五百八十斤，一枪扫过去，大树都要被扫断。
　　林铭臂力三千二百斤，挥起这样的枪正好。
　　“好枪！”林铭哈哈一笑，手持这杆霸王枪猛然一扫，一个初入练体三重的武者自不量力的挥剑去挡，直接被连人带剑扫飞！
　　“喝！”林铭暴喝一声，浑身气势猛然爆发，一股铺天盖地的阳刚肃杀之气肆意冲出，十多个强敌被这一吼之威，竟然震得不敢上前。
　　林铭双脚踏的地面崩碎，身体化成一道虹光冲出，五百八十斤的霸王枪，带着一往无前的气势，直刺向那金刚蜘蛛。
　　“嘶！”金刚蜘蛛吐出了蛛丝，直向林铭胸口射来，这蛛丝不但可以缠人，而且本身还锋利之极，可以像箭矢一般，直接洞穿人的身体！
　　即便是易筋期的高手，面对这蛛丝，也只能避让，而一旦避了，这金刚蜘蛛就可以拉开距离，继续远程攻击。
　　然而林铭却不闪不避，竟然直接用霸王枪刺向了那蛛丝！蛛丝何其纤细，枪尖也只有一点，在这样高速的对撞中一枪刺中一点谈何容易！
　　林铭虽然不懂枪法，但是这么多年成千上万次的解骨出刀，林铭早已经练成了他敏锐的眼力和精准的出手，当初，他一拳击破王砚峰的《九道真言》就是得益于此！
　　而无论是拳头，剔骨刀，还是现在这五百八十斤重的霸王枪，对林铭来说没有本质区别！
　　“给我破！”林铭一声怒喝，霸王枪正点中了蛛丝，蛛丝虽然快如飞矢，但是重量却是轻如飘絮，五百八十斤重的霸王枪撞在蛛丝上，其效果几乎等同于奔马撞上了一只苍蝇。
　　气势丝毫不减，霸王枪直刺金刚蜘蛛的八只单眼！
　　金刚蜘蛛显然没料到这蛛丝被这样攻守兼备的一枪挡下，它瞬间完全暴露在寒森森的枪尖之下。
　　速度并不是金刚蜘蛛的长项，不过它浑身披甲，防御力堪比金石，平时就靠这一身甲壳御敌。
　　然而饶是如此，它又怎么挡得住五百八十斤重的霸王枪以及林铭三千两百斤的臂力？
　　“噗！”金刚蜘蛛毫无悬念的被林铭一枪刺穿脑髓！
　　“吱吱吱！”有小牛犊大小的巨大蜘蛛被林铭一枪钉死在地面上，八条腿兀自抽搐！
　　一枪毙敌！
　　随着一股绿色粘液飙射而出，林铭拔出霸王枪，再杀向那初入易筋期的武者，然而就在这时，林铭却觉得脑后一寒，一股杀气如毒蛇一般袭来。
　　奋力闪身，一道闪亮的光虹电射而出，直接洞穿了地面。
　　武技！？
　　林铭猛一转头，在他身后，赫然出现了一个手持长剑，头戴斗笠的男子虚影。
　　“易筋巅峰！”
　　这敌人，是林铭斩杀了金刚蜘蛛后出现的！不但实力达到易筋巅峰，而且还能使用武技。
　　看到这易筋巅峰的敌人，林铭心中此时也涌起了一股豪气，这是他第一次与易筋巅峰的敌人交手！
　　……
　　“这林铭不是受伤了吗？怎么还不完蛋？”
　　“这家伙，真是顽强，第三柱香也烧了一半了！他受伤后，竟然又坚持了半柱香。”
　　“台上还剩六个人，刚才弹出来的那位，成绩已经一百三十九名，再坚持可不得了！”在场人多数不愿意见到别人好。
　　“这林铭已经受伤了，战斗力必然下降，即便在里面硬撑着，也得不到多少分了。”
　　就在几人交谈之时，祭坛上又有两人闷哼一声，显然是受了重伤，接着两人都是支持不住，被法阵传了出来，其中一个人赫然是林铭。
　　林铭面色苍白，重重的吐出一口气，总的来说，这次考核他发挥的不算完美，否则他也许还能前进个四五名，不过他倒也不在意，最后时刻，他在万杀阵中使用霸王枪厮杀，连杀两个相当于易筋初期的敌人，在这样的激烈厮杀中，他受益匪浅。
　　“这林铭，终于出来了，两柱香多一半的时间，还不算太离谱。”
　　“嗯，看来他的成绩要入前一百五了，啧啧，这红金龙髓丹和金蛇赤胆丸真是奇药呀，这小子几天前还比王砚峰强不了多少，现在连吃两颗奇药，就强到这种地步了，哎，要是能给我吃就好了。”在场的人多数有些嫉妒和不服的心理。
　　这时，排名石的幻阵闪动起来，最先亮起的，是与林铭同时出来的另一人的名字，一阵闪动之后，他的名字出现在一百三十六，那青年看到这成绩后相当兴奋，他只有十七岁，在七玄武府习武两年半，能有这个成绩，已经相当不错。
　　而后，林铭的名字闪动起来，它从原本的二百一十名骤然消失，一百多双眼睛，都盯着这排名石碑。
　　排名石碑一共二十三排，每一排十个名字，人们的目光多数集中在十五排，也就是一百四十到一百五十的排名段，这是林铭的名字最有可能出现的位置。
　　然而这一段的幻阵景象始终平静如水，根本没有丝毫波动。
　　“嗯？”
　　人们还来不及惊讶，排名石第十三排却猛然波动起来，第一百二十五名和第一百二十六名这两个名字仿佛被一股无形的力量分开，而后“林铭”两个字赫然出现在其中！
　　林铭，一百二十六名！


第63章 神兵堂
　　“一百二十六！”
　　“老天！他才十五岁！”
　　一百多号人，看到林铭的名次后，丝丝的抽冷气声不绝于耳。
　　当初，凌森、拓苦、张冠玉也没这么变态，凌森只是一百四十五，拓苦一百四十二，张冠玉最牛逼，杀进一百四，达到了一百三十八，比起林铭的一百二十六差了许多，要知道，名次越靠前，前进一名就越不易！
　　这真是妖孽！
　　一些人依旧死死的盯住排名石，仿佛不相信这上面显示的成绩。“这石壁是不是出问题了？只有两柱香多一半的时间，没道理排名一百二十六啊！”
　　“排名石是来自七玄谷的先天高手刻下的，怎么会出问题？没错，想进前一百三，怎么也得杀个三炷香才行，不过若是本身实力太强，杀敌没有缠斗，几招击毙的话……”一个人缓缓的开口，这人却是林铭的教官洪熙。
　　听了洪熙的话，那些人的喉结狠狠的抽动了一下，本身实力高强，杀敌不需缠斗，难道……难道这小子还有余力！？
　　那就太可怕了。
　　此时，张苍面色难看的盯着林铭，一百二十六！虽然比他差的还远，可是对方要小他三岁。
　　“这林铭，不知道是吃了什么天材地宝，强大到这等地步，他可是只有练体二重巅峰！这红金龙髓丹和金蛇赤胆丸的药力他也吸收的干净，以他三品中等的天赋，竟然能吸收的这么好？”
　　林铭也望向张苍，目光中带着一丝战意，还有一个月，超过张苍不是问题！
　　“好，你好的很。”这时，林铭耳边响起了真元传音，正是张苍的声音，“你确实让我惊讶了，虽然你只有三品中等天赋，但却将红金龙髓丹和金蛇赤胆丸的药力吸收的这样彻底，排名到了一百二十六，可是，你以为这样你就能在赌斗中胜过我那就太天真了，我立刻就会让你明白你我之间的差距，我们的赌斗只剩下一个月的时间，你还有本事再弄到红金龙髓丹和金蛇赤胆丸这样的奇药么？就算你弄到，这种直接增长功力的药物所带来的真元都不纯净，要耗费时间去提纯，你还能再吃么？”
　　“你，还是要输！”
　　张苍说着，已经走向了万杀阵祭坛，他无法再保持镇定了。
　　这时，与林铭一起参加测试的弟子也纷纷被万杀阵弹出，他们虽然坚持的时间比林铭长，但是排名却不及林铭，唯一一个挤进一百三的，也只是一百二十九而已。
　　万杀阵的光芒升起，张苍被笼罩其中，考核开始！
　　任凭光芒闪动，张苍仿佛老僧入定一般坐在祭坛上，神色从容，身体一动不动，连呼吸都均匀平静，气息绵长。
　　万杀阵虽然是幻阵，但是里面的一切景象真的不能再真，真元和体力的消耗会导致测试者呼吸加速，心跳加快，身体受伤则会导致测试者脸色苍白，浑身疼痛。
　　可是这张苍却如此轻松，明显他在幻阵中遇到的敌人完全不是对手。
　　“那个师兄就是张苍吧，不愧是排名一百零九的高手，好厉害！”
　　一个刚通过考核的新生说道，第一次见到排名这么高的老弟子，他心中有些兴奋和敬畏。
　　“是，听说他上次的排名距离现在已经三个月了，这次应该会有比较大的进步，说不定会进前一百……”
　　林铭看着燃香，第二柱香很快烧到了尽头。
　　两柱香了，万杀阵中已经弹出来了几个人，其中一个是地之堂的新学员，他的排名是二百一十五，也不算太差。
　　第三炷香点燃，很快便燃到了大半，这个用时，已经超出了林铭，而以张苍的实力，赚分自然不会比林铭慢。
　　在场人没人觉得意外，要是张苍坚持不到这里，才是出奇。
　　第三柱香燃尽，张苍终于出现了不支的感觉。
　　第四柱香点燃，张苍闷哼一声，显然受了伤，第四柱香到一半，张苍被法阵弹了出来。
　　最终排名，一百零三！
　　张苍出来之后，看了一眼排名，眉头微皱，似乎并不满意这个成绩。虽然进步超过了五名，但是他这次厚积薄发，本来是准备冲击前一百的。
　　他看了一眼林铭，传音道：“一个月后的决战，我等你。”
　　而此时的林铭，却并没有将过多的心思放在张苍身上，他想着的是自己刚刚选择的武器——枪。
　　要去挑一把好枪！
　　考核持续了整整一上午，早晨的时候，参加考核的几乎都是练体二重、练体三重的武者，排名都在一百名之外。
　　而到了接近中午时分，万杀阵却来了不少练体四重易筋期的高手，他们的实力，顿时飙升了一个档次，甚至有好几个人拿到了五十名之前的成绩。
　　许多刚刚进入七玄武府的少年兴致勃勃的在观战，而林铭却早早的离开，若是能看到那些高手战斗的场面，他当然不会错过，可是现在只能看到那些高手坐在万杀阵中，学不到任何东西，他自然就没兴趣了。
　　……
　　穿过几条大街，林铭在中午时分来到了天运城最大的武器铺——神兵堂。
　　神兵堂是天运城最古老的武器店铺，从前朝传下来，其历史比天运国还要悠久，两百年前，天运国立国，而那时的神兵堂就已经是百年老字号了。
　　林铭远远的望向神兵堂，九层阁楼，隐隐有着兵中至尊的寓意，门口有鎏金的大招牌，上面的字笔锋凝重，银钩铁画，只是看上一眼，就会感觉凌厉的气势铺面而来，毫无疑问，写这字的人本身也是一个武道高手。
　　店铺中的客人并不多，不过这些客人中有一半是武道高手，其中更有几个是锻骨期巅峰的强者，这让林铭暗暗心惊。这些人距离凝脉期只是一步之遥，当然，想跨出这一步无比艰难。
　　林铭这次来穿了七玄武府的特有制服，所以虽然他年纪轻轻，但是也吸引了店员的注意，七玄武府的弟子，地位可是很高的。
　　“少侠，想买什么兵器。”
　　“枪！”林铭说到。
　　“哦？”那店员伙计微微一怔，买枪的人并不多，就算有，也一般是魁梧大汉，而一些少年书生什么九成九是来买剑的，他没想到这个看起来只有十五六岁的少年一开口就要买枪。


第64章 复杂的工艺
　　“少侠想要买什么枪？什么价位？”
　　“你们这里，有宝器么？”林铭开口问道。
　　“宝器枪？”伙计没想到这少年语出惊人，一把宝器枪的价格，少说都要一万两黄金，好的动辄两三万两，这少年有那么多钱？
　　其实林铭确实没这么多钱，不过他可以预定一下，然后把钱筹出来。
　　“少侠，我们店里没有宝器级的枪，要是要宝器级的刀剑，倒是有很多。”
　　“这样么……”林铭稍感失望，没想到神兵堂也没有宝器枪，这宝器枪也太少了。
　　那店员说道：“这宝器级别的枪，数量太少，但是需求却并不小，两个月前店里倒是有一杆，但是早就被预订，而后卖出去了。”
　　“哦？据我所知，天运国的武者很少有用枪的吧，这宝器枪很抢手？”
　　“嗯，很抢手，武者是很少用，不过……军队会用到，一些将军会买宝器枪，但是因为宝器级的枪太少，所以甚至有些战功赫赫的将军，也没有宝器枪，少侠想要在天运国买到宝器枪，很难。”
　　原来如此，林铭心中立刻明白了，枪是军队中最好用的兵器，自古以来，但凡出名的将领，八成是用枪的，其余的两成，也是用大关刀，方天戟等等这些类似于枪的长兵器，而凭借刀剑出名的，还真没有几个。
　　行军打仗，经常要马战，这时候刀剑就显得太短了，所以就要用到戟、槊、枪、矛这些兵器，而枪和矛又是用的最多的，一枪在手，就算是陷入乱军当中也能杀进杀出，一丈长的大枪，一次圈杀就是十几条人命，这是剑、刀、斧之类的兵器望尘莫及的。
　　所以横扫千军是枪独有的招式！
　　因此天运国的将军，即便他们修武的时候用的是剑，参军后，也要学枪。
　　“也罢，这宝器级别的枪，以后再说，要买不如买个好些的，好枪的价格很可能要几万黄金，我现在也没那么多钱，以前花的钱都是从木易先生那里拿的，我做出来的铭文符虽然价值不菲，但是也不清楚木易是不是真的用的了这么多，这些日子麻烦木易已经不少了，几万两黄金不是个小数目，不能再向他要了。何况，一些制作精良的枪也不会到差哪儿去，尤其我现在武道修为还不高，给我宝器也很难发挥出威力来。”
　　这样想着，林铭道：“那算了，给我看看其他枪吧，要好枪。”
　　“好的，少侠稍等。”店员说着转过身，从樟木箱中拿出一条六分粗细的枪杆，这枪杆通体乌黑，长有七尺。
　　店里出售枪的时候，往往是枪杆和枪头分开出售，枪杆存放在樟木箱中防蠹防腐，枪头则浸在桐油里保存，保证时刻光亮。客人到时根据自己的喜好，挑选合适的枪杆和枪头，组成一杆成品枪。
　　“少侠请看。”店员将枪杆递了过来。
　　林铭将这枪杆掂在手中，其重量大概有三十斤，显然并非金属打造，随手一用力，这枪杆弹性十足，林铭毫不怀疑，如果把这枪杆崩成满月型而后放手，直接可以抽碎一头野兽的头骨。
　　这种枪杆，虽然不是金属的，但是抽在人身上造成的伤害比金属杆还有过之。
　　“这枪杆多少钱？”林铭问道。
　　“一千二百两黄金。”
　　饶是林铭早有准备，听到这价格也是暗暗咋舌，单单一个枪杆就这么贵，要知道，一件普通的刀剑宝器也不过几千两黄金。这枪，还不是宝器。
　　那伙计看出了林铭的惊异，解释道：“这是乌丝木做的，选用长了几百年的上好乌丝木，在山泉水里泡七七四十九天润胀，而后下油锅炸上三天，炸掉乌丝木木屑和短木纤，只留下最坚韧的木纤骨架，混着金木蚕的蚕丝拧出来的，最后表面再缠上金木蚕蚕丝织成的布条，在桐油中浸泡三年制作而成的。”
　　“无论是乌丝木还是金木蚕蚕丝，都是刀剑难伤的珍贵材料，再加上各种特殊工艺，这枪杆绝对不会在战斗过程中被斩断，甚至可以抽断敌人的宝剑，少侠完全可以放心。”
　　这伙计热情的介绍，林铭听的心头一跳，这一根不起眼的枪杆，制作过程竟然这么复杂，而且金木蚕蚕丝虽然不如天蚕丝精贵，但是用上这么多也绝对价值不菲，而乌丝木也是十分昂贵，何况是几百年老树。
　　而且这生产过程中还有次品，比如油炸火候没掌握好的，乌丝木有节的，都是不行的，而且枪杆要笔直如尺，凡是不直不均的都是次品，要淘汰掉的，这又使得枪杆的价值增加了不少。
　　无怪会这么贵，这样一杆枪，普通百姓不吃不喝操劳一辈子也买不起。要是这种枪落在了民间，那完全就可以当传家宝一样，世世代代传下去。
　　伙计道：“枪最贵的地方就是杆子，枪好不好，八分看杆子，两分看枪头，这枪头制作工艺简单一些，一般好的枪头也就几百两黄金，少侠就算选云纹镔铁做成的枪头，也不过八百两，总价不会超过两千两。少侠觉得怎么样？”
　　林铭把玩着这枪杆，颇有些爱不释手的感觉，这枪杆弹性和韧度暂且不说，手感绝对是一流。
　　可惜，太轻了！
　　“还有重点的么？比如，几百斤重的枪。”
　　“哦？”伙计心中微惊，几百斤重的枪，起码要几千斤的力气才能舞的风生水起，这少年，有这么大力气么？
　　不过疑惑归疑惑，伙计还是拿出了一杆纯玄铁打造的枪杆，这枪杆也是六分粗，七尺长，重量四百多斤，这伙计显然也是练过，虽然拿的有些吃力，但是好歹还是拿出来了。
　　“这枪杆，八百两黄金。”
　　玄铁虽然贵，但是纯玄铁枪杆制作工艺简单，所以金属的枪杆，反而便宜。
　　“少侠轻点，很重的。”店伙计有些不放心的把玄铁枪杆递给林铭，可没想到林铭结果它来如同接一根木棍一般，十分轻松。
　　这让那店伙计眼皮微微跳了跳，这少年，好大的力气！简直是人形凶兽啊。
　　林铭把枪杆拿在手中掂量了一下，问道：“还有更重的么？”
　　更重？还要更重的？
　　那伙计呆了呆，说道：“更重的也有，不过价格很贵。”
　　“没关系。”林铭为了避免不必要的麻烦，稍稍亮了一下怀中的金票，他现在身上还有八千两黄金，只要不是宝器级别的枪，再贵都买得起。
　　那伙计看到那一叠金票微微一愕，这么厚一沓金票，果然是有钱的主儿！他恭恭敬敬地说道：“少侠请跟我来。”
　　说完，那伙计径直去了二楼。


第65章 重枪贯虹
　　进入二楼，人一下子少了很多，偌大的空间只有寥寥几个客户，一个身穿灰色长衫的中年人正坐在柜台后面品茶。
　　伙计对中年人恭恭敬敬的行了个礼，而后附在他耳边说了几句。
　　“哦？这位少侠要挑一杆重枪？”那中年人饶有兴趣的看向林铭，“你要多重的枪？”
　　“八百斤。”
　　“八百斤？”中年人眼中精光一闪，“八百斤的枪，至少要四千斤的力气，你用的了？”
　　林铭道：“用的了，就算现在用的不灵便，以后也会灵便起来的。”
　　“呵！有魄力，我给你看一杆枪。”
　　那中年人说着站起身，走向一个侧室，片刻之后，这中年人提着一个长长的木匣走了出来，虽然他只是随意的走动，但是林铭却发现，中年人每走一步都踩的木质地板“吱呀吱呀”的轻响，那是木纤维不堪重负所发出的声音。
　　显然，他手中的木匣十分沉重！
　　中年人将匣子横放在柜台上，打开盖子，里面用厚厚的布条裹着一杆八尺长枪。
　　中年人将布条解开，顿时露出了那紫乌色的枪身和暗红色的枪头。在紫乌色枪身的中端，用篆文刻下了两个字——“贯虹”。
　　这两个字古朴圆润，配合那厚重的杆枪，仿佛有一股苍茫之气扑面而来。
　　好枪！
　　中年人道：“这枪名为贯虹，枪身八尺，枪头八寸，是一件半宝器。”
　　“嗯？半宝器？”
　　中年人道：“只有枪头是宝器，枪杆不是。”
　　林铭顿时明悟，枪杆因为工艺复杂，所以很难铭刻阵法，而枪头却与刀剑一样，自然可以铭刻阵法，制成宝器了。
　　可是，少了枪杆上的阵法，真元无法贯通，威力自然大打折扣。
　　中年人道：“虽然枪杆不是宝器，但论坚韧度，比一般的人阶下品宝器还要强上一些。”
　　宝器和普通武器的区别在于宝器上铭刻了阵法，可以灌注真元，并不说宝器就一定比普通武器结实。
　　打造宝器的炼器大师首先要是武者，普通工匠因为没有真元，不懂阵法，无法打造出宝器，但是有时候，普通工匠用了极品材料，加上世代相传的秘技，同样能打造出神兵来，单论锋利和坚固，这种神兵很可能比宝器还强！
　　当然，这种神兵无法贯注真元，真正实战时，用起武技来，威力会比宝器差上一筹。
　　中年人道：“这枪的枪杆用紫乌弹铁锻打出来的，枪头用的是云纹镔铁，两侧的枪刃掺入了玄金，锋利无比，这枪头枪杆本来就是在一起的，不能分开，重八百二十斤。”
　　紫乌弹铁么？
　　林铭上课的时候，听那传功长老讲过这种奇异的金属，这种金属奇重无比，而且本身具有非常好的弹性，它甚至可以用来做强弓的弓身，这种弓，配合高等级凶兽筋做成的弓弦，可以轻易的射出两千步开外，精钢板都会被一箭洞穿！
　　用这种紫乌弹铁用来做枪杆，八分粗的枪杆可以弯成半月形，弹出去的力量可以拦腰抽断合抱粗的大树，力量上了五千斤的武者，随手一抖，光凭枪杆子的颤劲就能把人给打死。
　　然而紫乌弹铁千好万好，却要在成型时经过无数次的锻打，如此一来，也就不可能在里面铭刻阵法了，什么阵法都会被锻没了，所以不能用来制造宝器。
　　可是即便如此，紫乌弹铁也被许多炼器大师所钟爱，因为用它做枪杆、强弓实在太合适不过了。
　　林铭将这紫乌弹铁制成的枪杆拿在手里，用力抖了一下，枪杆上下颤动起来，可是颤动的幅度并不大，这是因为林铭力气不够，抖不开这紫乌弹铁。
　　不过即便如此，那中年男子还是猛然一惊，这少年，好变态的力气！能将枪杆抖成这样，这力量恐怕不下三千斤！看他不过练体二重巅峰，这得多好的筋骨！
　　林铭又随手舞了几下，八百二十斤，拿起来倒还轻松，但是舞起来绝对不会轻松了，用这样的兵器战斗，即便林铭有《混沌真元诀》撑着，也很快会耗尽体力。
　　不过林铭并不担心，他很快就会突破，所以这重量倒也正好。
　　“这把枪，多少钱？”
　　“九千两黄金！”
　　九千两……林铭并未过多惊讶，这枪值这个价格，光是那云纹镔铁的宝器枪头，就价值三千两了，而这紫乌弹铁的枪杆，卖六千两绝对不贵。
　　林铭将所有的金票都掏了出来，又拿出那紫金贵宾卡按在桌面上，这神兵堂也加入了联合商会，可以用贵宾卡，九折优惠，能降到八千一百两，可是即便如此，林铭身上的金票加起来还差了五十两。
　　中年人看到这贵宾卡眼睛微微一亮，“少侠是元帅府的人？”
　　林铭心念一动，犹豫了一下，说道：“不是，只是我一个朋友在元帅府。”
　　虽然林铭说的轻描淡写，但中年人知道，这少年的朋友绝对是元帅府的重要人物，否则不可能有贵宾卡，并且还拿来送人，他笑道：“原来如此，既然是元帅府的贵客，这枪，只收少侠八千两好了。”
　　“多谢。”林铭也没矫情，一百两黄金，无论是对他，还是对神兵堂，都不算什么。
　　伙计将枪用布条裹了，放回盒子里，林铭背了盒子，道别之后，便向后山掠去。
　　紫乌弹铁做成的枪身，宝器级别云纹镔铁做成的枪头，总重八百二十斤，这样的枪，林铭想想就兴奋！
　　再次来到后山的空地，因为背着八百二十斤的枪，林铭踩在脚底的草地上，一步就是一个脚窝。
　　感受着来自背后的沉重压力，林铭心中涌起了一股豪情，他对准一块大石头，猛然一枪劈下，只听“呯”的一声，那巨石毫无悬念的被这重枪砸的粉碎，而因为枪杆的弹性，林铭的手没有感受到太大的反震之力，这就是紫乌弹铁的好处，要是纯玄铁的枪杆，这一震，虎口就得发麻，要是反冲力再大一点，虎口震得开裂都不是没可能。
　　“哈哈，好枪！”
　　林铭手持长枪肆意的挥舞，他并不懂枪法，完全按照拳术的套路，八百二十斤的大枪，舞起来虎虎生风，林铭足足舞了一刻钟的时间，逐渐感觉手臂酸胀，体力有些不支了。
　　这枪，够重！
　　就在这时，林铭面前亮起了一团火光，嗯，传音符？


第66章 武府的资源
　　就在这时，林铭面前亮起了一团火光，嗯，传音符？
　　“一刻钟后，七玄武府演武场集合，按照这次排名考核的排名分配武府资源。”
　　武府资源！
　　林铭心中一喜，背上长枪便向山下掠去，虽然将身法用到了极致，但是因为背着枪的原因，林铭的速度相较以前还是慢了三成，平时他可以兔起鹘落，在树木的枝杈上借力跳跃，然而现在，他却只能在草地上，背上这枪，树杈一踩就断了。
　　不过这些不便不但没有对林铭造成困扰，反而让他很兴奋，时刻背着这么重的枪，也是一种修炼！
　　……
　　一刻钟后，林铭到了七玄武府的演武场，洪熙早已经站在了那里，二十个新生也到的七七八八，看到林铭过来，洪熙抬手抛出一个玉简。
　　“资源明细都在里面，你自己看吧。”
　　“是，教官。”林铭将灵魂力深入到玉简之中，里面有一张七玄武府的详细地图，里面详细标出了武府的各种资源点。
　　其中光供武者修炼的杀阵就有金甲兵、木人巷、寒潭瀑布、熔岩窟、乱石坡、狂风洞、雷鸣谷七个，合称金木水火土风雷七大杀阵。
　　这七个阵法常年运转，消耗掉的真元石可不是一个小数目。
　　然而虽然阵法一直运转，一次能供十二个人一起修炼，可是七玄武府的学生太多，不可能任意供每个弟子修炼，所以这资源就要靠排名石来争了，不在排名石上的弟子根本没有进入的资格，在排名石上的弟子则按照排名来分配时间。
　　按照林铭的排名，一个月能任选一个杀阵修炼两个整天。
　　除了这修炼阵的待遇，林铭还有资格进入七玄武府的藏书阁，任选一本人阶下品功法和两门人阶下品武技，这些功法武技的玉简，林铭不可以带出七玄武府，但是却可以带出藏书阁到自己的住处长时间观看。
　　“武技、功法，还有修炼地，这就是七玄武府提供的最重要的资源，武技能让武者战斗力大增，功法是修炼武道的根本，而修炼地则可以加快武者的修炼速度，达到事半功倍的效果，许多弟子就是冲着这三个资源才来七玄武府的。”
　　“这三个资源中，又以功法最为重要，不过我有《混沌罡斗经》，功法对我来说没有意义，我最需要的就是武技和修炼地点，尤其是修炼地，可惜一个月只能修炼两个整天，太少了，我要尽快排到排名石的前面才行。”
　　林铭在心中合计着，将灵魂力退出了玉简。
　　这时，洪熙道：“都到齐了，所有人跟我来，到藏书阁。”
　　……
　　七玄武府的藏书阁分为两个，一个是核心弟子用的内阁，另一个就是其他弟子用的外阁了。
　　内阁是七玄谷七位开门宗师留下的绝密功法，严禁外传，林铭现在只能去外阁。
　　外阁虽然功法档次稍微低了一些，但要比内阁大上很多倍，里面珍藏的玉简有数千之多，这是七玄谷六百年来积累下来的，这些年来，七玄谷的弟子外出做任务，击杀其他武者，往往会得到一些功法玉简，这些玉简对七玄谷的弟子无用，便会出售给宗门，如此一来，七玄谷的功法玉简自然越积越多，这些功法都不是七玄谷的正统，所以才会拿来分发到各地的武府中去，供弟子参悟学习。
　　不过虽然如此，这些功法放在天运国中也是极其珍贵，这二十名地之堂弟子很多人根本没有系统的学习过功法，现在能进入这么大的一个藏书库任挑任选，不少人都面有兴奋之色。
　　林铭来到藏书阁后，将手中的玉简递给了守阁的长老，这玉简中不但介绍了各种资源分派的规定，而且记录了林铭的资料和成绩。
　　守阁长老随意的用灵魂力探查了一下，对林铭道：“进去吧，你可以挑选一门功法，两门武技，而后这三个玉简你可以带出藏书阁参悟，不过这期间你们不能离开七玄武府。但是……若此玉简选的人过多的话，那就需要预约，而参悟时间长短分配就要按照排名石上的成绩来排了。”
　　功法玉简想复制太麻烦，所以一般只有孤本，有些功法太受欢迎，自然有很多弟子会选，如此一来，时间上会有冲突，如何安排时间，这就要靠排名来定了，所以排名低的弟子根本选不到热门功法，否则就算选了也没太多机会参悟。
　　“这七玄武府真是实力至上的地方，在这里排名就是一切啊。”林铭感慨了一下，走入了藏书阁。
　　此时，在藏书阁中聚集着不少弟子，但是却没有人发出一丝声音，如果静心聆听，就可以听到这些弟子们绵长均匀的呼吸，当他们精心感悟玉简中功法的时候，一呼一吸之间，甚至会长达半柱香的时间。
　　“好多高手……”林铭轻呼一口气，这七玄武府真是卧虎藏龙，朱炎在青桑城已经是数一数二的天才，可是来七玄武府却只能排在三十名开外。
　　洪熙道：“开始选吧，不用急，你们时间很多，玉简上没有标记的是基本功法和普通功法，有标记的是上了品级的，红色代表人阶下品，紫色代表人阶中品，每个玉简旁边都会显示选定的人数，若你们排名不够的话，劝你们不要选太热门的，否则按照排名来分配时间，你们就没机会了。”
　　按照武府的规定，排名一百名到二百名的，都只能选人阶下品功法，林铭的排名算是一百人中比较靠前的了，能选热门功法。
　　不过莫说是人阶下品的热门功法，就算是人阶中品、上品的功法，林铭也完全不感兴趣，不过样子总要装一装。
　　于是他随意的浏览着，每个功法旁边都有符纸做成的标签，上面写着选定了本门功法的弟子，热门功法的标签上，往往写了四五个名字，而冷门功法，却往往一个也没有。
　　同是人阶下品功法，差距也是很大的，所以排名一百出头的弟子学到的功法远远比排名靠二百的弟子好的多。
　　林铭看了一会儿，突然心中一动，他看到了张苍的名字。
　　“《无影功》！看来张苍就是学的这门功法了。”
　　林铭往标签上一看，上面足足写了七个名字，这功法，好受欢迎！
　　林铭将灵魂力沉入其中，在玉简刚开始有这本功法的注解概述。
　　“《无影功》，重攻击，轻防御，修炼出的真元凝聚度和纯度都极高，甚至可与高出一级的武者媲美，本功法是人阶下品功法中的佼佼者，距离人阶中品功法也相距不远，然而本功法不易修炼，练到大成者寥寥无几，选择时请慎重。”
　　看到这注解，再看概述中那关于本功法不易修炼的告诫，林铭笑了，地之堂排名一百出头的人谁不是天才，越说不易修炼，这帮人就会越是激流勇进，何况这功法本身还是同阶功法中的极品，怎能错过？
　　当然，对这功法，林铭是没兴趣的。
　　他继续看下去，本来是准备随便选一本差不多的应付一下，然而直到林铭看到一块位于书架角落中的玉简，他的脚步却是微微一顿。
　　《枪诀》？


第67章 品级不详的武技
　　“嗯？功法中也有枪诀么？也是，那王砚峰的《九道真言》是功法的同时又是剑谱，有些功法只是针对某样兵器的，这时就会加入这种兵器的法诀。”
　　林铭拿起书架上那名为《基础枪诀》的玉简，虽然带了“基础”两个字，听起来就是品级不高的样子，但林铭并不在意，灵魂力沉入其中，首先看到的是这套《基础枪诀》的综述。
　　“《基础枪诀》为枪法的基础，以直刺、横扫、舞花、圈杀等枪法的基本招式为主，没有蕴含任何枪法武技，是人阶下品功法中最为简单的一类。”
　　看到这里林铭想起了王砚峰的《九道真言》，当初在竞技场上，王砚峰用出《九道真言》时，真元在剑锋上幻化出九道青色符文，武技绚丽无比，相比这《九道真言》来说，《基础枪诀》就太普通了，只有最简单的枪法招式，所以才被称为是人阶下品功法中最为简单的一类。
　　可是，林铭却并不觉得简单有什么不好，王砚峰的《九道真言》虽然华丽，但在林铭看来却是华而不实，天运国才多少年根基？谱写《九道真言》的武者又能有多大本事？
　　一个实力不强的武者，写出的功法越复杂，那么错误和不足之处就越多，自己浪费大量的时间去练这种功法绝对不明智，以后说不定要被全部推翻，与其如此，不如只练最基础的，直刺、横扫、舞花、圈杀这些枪法的基本进攻手段总是没错的。
　　朴实的招式练到大成一样能发挥出莫大的威力，何况林铭还拥有极品练体法诀《混沌罡斗经》，足以弥补他在武技上的差距。
　　“就这个了！”林铭选定之后，瞥了一眼《基础枪诀》旁边的标签，上面果然空空如也，光是“基础”两个字就让人提不起兴趣了，再加上是偏门的枪法，没人选再正常不过。
　　“没有人练正好，我就不需要预约了。”
　　选定枪诀之后，林铭又开始选身法、步伐这些轻功。
　　打眼望去，什么《迷踪步》、《通天梯》、《垂云索》、《七星流云》、《鸿鹄落羽》等等各种功法琳琅满目，每本功法都有一个牛逼的名字。
　　就比如那本《鸿鹄落羽》，据说修炼到大成之后，一口真元提升去，可以直飞青天，从高高飞翔的鸿鹄身上轻巧的摘下一片羽毛。
　　至于《七星流云》，据说大成之后可以七步同时踏出，脚印不分先后，所谓脚踩七星，足踏流云，七步之内的速度可以达到极致。
　　然而这些轻功林铭也就是看看，最后他晃悠晃悠到角落，选了一套《基础步伐》。
　　林铭的想法很简单，这些轻功说白了，就是采用一些特殊的真元流转方法，再配合腿脚肌肉的力量，以一种取巧的方式提升速度，虽然修炼这些轻功确实可以提升不少速度，然而一旦有了更高等级的轻功，那么原本的轻功就会被取代了，而后重新开始修炼，林铭不想将时间浪费在一些人阶下品的轻功上，这些功法虽然名字叫的响亮，可是都是七玄武府淘汰下来的，想必强不到哪儿去。
　　选好了轻功，接下来选的就是武技了，武技其实跟轻功差不多，一旦有好的，依然会被代替，但是林铭现在实在是缺乏攻击手段，他准备大致挑一本，能配合枪法使用的就行。
　　林铭的要求很多，花里胡哨的不要，华而不实的不要，注重招式变化，虚虚实实的不要，威力小的不要，不能用于枪的不要……
　　一路看下来，没有那本武技特别符合林铭的心意。
　　这也难怪，这外阁的武技都是被七玄谷淘汰下来的，七玄谷负责玉简审查的那些长老肯定目光如炬，经过他们的一遍筛选之后，又能剩下什么好货色？
　　心中正有些失望的时候，林铭突然脚步一顿。
　　“嗯？这里怎么还有碎的玉简？”林铭发现在藏书阁的一个书架中，专门放置的碎裂玉简。
　　“这些也是功法武技？”林铭随手拿起一个玉简，将灵魂力沉入其中，其概述上写着：“人阶上品武技，武技名不详，缺失率九成。”
　　玉简一旦碎了，里面的信息会大量丢失，不管是功法还是武技，缺失率达到九成那再天才也不可能练成了。
　　林铭一路看下去，发现这些功法基本都是人阶上品的，甚至还有几部是地阶下品，这倒也正常，若只是低等级的功法武技，再加上残缺的话，肯定直接被扔掉了，怎么会摆在这里。
　　可惜，即便是地阶下品的功法，比起《混沌玄骨经》一类的神域极品功法也差了十万八千里，何况还残缺了，对林铭来说根本没有什么价值。
　　“这些功法虽然高级，但是却连那些天才都不会选，显然不可能练成，我有《混沌玄骨经》，就更不会废无用功选这些武技了。”
　　林铭没有太在意，正欲放弃之时，他突然心念一动，他看到了一套名为“粉身碎骨拳”的残缺武技。这武技因为缺失了开头部分，所以连品级都弄不清了，只是负责审核玉简的人将它评定为地阶下品。
　　粉身碎骨拳的名字实在是低俗，相较那什么“鸿鹄落羽”，“七星流云”，“垂云索”之类大气的功法名字简直不能相比，但是林铭却知道，武技功法的名字就是创作者本人取的，有些人实力不怎么样，一生也就创造了一套功法，威能有限，但也会绞尽脑汁取一个响亮的名字。
　　高超的武技功法，从来不靠华丽的名字吸引眼球，这粉身碎骨拳倒当得上朴实无华四个字。
　　不过，林铭注意这套功法并不是因为它的名字，而是因为它攻击到敌人身上造成的效果，玉简上描述的是：“表皮无伤，内部已粉身碎骨，故名粉身碎骨拳。”
　　表皮无伤，内部已粉身碎骨！
　　林铭猛地想起《混沌罡斗经》所描述的刚柔并济，练力如丝。
　　所谓练力如丝是指对力道的掌控，《混沌罡斗经》练力大成者，一拳打在铁木上，铁木表面无损，内部的木质却可以被打成棉絮。
　　因为那位大能的记忆有所缺失，这种练力如丝的境界，恰恰有些模糊，所以林铭一直没有摸到门槛。
　　“这粉身碎骨拳跟《混沌罡斗经》的练力如丝何其相似，常言道万法相通，这粉身碎骨拳跟练力如丝说不定有相同的原理……”
　　林铭继续看下去，虽然这粉身碎骨拳缺失了不少，但是余下的部分依然给了林铭很大的启示。
　　“让真元与拳劲震动起来，并且震动频率一致，达到共振，以此将震动传递到敌人体内，摧毁敌人的身体……原来如此，谱写这粉身碎骨拳的前辈必定对真元和力量的运用有着很深的理解！”
　　“神域的功法虽然精妙，但也不是说神域的所有东西天衍大陆的人都想不到，这天衍大陆有史可查的传承就已经超过了万年，这万年来的绝世天才也不在少数，在某些方面达到与神域一样的成绩不足为奇！”
　　这样想着，林铭将这功法收了起来，至此，他的一套功法，两套武技全部选择完毕。


第68章 林铭的奇葩选择
　　林铭带着《基础枪诀》、《基础步伐》和《粉身碎骨拳》三枚玉简到守阁长老那里去登记，等林铭走到的时候，他发现了包括王砚峰在内的几名已经先他一步在登记了，而洪熙则坐在一旁，为他们的功法把关。
　　作为地之堂新生的总教官，洪熙平时只是负责大概的指导，并没有专门授徒的义务，不过这功法的选择很重要，洪熙专门来此，就是怕学生选功法的时候选歪了。
　　“王砚峰，你确定选择这三枚玉简？”守阁长老询问了一遍。
　　“我确定。”王砚峰肯定地说道。
　　“你选择的是《神阳功》、《鸿鹄落羽》、《雷云斩》，这三套功法，都不易练成，尤其是《鸿鹄落羽》，讲究真元在半空中借力再飞，这轻功想练到大成境界十分困难，你考虑清楚了么？”
　　“长老，我已经考虑清楚了。”王砚峰有自己的打算，他已经有家传的轻功《七绝步》，不过这《七绝步》比起《鸿鹄落羽》差了不是一点半点。
　　但是他也不会放弃《七绝步》，《七绝步》是在短距离内加速的武技，而《鸿鹄落羽》则是讲究身轻如燕的长距离轻功，两者相辅相成，所以选择《鸿鹄落羽》最适合他。
　　至于《神阳功》同样难度不小，这还是因为王砚峰排名太低，要不然他一定选择上手更难，威力更大的《无影功》了。
　　“好吧。”守阁长老无奈的摇摇头，为王砚峰登记，这些天才，一个个心比天高，一选必定选威力最大的功法武技，然而威力大的功法武技，难度当然不会小了。
　　不过难不难练这种问题，从来不在天才们的考虑范畴之内，在天才看来，高难度的功法武技反而是他们天才程度的证明。
　　然而他们却忘了，在七玄武府，人人都是天才，功法上既然备注“极难练成”，那自然是对这些天才来说！你是天才不假，可你又能比别人天才多少呢？
　　排在王砚峰后面的是王莽、张铁两兄弟，两人在排名石上也表现出众，选择的武技同样也是难度不小。
　　“你们确定选择这三种功法武技？”守阁长老象征性的问了一下，他也知道，一般人选定了就不会改了。
　　“确定。”王莽、张铁说道。
　　“好吧，那么下一位……嗯，林铭是吧？”
　　“是的。”林铭把三枚玉简放在桌子上，王砚峰、王莽，包括洪熙都不免关注了一下，林铭的实力有目共睹，他们很想知道林铭选了什么武技。
　　王砚峰注视着桌上的三枚玉简，“这林铭，排名一百二十六，他说不定会选《无影功》、《九阳绝》之类的顶级功法，我的实力已经被他甩开了不少，若是再在功法上吃亏，那就更难补了。”
　　因为连连受挫，王砚峰已经再也不把林铭的天赋挂在嘴边上了，在他看来，林铭已经完全无视了天赋的障碍，是他到目前为止遇到的最强对手。
　　然而就在王砚峰担心的时候，传功长老的话却让他目瞪口呆。
　　“《基础枪诀》、《基础步伐》，残缺的《粉身碎骨拳》……是……是这三套吗？”
　　这三套功法？这《粉身碎骨拳》王砚峰不知道是什么，但这《基础枪诀》、《基础步伐》两套基础功法轻功王砚峰在挑选的时候也翻看过，绝对是人阶下品功法中最简单，最普通的两种，林铭怎么会选择这个？
　　他对自己没信心？不对，他武道之心那么坚定，怎么会没信心？
　　守阁长老觉得无法理解，这基础功法只有人之堂的弟子才会选，当守阁长老这么多年，他见得太多好高骛远的弟子，选功法专选难度大，威力强的，结果最后练成了半吊子，这种现象不足为奇，但是这还是破天荒头一次看到地之堂新生排名第一的少年，选功法拳专选最简单的，仿佛生怕练不会似的。
　　而那唯一的一套地阶下品的功法《粉身碎骨拳》还是残缺的，只有参考价值，根本不可能练成，这林铭，是怎么想的？
　　地之堂的教官洪熙也在一旁，他今天来就是为了指点一下这些新兵们选功法，没想到在林铭这里就出了岔子，他开口提醒道：“林铭，你想清楚了？”
　　林铭点头道：“我想清楚了，我想打牢基础，所以选了基础功法和基础轻功。”
　　洪熙道：“好吧，基础扎实些没错，你选《基础枪诀》、《基础步伐》我就不说了，但是这《粉身碎骨拳》残缺率达到了七成，一套地阶下品的武技，就算是全本，也需要极高的悟性才能练成，何况还缺失了七成！别说是你，就算是七玄武府的长老也不可能悟透，否则你认为一套地阶下品的功法会放在外阁当中，任挑任选？”
　　林铭道：“我只是参悟一下，练不成也就算了，我只是想应该能得到一些启发。”
　　得到一些启发？
　　洪熙皱了皱眉，以林铭十五岁的年纪，武道二重巅峰的修为，想从一本残缺了七成的地阶下品功法中得到启发？说他痴人说梦有些过了，但绝对是好高骛远。
　　“林铭，你不要抱侥幸心理，这粉身碎骨拳即便是悟性妖孽的绝世天才也没可能练成，进藏书阁选择武技的机会非常宝贵，你浪费了这一次就少了一个武技。虽然你以后进入前一百名还有机会选武技，但是少一个武技终究可惜！”
　　林铭道：“谢谢洪教官，我考虑清楚了。”
　　“好吧，随你。”洪熙摇了摇头，这些天才，一个比一个倔，认准了的事情没人改变的了，也罢，让他吃一次亏吧。不吃亏，不会长记性。
　　就这样，林铭选定了功法和武技，他的名字也被写在了那些玉简旁边的便签上，而后他领到了三枚钥匙，这钥匙其实是一个灰色的石头，上面铭刻着一个红色符文。
　　每一枚钥匙对应一套功法，在新生选完功法后，玉简就会被书架上的阵法封存起来，没有开启阵法的钥匙，就算进了藏书阁也什么都看不了。


第69章 练力如丝
　　在后山僻静之地，林铭坐在自己小院的石桌上，平静的调息，一枚秋叶旋转着飘落，悄无声息的落在了林铭的肩膀上。在这秋日的宁静早晨，林铭在日出之前就起床，呼吸高山上清爽之气，将心神调整到最佳状态。
　　在林铭面前的石桌上，放着《粉身碎骨拳》的玉简，这是一套残缺的地阶功法，即便林铭有《混沌罡斗经》做参照，也需要很高的悟性才能将两者相互印证融合。
　　悟性与修炼天赋无关，却与灵魂天赋有少许联系，林铭的灵魂天赋是四品初等。武者的灵魂天赋普遍偏低，林铭这天赋在天运国算是绝顶天才了，相当于修炼天赋中的四品上等。
　　林铭今日调整心神，什么都不想，准备用一整天的时间来参悟这《粉身碎骨拳》。
　　将灵魂力沉入到玉简当中，林铭的脑海中浮现出《粉身碎骨拳》的残缺口诀。
　　“这《粉身碎骨拳》，一开始的部分就残缺了……”
　　《粉身碎骨拳》的缺失达到了七成，若是这缺失只在后半部分，还有天才绝顶的人能够练成《粉身碎骨拳》的前小部分，可是现在《粉身碎骨拳》开始就缺失，而且缺失部分贯穿了整套心法，这样根本不可能有人练成。
　　“无怪这《粉身碎骨拳》的玉简放在角落中无人问津，这震动真元和拳劲的道理虽然简单，可是却不知该如何起手练习，这描述入门的这一段正好残缺了！”
　　不过，林铭脑海中无主灵魂的记忆，却依稀有着练力如丝入门的模糊记忆。
　　林铭将两套功法相互印证，隐隐的感觉摸到了练力如丝的一点脉络。
　　“呼吸……”思考中的林铭喃喃自语着，“真元震动的最开始，就是呼吸！”
　　在那无主灵魂的记忆中，人体是由细小的单元组成，无论骨骼、筋肉、血液都是如此，这些细小单元比尘埃还要小，然而却拥有独立复杂的结构，在人体中起着不同的作用，当修为达到足够的境界，真元凝聚肉眼中，将视力提升到极限时，就可以发现这些细小单元。
　　每一个单元都有生命，它们都会呼吸！
　　一般人体内的细小单元呼吸紊乱，可是若是练力如丝大成者，他们可以将所有单元的呼吸频率调整到一致，形成共振……
　　这就是练力如丝的开始，也是真元震动的开始！
　　据那位大能的记忆，人类诞生之初，在母体之中，是由一个细小单元发育而来的。那时候，因为细小单元只有一个，呼吸的频率当然一致，所以胎儿的气息是最纯净的。
　　林铭恍然大悟。
　　难道，这位写下《粉身碎骨拳》的前辈，也发现了人体细小单元的秘密？这《粉身碎骨拳》因为前面缺失，功法品级已经看不出来了，这地阶下品的分级是七玄谷负责审核玉简的人定下来的，现在看来，却未必准确了。
　　这很可能是一本更高阶的功法。
　　将全身所有细小单元的呼吸调整到一致，这可不是一件简单的事情，《粉身碎骨拳》中关于这一段的记载完全缺失，林铭只能从那大能模糊的记忆中努力回忆。
　　“通过真元的吐纳调整全身细小单元的呼吸，最终达到呼吸频率一致的目的。”
　　林铭盘膝运转真元，将自己的呼吸不断的契合体内细小单元的呼吸。
　　一次，两次，林铭的呼吸越来越悠长，渐渐的，他感觉自己的呼吸频率进入了一个微妙的境界，意识开始渐渐模糊，身体变得空明无物。体内的无数细小单元仿佛随着林铭的呼吸开始震荡起来，一波波灼热感如同潮水一般涌荡着。
　　林铭不断的参悟，回忆，他在这院子里一坐就是整整一天。
　　这一天，林铭滴水未进，一枚枚落叶落在林铭的肩上、头上、手臂上，林铭却始终一动不动，直到日落西山，林铭才从长久的沉思中缓缓的睁开了眼睛。
　　“这真元震动，练力如丝的境界过于玄妙了，我用了整整一天的时间，才终于勉强摸到了一点头绪，这种真元震动的方式涉及到了人体的秘密，一般人根本不可能想到，太神奇了！”
　　虽然取得的进展不多，可是林铭起码看清了大致的方向，随着慢慢参悟，总会慢慢的摸清其中的奥秘！
　　林铭收起玉简，竟然不觉的腹中饥饿，而此时，他已经一天没吃东西。
　　武者在凝脉期之前，吃饭喝水跟常人一样，即便凝脉期武者，也只是能比常人多挨上几天，长时间不吃一样饿死。
　　“一点也不饿，仿佛身上的细小单元都在刚才的吐纳呼吸中吸饱了真元能量似的，练力如丝真是奇妙！我今天才知道，这练力如丝中所谓的‘力’恐怕不单单是力量，更是真元力，将真元力练到如臂使指的境界，这才是练力如丝大成。”
　　林铭想到这里不禁感慨《混沌罡斗经》的博大精深，这么多年来，想必神域练体宗门的前辈大能们不断的将《混沌罡斗经》修改完善，里面的各种修炼法门都是久经时间考验的精品，而自己修炼到现在，碍于本身修为，也只是修炼了冰山一角而已。
　　“今日先到这里吧，明天还有去看七玄武府的七大修炼之地，不知这些修炼之地有什么样的神奇效果？”
　　※※※※
　　在林铭修炼“练力如丝”的时候，张苍和朱炎并肩走在七玄武府的藏书阁中，“这林铭刚刚选过功法，不过一个月时间，他也练不成多少。”朱炎手里拿着一枚紫色的玉简，这种颜色象征着人阶中品的功法。
　　张苍道：“不知这小子会选什么功法？”
　　朱炎冷笑道：“这林铭对自己的实力很有自信，当初他才练体一重的时候，就扬言迟早要追上我，他一定会选一些热门而又难学的功法，果真如此，就算他悟性好，我也会让他没时间练的……”
　　热门的功法需要预约，而预约时间的长短就要根据排名来排了，有时候一本功法有五六个，甚至六七个人选，这时候真的按照排名分配时间的话，排在末尾的那个人能够学习的时间少的可怜。
　　不过一般说来，这六七个人当中，总有几个人是资深弟子，修习这功法的时间已久，到了他们这个程度，想提高功法再看玉简是没用了，而是需要天长日久的练习和实战。
　　可是，没有规定说，资深的弟子就不能继续借玉简，朱炎只要发动关系，让林铭所选玉简的其他人频繁的把玉简借出去，就能让林铭无玉简可练。
　　碍于七玄武府的规定，朱炎不能明目张胆的对付林铭，所以他就想着做一些事情来恶心他。
　　张苍和朱炎一个一个书架的寻找，查看玉简便签上的名字。首先查的自然是《无影功》、《九阳绝》等顶级心法，然而看遍了这些标签，林铭竟然全部不在其中，接着，两人退而求其次，寻找次一级的功法，还是没有找到林铭的影子。
　　“嗯，怎么回事？”朱炎微微皱眉。
　　“朱炎，找到了，在这里。”张苍突然说道。
　　朱炎走过来，果然在一个便签上看到了林铭的名字，嗯？只有一个名字的便签？
　　朱炎微微一怔，只有一个名字，证明这功法属于绝对的冷门。
　　《基础枪诀》？
　　这林铭竟然选了这种功法？他怎么想的？
　　“第二个也找到了。”
　　随着张苍的声音，朱炎再度看去，这次，他再次愣住了，《基础步伐》！？
　　林铭竟然选了《基础枪诀》和《基础步伐》？
　　朱炎觉得不可思议。
　　得知林铭所选的功法，张苍轻蔑地说道：“朱炎，你太高看这林铭了，他得了排名石一百二十六名之后我也以为他是个人物，现在看来，他以前只是运气好，有了奇遇，所以实力暴增，以后早晚要被甩开，看他选的这两套功法，凭借这个，他怎么可能面对其他高手？”


第70章 寒潭瀑布
　　得知林铭所选的功法，张苍轻蔑地说道：“朱炎，你太高看这林铭了，他得了排名石一百二十六名之后我也以为他是个人物，现在看来，他以前只是运气好，有了奇遇，所以实力暴增，以后早晚要被甩开，看他选的这两套功法，凭借这个，他怎么可能面对其他高手？”
　　张苍自认为，即便是以他的天赋，只给他《基础枪诀》和《基础步伐》修炼的话，他也翻不出什么浪花来，修炼它们，与别人的差距会越来越远！
　　“自知资质不如人，所以不敢选难学的攻击功法，这种没有自信的人，还修什么武？”
　　听了张苍的话，朱炎眉头越皱越紧，他放下玉简，说道：“张苍，我劝你不要轻敌，我虽然不懂林铭的选择，但是林铭这人绝不会没有自信，别忘了，他在武道之心那一关的考核打破了凌森保持的记录。”
　　朱炎如此一说，张苍不说话了，他当初闯幻境关，用三刻钟，比林铭差得远，他当然清楚不到一炷香的时间闯过幻境关意味着什么。
　　“继续找，看看他选了什么武技。”
　　两人又开始翻找，用了很长的时间，他们才在一堆残缺玉简的便签上找到了林铭的名字。
　　“缺失率达到了七成的《粉身碎骨拳》？”饶是朱炎平素镇定，看到这便签后也是瞪大了眼睛，这林铭疯了么？
　　这《粉身碎骨拳》连品级都不知道，只是大致估计为地阶下品，这种品级的功法即便放在宗门总部七玄谷恐怕都是不轻易外传的高级武技，要是能练成，甚至哪怕有一丁点启发，它都不可能被放在七玄武府的藏书阁里！
　　朱炎当初也看到过这门功法，他犹豫都没犹豫半点就放弃了，别说是他，就算是七玄武府天之府的第一天才张冠玉，包括秦杏轩等核心弟子，也没有一个自不量力的来打这《粉身碎骨拳》的主意。
　　这林铭真的是疯了，若说选择《基础枪诀》和《基础步伐》，朱炎还觉得他可能另有深意，但是选择《粉身碎骨拳》，朱炎只会觉得林铭是一个白痴。
　　“这林铭，不但资质差，智商也有问题吧，脑子被猪拱了的人才会选这门武技。”张苍讽刺道，这次，朱炎却没有再反驳，他不知道林铭到底打什么主意。
　　朱炎说道：“张苍，虽然林铭选的武技功法都不正常，不过小心驶得万年船，不轻敌总是没错的，这次林铭得了排名石一百二十六名，应该是吃了金蛇赤胆丸和红金龙髓丹的原因，他能把两枚丹药吸收到这种程度让我有些吃惊……”
　　“放心吧，他还远远不是我的对手，二十多天后的赌斗，我一定让他输的彻底。”
　　“嗯，你不但要赢，而且要打击他的信心，让他感到屈辱，最好能在规则允许的范围内，打得他重伤甚至残疾，让他即便用灵药医好了身体也留下隐伤，影响日后的武道修为，这林铭凭借一点奇遇就想跟我斗，染指我的女人，我会一直将他踩在脚下，让他一蹶不振！”朱炎说到这里目露寒光，下意识的抓了抓手掌，仿佛想将林铭捏碎似的。
　　……
　　七玄武府的修炼之地一共分为金木水火土风雷七大阵，分别为金甲兵、木人巷、寒潭瀑布、熔岩窟、乱石坡、狂风洞、雷鸣谷！
　　这七大修炼地点都不是幻阵，而是真真正正的杀阵，幻阵再怎么逼真也是幻象，即便幻杀阵也是如此，它只能从精神上杀人，一旦醒来，幻象全破，根本达不到练体的目的，只有真真正正的杀阵才能供人修炼，突破身体潜能。
　　这七大杀阵，每个杀阵每次能供给十二人修炼，因为杀阵运转耗费的真元石要比幻阵多出许多来，资源有限，所以时间要根据石壁排名分配。
　　排名石一百八十名以后的，每人每月有资格在其中任意阵中累积修炼半个整天。
　　一百五到一百八十名的，可以修炼一个整天。
　　至于一百五十名以前的，规定就多了，会精确到时辰，到五十名以前，每前进十名，时间都会有增长，到最后的前三名，每月可以修炼十个整天，扣去休息和练习功法的时间，几乎是可以任意修炼了。
　　林铭对照了一下玉简，自己一百二十六名可以修炼的时间为两个整天，也就是二十四个时辰，这二十四个时辰，林铭可以自己预约安排，到了预约的时间点，修炼阵自然会空出来，当然，如果不来就是作废了。
　　七大杀阵位于七玄谷的七个不同地方，不过在七大阵的中心位置，有一个总的传送阵，所有弟子的修炼都由这传送阵的管理处统筹安排。
　　“所有新生，你们有机会进入任一一个阵，试验一个时辰，这时间不算在总时间之内，进入杀阵前，你们可以让负责阵法的执事帮你们选择难度，这里有难度等级对应排名的大致参照表，你们看看吧。”负责传送阵的长老登记了每个人的成绩后，慢吞吞的推出一张参照表，缓缓地说道。
　　林铭看了一眼，自己排名一百二十六名，对应的是七级难度。
　　金木水火土风雷，七大阵，该选哪个一个呢？
　　林铭正在犹豫，这时洪熙道：“我警告你们，这七大阵都是货真价实的杀阵，里面弄不好会受重伤，所以选难度的时候一定不能越阶，七大杀阵，不要选雷鸣谷，其他的随便，如果你们带了聚元丹的话，可以考虑吃下一颗，虽然只是一个时辰的试验时间，不过也算是宝贵了，这修炼阵能激发你们的身体潜力。”
　　林铭身上正好有一颗聚元丹，听洪熙这么说，直接吃了下去。
　　不能选择雷鸣谷，不知道这雷鸣谷是太难了？还是有其他原因？林铭没有多问，他最终选择的是瀑布寒潭！
　　七大修炼阵法都是就地取材，根据特殊的地势地形配合阵法设计出来的，构造十分巧妙。
　　林铭所选择的瀑布寒潭，本来是大周山的一处天然瀑布，然而经过阵法的改造，这瀑布留下的水中却蕴含了强大的冲击力，瀑布下的水潭也变得奇寒无比，冰冷刺骨。
　　来到瀑布寒潭所在的峡谷，远远的，林铭就听到如打雷一般的轰隆隆的水声，这大周山瀑布是天运国最大的瀑布，落差三百尺，水流从上面直冲下来，力量堪比大锤撞击，下面的潭水由于瀑布万年来的冲击，已经深达百丈，水底那恐怖的压力，即便凝脉期高手也望而却步。
　　林铭来到瀑布寒潭的时候，看到如万马奔腾一般倾泻下来的巨大水幕，无数的水花溅起几十尺，轰隆隆的声音震得林铭的心脏隐隐的与其共鸣。
　　“好壮观的瀑布！”林铭心中感慨，他还是第一次见到这样的自然奇观。


第71章 功法圆满
　　在瀑布阵法之前，有一个看上去二三十岁的执事，他已经提前得到了通知，对林铭道：“林师弟是吧，你可以进去了，限时一个时辰，今天这阵法专门为你们新人开的。难度定为七级，没问题吧。”
　　“嗯，麻烦师兄了！”林铭也没有托大，这七级难度对应的是一百一十名到一百三十名，他一百二十六的成绩算是里面垫底的，还是从基础的来，更难的以后再挑战。
　　“可以进去了，不过，你虽然勉强够上七级难度，但是修为终究有限，在里面若是呆不住了就上来，歇一歇，一般也没有人一口气呆那么久，超过身体的极限，反而伤身。”那执事师兄提点林铭。
　　“谢谢师兄，如果我受不了，会说的。”
　　“嗯，好。”执事师兄说着开启了阵法。
　　从阵外看，这瀑布寒潭就是普通的瀑布，只是声势浩大了一些，然而迈进阵中之后，景象陡然变化，林铭仿佛来到了独立的空间，外面的一切信息无法再传进来。
　　这瀑布寒潭虽然是杀阵，但是也蕴含了幻阵在里面，阵法同时能供十二个人修炼，但是彼此看不到对方，幻阵将修炼者一一隔离起来，毕竟没有谁愿意在修炼的时候愿意旁边有人看着。
　　林铭转身忘了一眼，背后已经完全变成了漆黑的世界，仿佛这瀑布悬浮在星空之中一般。面前的寒潭有百丈方圆，蔚蓝如寒冰，虽然不远处就是狂暴的瀑布，然而这寒潭却静的出奇，一丝水纹都没有，因为过于寒冷，寒潭的表面漂浮着一层氤氲的雾气，将水面半遮半掩其中，看不贴切。
　　“单是看着，就能感觉到它的冷了，这阵阵寒气，比三九天的北风还要冷的多！”林铭深吸一口气，将真元运转到极致，纵身跳入了寒潭。
　　“好冷！”
　　刚入寒潭，林铭就感到彻骨的寒意，他毫不怀疑，这如果是在外界的话，这水必定要结冰。可是在瀑布寒潭的阵法中，这寒潭却保持不冻，让人惊叹。
　　林铭将《混沌真元诀》运转到极致，肌肉也不断的震颤，以此来发热抵抗寒冷。
　　“这水，怎么感觉有些像水银？”林铭开始尝试下潜的时候，发现这水的阻力大的惊人，用手拨水就像是在拨水银一样，这水显然也比一般水重上很多，也更加粘滞，若是再普通的水潭中，将体内的气吐干净，就会自然下沉，而在这寒潭中，即便是主动向下游，也前进的非常缓慢。
　　“据说这潭水有百丈深，也不知道是谁测出来的，以我现在这状态，别说下潜百丈，就算是几丈深，都极为勉强，这下潜百丈的人，真是高手！”
　　越往下，潭水越冷，这寒气似乎似乎有灵性，沿着人皮肤上的毛孔钻进去，直钻进人的周身血液中，冻彻骨髓。林铭毫不怀疑，这要是一个不懂武道的人进来，只是顷刻之间，身体就会被冻僵，甚至血液都会冰冻凝结，而后彻底死亡。
　　“手脚都开始发僵了，好厉害。”林铭潜入了三丈深，在这深度，林铭只感觉周围的水如无数冷针一般刺着自己的身体，因为冷到了极致，冷的感觉就变成了疼痛，到这里，他也无法再下潜了，否则就会有危险。
　　“虽然我修炼《混沌真元诀》，真元比一般武者凝聚了很多，但是我毕竟修为有限，而其他能开启七重难度的人，都是练体三重以上的修为。”
　　“嗯，那里有一块石台。”林铭发现在数丈之外，有一块依附在岩壁上的平整石台，他用力游了过去，而后提起一口真元，站在了石台上。
　　练武者内息悠长，林铭虽然没有达到练脏期，提一口气，也能在水下支持一炷香的时间，他直接盘坐在这块石台上，全力运转《混沌真元诀》。
　　周围的一切静的出奇，林铭仿佛进入了一片完全独立的时空，潭水没有一丝一毫的流动，林铭唯一能听到的就是自己绵长缓慢的心跳，那一个个有节律的跳点仿佛钟摆一般间隔有致，纹丝不乱。
　　那一刻，林铭的灵魂似乎离体了，身体里再也没有一丝一毫的感知和念头，完全进入了忘我的状态，而他的每一分筋肉都在自主的抵御寒冷，他体内的真元也完全在不受林铭控制的情况下自行运转，仿佛有一种惯性融合到了里面，而这真元的运转线路精妙无比，要比林铭意念驱动时准确的多，速度也快出了数倍！
　　林铭是刚刚达到《混沌真元诀》一重大成，真元的运转速度增加了许多，现在却再次提升数倍，这速度已经可以够上《混沌真元诀》二重的门槛，可惜这真元流转并不是林铭意识的驱动，而是自行的流转，这种状态是可遇不可求的。
　　不知过了多久的时间，林铭陡然从这种状态中惊醒，“嗯？我是怎么了？”
　　胸口稍微有些闷，显然是憋气所致，林铭提上一口真元，浮出水面，大口的呼吸着水面上的空气，这空气同样冰冷刺骨，吸进嘴中都要凝上一层霜。
　　林铭回忆刚才的状态，那种感觉类似于《粉身碎骨拳》描述的那种全身细小单元共振，呼吸一致的奇妙境界，若说一般武者呼吸和练功，都是大脑意识主导的，那么林铭刚才的呼吸和练功，则是身体本身每一个细小单元自发进行的，仿佛林铭的意识和肉体脱离，真元完全按照本能来运转，而它的运转路线堪称完美！
　　林铭重新回到那块平台上，想重现那种状态，然而怎么都实现不了了。
　　“嗯？我的《混沌真元诀》似乎更进一步，达到一重大圆满的境界了！”在林铭运转《混沌真元诀》抵御寒冷时，赫然发现，自己的真元流转速度又增加了四成之多，这正是《混沌真元诀》一重大圆满的境界！
　　大成容易，圆满难！林铭本以为，自己想要达到《混沌真元诀》一重圆满的境界还早，想不到会这么快。
　　“难道是因为刚才的那种状态？”林铭心头狂跳。
　　据说武者有时会进入一些奇妙的状态，比如‘顿悟’之类，典籍中就有记载，有武者在菩提树下，悬崖边静坐一夜，一夜白发，大彻大悟，而后功法大成，修为突飞猛进！甚至传闻中还有得道成仙，武破虚空的。
　　自己刚才进入的那种状态，恐怕也是一种类似于“顿悟”之类的奇妙境界！
　　可惜，自己在这状态中持续的时间太短了，不过即便如此，也得到了极大的好处了。
　　武者的奇异状态不可捉摸，它与武者的天赋完全无关，只与武者本心和意念这些玄而又玄的东西有关，林铭虽然天赋一般，但是论武道之心，却不输给天运国有史以来的任何天才！
　　无法再进入那种状态，林铭继续利用寒潭之水淬炼身体，随着真元的流转，那聚元丹的药效也不断的被激发出来，林铭的体内真元潜移默化的从肌肉皮膜向五脏六腑流去……
　　而真元覆盖五脏六腑，正是练体三重练脏的标志！
　　林铭不知不觉中已经半只脚踏进练体三重，突破只是时间问题了！
　　时间一点点的流逝，林铭越来越发现这寒潭的好处。
　　平时武者练武，虽然说达到练体二重练肉，真元灌注肌肉，滋润肉体，达到练体三重练脏，真元覆盖五脏，守护六腑，再往上，到练体四重，五重，真元更深一步，开始易筋锻骨。
　　可话虽如此，但实际上，真元不可能覆盖到武者的每一寸血肉。
　　一般武者练体，都是强制性的将真元灌注到肌肉中，这种填鸭式的被动灌输效果很有限，筋肉吸收一点往往就到了瓶颈，或者因为疏漏，根本就没有得到真元的滋润，这样就会在身体上留下“漏点”。
　　而到了实战，每一个“漏点”都是一个弱点，日后冲击练体巅峰凝脉境，体内“漏点”多了也是巨大的阻碍！
　　可是在这寒潭中就不一样了，寒潭的冷刺激到身体的每一寸肌肤，甚至寒气深入毛孔，刺激到周身筋肉血液，深入骨髓！
　　这种冷，必须要运转真元，震颤肌肉去抵御，这就要求机体每一个细小单元都主动的去抵御寒冷，吸收真元！
　　久而久之，机体的每一寸血肉都会得到真元的淬炼，从而除掉“漏点”！
　　意识到这些，林铭深吸一口气，无怪这些年来，天运国的凝脉期武者几乎全部出自七玄武府，他们有这样神奇的资源，再加上天资出众，功法出众，突破凝脉境比普通武者容易太多了，莫说是凌森、拓苦那等绝顶天才，即便是只有三品天赋，若是有不遗余力的奇药支持，也会突破凝脉期！
　　“当初我若是选择次一级的天运武府，就算有《混沌罡斗经》也没办法将身体修炼到每一寸血肉！光是这一个寒潭就有这等奇效，其他修炼地点肯定还有更多神奇的效果，这七大杀阵，太宝贵了！”
　　“我要尽快提升排名，尽情的享用这七大杀阵中的资源！”


第72章 灵药符大成
　　“时间到了！”
　　就在这时，林铭听到阵法外面的声音传来。
　　“嗯？这就到时间了？好可惜！”林铭有些意犹未尽，下一次，要把贯虹枪带过来，在那石台上练枪，黏稠如水银的寒潭，配上八百二十斤的重枪，不知道会有什么效果？
　　林铭心中期待着，走出了阵法，迎面遇上了脸上微有异色的执事师兄。
　　“林师弟一直在寒潭里面呆着？”这执事以为林铭最多坚持一刻钟的时间，而后就要走出大阵来喘口气，却不想林铭从进去之后就一直没出来，这师弟，有点生猛。
　　“嗯？有问题么？这七级难度不是正适合我这排名？”
　　那执事师兄苦笑，“话是这样说，但也没说要一直待在里面，那寒潭冰冷彻骨，进去一刻钟身体都冻僵了，出来休息一下也正常，林师弟你从进去就没出来，你也太能坚持了，可别熬坏了身体。”
　　“谢谢师兄忠告了，确实有些支持不住了。”林铭随口敷衍了一句。
　　“不客气，我叫谢冬，两年前也是七玄武府的学生，后来毕业了，就留在七玄武府做一个执事，师弟你这么小年纪就有这样的实力，日后真是前途无量，师兄我虽然有些愚笨了，不过在修炼经验方面还算薄有几分积累，以后要是师弟有什么不明白的，尽可以问我。”
　　谢冬至今停留在炼骨巅峰，凝脉期武者只要效命天运国就可以封爵位，自然不会留在这里做执事，谢冬早就听说林铭的名字，这次见面，果然实力够强，虽然据传林铭天赋一般，但是谢冬认为，林铭在十五岁时能创造这等奇迹，未来就未必不能再次创造，所以就生出了结交之心。
　　“谢谢师兄。”林铭客套了几句，告辞离开。
　　此时天色已晚，林铭回到住处之后，就背了贯虹枪，直奔练功房，他要消化一下这一天中的收获。
　　※※※※
　　在七玄武府的日子枯燥而又充实，每天早晨，林铭在日出之前必定起床，独自一个人坐在院子里呼吸吐纳清晨的纯净的天地灵气，将身体调整到完全空明的状态后，开始练力如丝的修炼。
　　随着林铭结合《粉身碎骨拳》，将两者一一印证，他越来越发现，这种真元震动状态的奇妙，这不单单是一种巧妙运用力量的法门，更是一种可以媲美“顿悟”的奇异境界，掌握了这种境界，受益无穷！
　　林铭往往这一坐就是一整天，不吃不喝不动半步，到了傍晚，他才吃点东西休息一下，而后去寒潭中淬体，林铭一个月能去修炼地的时间只有二十四个时辰，这二十四个时辰，每一息每一瞬都非常珍贵，林铭为了节省时间，每天只在寒潭中待半个时辰便出来，可是就算只有半个时辰，对林铭来说也是极大的好处了。
　　而到了深夜，林铭又开始铭文符的研究制作，这些天虽然因为修炼内容增多，林铭用在铭文符上的时间急剧减少，然而因为林铭达到《混沌真元诀》第一重的圆满，速度反而没有慢多少。
　　在制作铭药符的过程中，林铭同时可以修炼《混沌真元诀》，只是真元石的消耗实在快了一些，每天最少要消耗掉一颗真元石。
　　林铭进入七玄武府的第十天——
　　深夜三更天，大周山繁星点点，万籁俱寂，林铭在后山木屋中，手指如弹琴一般在半空中跳动着，一个个五颜六色铭文符不断的在半空中形成，叠加。
　　这十天来，经过无数次的失败，林铭总算将错误率压缩到三成一下，配合《混沌真元诀》第一重圆满所带来的真元大增，林铭终于可以勉强撑住一整次的铭药符绘制了。
　　一个个材料被林铭的真元力牵引着飞到半空，在灵魂力的引导下，形成漂亮的纹路，林铭的额头渐渐渗出汗珠，然而他的眼神却逐渐流露出兴奋之色。
　　“四级凶兽的血液，最后一个铭文符……完成了！终于完成了！”
　　在林铭撤回真元的那一瞬间，漂浮在半空中的几十个铭文符一同闪动，最终凝聚成一个完美的火焰图形，低级灵药符，总算绘制完毕了！
　　林铭取来一个符纸，将那灵药符烙印在符纸上面，为了这个小东西，林铭这些日子花费了大量的金钱和时间，当一切完成的时候，林铭感受着那灵药符上的能量波动，却有一种极大的满足感。
　　此时的他怎能不激动，只要这灵药符用在了那两颗极品丹药的任意一颗上，那丹药的药效就会翻出数倍来！
　　本来就是有价无市的极品丹药，药效再翻数倍那是什么概念？恐怕放回七玄谷都算珍贵了！
　　要知道，丹药的药效翻倍后，价值恐怕会翻出十几倍甚至几十倍！
　　这是因为，武者服用任何丹药身体都会产生抗药性，比如林铭之前服用的郁金鹿胎丸，吃下第一颗的时候，效果最好，第二颗的效果却只有第一颗的一半，第三颗的效果差不多又是第二颗的一半，所以即便林铭家底丰厚，也只买了六颗郁金鹿胎丸，自己和林小东一人分了三颗，因为吃多了就没效果了，就算你吃一万颗，那么后面九千九百九十九颗的效果加起来，也不及第一颗！
　　这金蛇赤胆丸和红金龙髓丹一样也是如此，可是如果这丹药的效果翻倍的话，那么它的丹药品级也会跟着升级，等同于更高级的丹药，吃下一颗效果就是原来的几倍！
　　明白这些道理，林铭自然心中激动，可是他却没有第一时间使用这灵药符，而是将它收起，好好的洗了一个澡，而后吐纳打坐，调整体内所有细小单元的呼吸频率，将精神力调整到最佳状态。
　　林铭很清楚，吃下这丹药必定要面临着突破境界，真元练脏，这是一件大事，弄不好会出岔子，人的五脏六腑相对肉体脆弱的多，而这金蛇赤胆丸药效翻了数倍后可是真真正正的虎狼猛药，一旦出了岔子，搞不好自己的身体撑不住药效，走火入魔，五脏破裂而死。
　　所以在服下药丸之前，林铭要确保自己的身体和心神处于最佳状态，没有一丝一毫的破绽。
　　林铭足足吐纳呼吸了半个时辰，而后他拿起一颗真元石，运转一重圆满的《混沌真元诀》，让体内的真元慢慢的补充，重新回到巅峰状态。
　　所有状态达到巅峰后，林铭竖耳倾听，自从修炼《混沌真元诀》后，林铭的感知力敏锐了许多倍，现在深夜时分，万籁俱寂，方圆百步的虫鸣尽收耳底，确定周围没有什么人后，林铭这才将金蛇赤胆丸和灵药符一起取了出来。
　　“红金龙髓丹的药效更加强大，再翻几倍我恐怕承受不住，就从这次一级的金蛇赤胆丸开始吧！”


第73章 练脏期
　　林铭深吸一口气，捏碎灵药符，一时间黑暗的房屋中仿佛多出了一盏明灯，那火焰符文瞬间燃烧了起来，火焰包裹住了金蛇赤胆丸，持续了几个眨眼的时间，最终化成了一个漂亮的火焰纹路烙印在赤金色的药丸上，光华一闪而逝，整个房间恢复了黑暗。
　　完成了。
　　林铭将丹药缓缓的放入口中，吞服下去。
　　这等虎狼猛药，吃下去后不可能像吃郁金鹿胎丸那么轻松，药力在身体中左突右蹿，强攻猛打，这必定是一个痛苦的过程，林铭早有心理准备。
　　丹药凉飕飕的，仿佛一块冰一般滑入了腹中，而后沉寂下来，没有太多事情。
　　林铭知道，这只是药效还未化开，他默默的运转《混沌真元诀》。
　　一刻钟后，林铭的身体开始寒冷起来，一股股寒流汇入了血液之中，沿着血液流遍全身，身体仿佛被丢进了七大杀阵中的寒潭里，大量的寒气在身体中四处流窜。
　　冷汗沿着林铭的额头、手臂、肩背汩汩流下，仿佛林铭的身体成了一个破了的水袋。
　　赤金蛇是冷血动物，生性极寒，而蛇胆又是赤金蛇身体所有寒气的汇聚点，用这样的蛇胆练成的丹药，更是奇寒无比！
　　林铭强忍着这样的寒冷，一遍遍的运转《混沌真元诀》，然而真元仿佛都要被冻住了，他浑身冷得直哆嗦，功法的运转效率大降。
　　当初林铭在寒潭之中，寒潭是从肉体毛孔向体内渗入寒气，而这金蛇赤胆丸却是直接吃下去，寒气在体内化开，深入骨髓！
　　若是一般的金蛇赤胆丸也就罢了，以林铭的深厚真元可以很容易抗住，但偏偏林铭用了灵药符生生的将这金蛇赤胆丸的药力提高了数倍，修为差的武者吃下去，恐怕已经血液结冰而死了。
　　面对这样凶猛的药力，即便林铭意志坚强，也有些抵抗不住了！
　　真元仿佛如在冰冻水管中流动的水，运转起来处处受阻！
　　林铭很清楚，如果真元不能供给到全身，那么身体中就会有些部分因为冰冻而坏死。
　　虽然林铭能守住身体的大部分，可是若是有部分肌体坏死，那不但浪费了药力，而且这些肉体损伤之后，就算不落下残疾，也需要真元的重新淬炼，白白浪费了时间。
　　想到这里，林铭一咬牙，开始强行催动最经刚刚学成的真元震动，凭借全身真元的震荡，震碎在体内淤结的寒气。
　　本来林铭以为，在浑身剧痛，意识难以集中的情况下，他很难让全身的细小单元呼吸同步，达到真元共振，可是没想到，林铭却比以往任何一次都要顺利的进入那种“练力如丝”的奇异状态！
　　仿佛因为这深入骨髓的寒冷，林铭身体中无数的细小单元自发的抵御寒气入侵，同仇敌忾！
　　“在这丹药的催化下，我的身体竟然有这种变化？”林铭此时顾不上欣喜，他开始催动真元，震碎聚集起来的寒气团，同时那些细小单元也自主的吸收真元，淬炼肌体。
　　这种变化不但发生在肌肉皮膜中，也发生在五脏六腑之中。
　　真元练脏！
　　在服下这金蛇赤胆丸后，之前已经摸到了练体三重门槛的林铭终于彻底的跨入了练体三重的境界。
　　练体三重，真元练脏，真元守护五脏六腑，抗击打能力大增，不但如此，武者的内脏有真元滋润，心肺有力，气血浓郁，呼吸绵长，耐力大大增加。而肌肉皮膜在这样气血的浇灌下，也会逐渐增长力量！
　　真元进入内脏，突破练脏期后，林铭的压力骤减，与此同时，阻碍真元流转的寒气团也被一一震碎，那些被震散的寒气迅速被林铭的肌体吸收中和，用于淬炼自身。
　　到此时，林铭已经彻底挺过了这次寒气练体，金蛇赤胆丸的药力被他完美的吸收了。
　　剩下的，便是巩固的过程。
　　大概过了两个时辰，林铭睁开双眼，长长的吐出一口气，而这口气因为过于寒冷，刚一吐出就使得周围的水汽凝成了白雾，随着林铭这一口气吐完，白雾竟是在空中形成了一条笔直的气箭，直射出去五六尺远。
　　吸气如蛇，吐气如箭，这正是练脏期的标志。然而并不是所有的练脏期武者都能做到这一步，有些武者练脏不彻底，真元只是覆盖了身体内脏的一小部分，甚至只是附在了内脏的表面上，并没有深入五脏六腑，这样的武者虽然也是练脏，但是论实力却比练脏彻底的武者差了太多！
　　练力、练肉、练脏、易筋、锻骨、凝脉，六个境界互为基础，循序渐进，打个比方，若是一个武者练肉不彻底，那么肌肉皮膜中存储的真元本来就有限，用这些有限的真元进一步练脏就更加不彻底了，结果一环错一环，越来越差，最终不可能踏入凝脉期，这就是天运国大多数武者终生无法跨入凝脉期的根本原因。
　　所以，天运国的武者，即便境界相同，实力的差距也是天壤之别，对七玄武府的弟子来说，越阶挑战根本不是什么稀奇的事情，反而若是你做不到这一点，那就太差劲了。
　　在林铭达到练体三重后的七天时间里，林铭哪儿也没有去，一直呆在他的住处，消化金蛇赤胆丸的残余药效，巩固他练体三重的修为，这期间，林铭终于将自己的十颗真元石全部消耗干净。
　　看着手上那颗完全失去了光泽的真元石，林铭苦笑着摇摇头，这东西，恐怕有成百上千颗都不够用，想要快速冲级更高的武道境界，这真元石必不可少！而想要换取真元石，自然需要大笔的金子，这些金子光靠卖那强力符怕是杯水车薪了。
　　距离与张苍的赌斗越来越近，不知自己的实力提高了多少？能在排名石上杀到第几名？
　　林铭心中隐隐期待着下一次的万杀阵考核，现在他没有对手检验自己的实力，只能去测力室了。


第74章 瀑布端枪
　　林铭来到测力室时是下午时分，测力室中有四五个人正在测试，林铭来到一个不起眼的角落，对准那测力石碑，随意的一拳！
　　“蓬！”
　　测力石碑猛地晃动起来，光柱狂跳，最终稳定在了三尺九寸上。
　　三千九百斤！
　　只是随意的一拳，打出这个成绩。
　　对这个成绩，林铭还算满意。
　　当初在测力考核的当天，天之府的大师兄凌森做示范时，就是随意一拳，打出了四千九百斤的成绩。
　　林铭当时记得很清楚，所以他这次故意随意打出一拳，看看自己与凌森的差距到底有多少。
　　“凌森是练体四重易筋巅峰，半只脚迈进锻骨境，我是初入练体三重，差距只有一千斤，我达到练体四重后，力量肯定要超过他！”
　　“不过，武者的对决不是单看力量的，力量是我的强项，其他方面也不能落下……”
　　这样想着，林铭深吸一口气，将身体完全放松下来，他在闭目站立了片刻，将呼吸调整到一个微妙的状态，全身的细小单元呼吸节律渐渐一致，达到了某种频率的共鸣，而后，林铭猛地睁眼眼睛，腿部发力，以腿带腰，身体从静止状态瞬间爆发开来。
　　“轰！”一拳砸出，测力石碑仿佛被重锤狠狠的砸了一下，兀自震动不止！光柱先是猛地蹿升到四千两百斤，而后在四千两百斤到四千三百斤之间上下跳动，来来回回！
　　一般武者一拳打在测力石碑上之后，光柱达到某一高度几个眨眼的时间便会掉下来，而林铭这一拳，却让这光柱在四千两百斤和四千三百斤之间足足滞留了二十个呼吸的时间！
　　这就是真元振动，练力如丝所达到的效果！
　　“我的拳力在四千两百斤到四千三百斤之间，但是凭借练力如丝，我却能将这份拳力传递到敌人的体内，攻击武者的内脏，而且持续作用！若是练脏不彻底的武者，一拳毙命毫无悬念，即便是练脏大成，甚至易筋境界的强者，中了我这一拳，也要吐血重伤！”
　　“这《混沌罡斗经》上记载的练力如丝，境界奇妙，破坏力恐怖！真是可怕的功法！而那位无名前辈留下的《粉身碎骨拳》似乎只有强大的破坏力，却并不能达到浑身细小单元共振的境界，对修炼无益，终究是差了一筹。”
　　※※※※
　　林铭来到七玄武府的第二十一天。
　　清晨时分，林铭背着贯虹枪来到了七大杀阵中的寒潭瀑布，负责守护阵法的执事谢冬早早的看到了林铭，笑着打招呼道：“师弟，这么早啊，真够勤奋的。”
　　“师兄早。”林铭礼貌的打招呼，林铭喜欢在早晨和傍晚的时候来寒潭瀑布，因为这时候预约的人少，一般能够约到位置。
　　“再过一刻钟的时间，阵法才会开启，师弟还是三号位置，七级难度。”谢冬说道。
　　“嗯……是这样的，我今天想把难度调整到八级。”林铭达到练体三重后，这还是第一次来寒潭瀑布，其实七级难度下，林铭若是潜的够深，也能够到达足够寒冷的水域，不过林铭今天背了贯虹枪，贯虹枪重达八百二十斤，要是潜的太深的话，就很难浮上来了。
　　“嗯？八级难度？”谢冬惊讶了，八级难度对应八十名到一百一十名，林铭竟然要挑战这个难度？谢冬正想劝林铭不要冒进，就在这时，他注意到林铭的真元波动，“师弟，你突破了？”
　　谢冬自然记得，上次见到林铭时，他还是练体二重巅峰，想不到这么快就练体三重了。
　　“嗯，最近才突破。”
　　“哈哈，恭喜啊，不过师弟，你刚刚突破，实力增长却是一个缓慢的过程，要时间积累，你确定要开八级难度么？”
　　“嗯，我心里有数，不行就会上来的。”
　　“好吧。”谢冬耸耸肩，答应了林铭的要求。
　　一刻钟后，林铭背着贯虹枪走向瀑布寒潭，谢冬这才发现，林铭的脚步非常沉重，踩在这山谷草地上，一踩就是一个脚窝。
　　谢冬眼睛一眯，目光集中在林铭背后那长长的盒子上，“这么长的盒子，大概是枪戟之类，一步一个脚窝，好重的兵器，恐怕七八百斤有了吧，这林师弟竟然选择重枪重戟当武器，真是少见！”
　　林铭迈入阵法之后，直接背着贯虹枪跳进了寒潭。
　　八级难度的寒潭，寒冷度果然飚了一个档次，不过林铭新近突破，这个寒度却对他来说刚刚好。
　　以前林铭跳入寒潭，下潜时能感觉到寒潭如同水银一般的强大阻力，而现在背负着这杆八百二十斤重的长枪，林铭却直线下沉！
　　猛地提起一口真元，林铭下降的身体微微一缓，而后他双脚连环踢出，背负着贯虹枪来到了寒潭石壁的一块凸起的岩石之上。
　　在岩石上借力，双脚猛然弹出，林铭又踩到了第二块凸起的岩石，如此几次，林铭背着贯虹枪来到了瀑布之下！
　　瀑布寒潭，不但有寒潭，而且有瀑布，这瀑布一样是冰冷无比，而且这水流从三百尺高度倾泻下来，那蕴含的力道不下千斤！
　　在瀑布之下，有沉浸在水中的巨大岩石，这是创造这瀑布寒潭阵的人专门弄来的，供武者在瀑布下修炼，否则瀑布下怎么会有这样的岩石，早就被千百年来无穷无尽的冲击力冲碎了！
　　“好大的冲击力！”林铭费力的站在了这块岩石之上，却发现自己难以站稳身子，虽然林铭已经尽量选择了水流较小的地方，可是这瀑布寒潭阵的水似乎格外沉重，冲的林铭几乎直不起腰。
　　“喝！”林铭一枪刺进岩石之中，抓着贯虹枪的枪杆站稳了身子，蕴含着千斤之力的瀑布之水冲击在林铭的肩上背上，犹如重锤敲击一般疼痛，林铭感觉身体要散架了。而且这瀑布之水奇寒无比，因为水流的流动，热量流逝的更快，即便林铭运转《混沌真元诀》，也感觉寒气不断的深入骨髓，疼痛如针扎。
　　林铭手握长枪，调整浑身微小单元的呼吸，将身体调整到练力如丝的境界，他这才凭借着震动的真元力勉强站稳了身子。
　　一呼一吸，林铭体内的真元循环渐趋佳境，而他本人也越站越稳。
　　拔出插在岩石上的贯虹枪，林铭没有横扫，没有劈杀，没有出任何枪招，而是简简单单的将枪端在了手里。
　　枪作为百兵之王，横扫，劈杀，舞花，直刺，这些枪招看似简单，可是想要练到大成却十分不易！“月棒，年拳，久练枪。”这话可不是无的放矢。
　　枪是一种长兵器，一寸长，一寸强，同样的兵器，枪术大成，配合真元武技，能发挥出恐怖的攻击力和范围杀伤，所以战场上拼杀的武将基本是用枪用戟的，用剑的只能是军师文将。
　　可是反过来，一寸短，一寸准，刀剑虽然不如枪攻击力强，攻击范围大，但是胜在精准，而匕首就更准了，所以刺客用匕首的多！这一来便于藏匿，二来匕首精准容易一击致命！没有听说哪个刺客带着一杆枪招摇过市的。
　　因此，练枪首先要练的就是准！
　　林铭练习解骨多年，无论是出刀还是出枪，都已经十分准确，在万杀阵时，他可以精准的刺中急速飞射的蛛丝，然而，这是在完全无阻力的情况下，而在实战中，面对敌人的武技，在真元肆虐的能量流里，想要一枪刺破能量流，刺中敌人的要害就不那么容易了。
　　所以，练枪的第一步不是练枪招，而是要把枪端稳了！
　　此时林铭双手平端贯虹枪的后半段，七成的枪身浸浴在瀑布之中，抵抗着水流的千斤冲击！
　　贯虹枪本来就重达八百二十斤，枪杆长八尺，枪头长八寸，这样的长度，大部分伸出到了三百尺落差的瀑布中，再加上枪本身的重量，想要端稳谈何容易！
　　即便林铭手臂上的力量四千二百斤，也端的枪头乱晃！
　　“真重！”
　　林铭咬着牙，这么一会儿的时间，他就感觉手臂有些麻了，枪尖也被瀑布压的垂了下去。


第75章 赌斗之日
　　一边控制手臂上的力量，一边运转真元对抗瀑布的寒冷，即便有《混沌真元诀》在支撑，林铭也感觉撑不住了！
　　他的手臂开始颤抖，额头和小臂上的青筋一条条的暴起，又过了半柱香的时间，随着呯的一声闷响，贯虹枪的枪尖终于被瀑布的水流狠狠的冲在了岩石上，林铭半跪在岩石上，大口大口的喘着气，他感觉双臂都不是自己的了，而体内的真元也大量的消耗。
　　“噗通！”林铭被瀑布的水流冲下了岩石，他一枪刺出，刺在岩石之上，才在水中稳住了身子。
　　“大概一刻钟的时间，已经极限了，可惜，这时候要是有一颗真元石就好了，我很快就能恢复过来，继续修炼。很快就要与张苍的赌斗，若是赢了他的真元石，还能再用一阵子，之后我就必须自己想办法了。”
　　……
　　时间一天一天的过去，林铭每天在寒潭瀑布中练枪两个时辰，在练枪的同时，他也在淬炼着身体，金蛇赤胆丸的药力已经完全被他吸收，虽然林铭的修为依旧停留在初入练体三重，但是境界已经彻底巩固了。
　　八天时间，林铭将节约下来十六个时辰的修炼时间全部用完，到最后一天，林铭已经能端着贯虹枪，一口气在瀑布中站上一个时辰，在一开始的阶段，长枪几乎不动，直到半个时辰之后，才会开始小范围抖动。
　　又过了两天，这是林铭来七玄武府整整一个月的时间，林铭照例早早的起床，他站在木屋门口前的一株百年大树之下，手持贯虹枪的枪尾，双手平伸，将一杆八百二十斤重的八尺大枪端的水平。
　　在贯虹枪的枪尖上，放着一个瓷碗，这瓷碗里装满了水，在林铭稳健的力量下，这一碗水愣是半点的没洒出来，仿佛是放在了桌面上一般平稳。
　　修炼时间用尽，不能去寒潭瀑布，林铭只要用自创的土办法练习了。
　　林铭一直练到了正午时分，而后他简单吃了点东西，稍稍休息一下，便背了贯虹枪，直奔七玄武府的演武场，今天，便是他与张苍赌斗的日子了……
　　※※※※
　　虽然时节已经入秋，但是秋日的正午艳阳还是很毒辣的，此时正是一天中阳气最足，阳光最毒辣的午时三刻，普通人很少有在这个时候出门的，多是在家午睡，然而七玄武府的演武场上却聚集了不少人。
　　这些人当中大多数是七玄武府地之堂和人之堂的弟子，天之府也来了一些，虽然此时阳光毒辣，但是这些人脸上却没有丝毫汗渍，依旧云淡风轻，从容不迫的样子，显然没有一个是庸手。
　　今天是林铭、张苍、王砚峰、柳明相四人赌斗的日子，这四个人中，两人是这次新生考核的第一名第二名，另外两人是实力强劲的老弟子，这个噱头，足以引起七玄武府许多弟子的关注了。
　　人之堂的弟子来看个热闹，地之堂和天之府的弟子则来看看他们的劲敌，无论林铭还是王砚峰，以后的排名必然会冲上去，即便是天之府的弟子也不会小视他们，当然，那是以后的事情了，现在，他们的实力还稚嫩了一些。
　　“这两场比赛的胜负倒没有多大悬念，以前也有新生老生的战斗，新生几乎没怎么赢，何况这次出战的柳明相和张苍又是高手，林铭和王砚峰没什么希望。”一个天之府的弟子看了看演武场一旁计时的日晷，缓缓地说道。
　　“确实如此，不过千万别小看了这林铭，他刚进武府的时候，我还没在意他，可是上次的万杀阵考核他能冲进一百二十六，这可是了不得的成绩，这次他就是对上了张苍罢了，要是对上柳明相，这柳明相搞不好要阴沟里翻船！”
　　“你说柳明相会输给林铭？不会吧，林铭毕竟天赋有限，虽然上次他万杀阵的排名比柳明相没差太多，不过那是吃下了考核奖励的两颗极品丹药才有的效果，这一个月时间，他能追上柳明相？”
　　“天赋？你还盯着林铭的天赋呢？不管林铭有什么奇遇，不管林铭吃了多少灵丹妙药，总之他现在表现出来的实力已经完全无视了他的天赋，谁要是因为他的天赋就小瞧了他，肯定要吃亏！”一个天之府弟子肯定地说道。
　　“嘿嘿，你高看林铭了，我上次去藏书阁的时候，专门留意了林铭选的功法……”说话的那地之堂弟子故意拖长了腔调，在吸引了不少人的关注后，他才慢悠悠地说道：“这林铭选的功法是《基础枪诀》和《基础步伐》，还有一本残缺了的什么《粉身碎骨拳》，就凭这些，他修炼一个月又能有多少进步？上次他能拿到一百二十六是因为同时吃下了红金龙髓丹和金蛇赤胆丸两枚奇药，吃下这样的药，就算是一头猪也该修为大增了，这林铭毕竟天赋有限，修炼不了高阶功法和高阶武技，就凭这两本最简单的基础玩意儿，他怎么可能赶超柳明相？”
　　林铭在万杀阵中孤峰凸起，很容易引起武府其他弟子的关注，有不少人专门去看了林铭所选的功法，这种事情很好查，全部在便签上写着，谁想看便可以看。
　　“什么？《基础枪诀》和《基础步伐》？林铭竟然选了这些？这种功法怎么练都不会有强大威力的，我以为他会选《无影功》，《九阳绝》之类的……”
　　“哈哈，《无影功》？《九阳绝》？这种功法当然好，可是一般人练得成的么？你忘了林铭的天赋么？估计这家伙悟性也有限，他对自己自知之明，所以才选了这两套最简单的，你们等着看吧，这次赌斗林铭身上的光环就该被摘下来了！”说话那弟子语气明显有幸灾乐祸的意味，林铭才来七玄武府这么点时间排名就已经在他之前了，这让他心中很不爽。
　　就在这时，人群中传来一阵骚动，远处的一群人自动让出了一条道来，两个年纪约莫二十岁的男子并肩走了过来。
　　这两人一个身材消瘦，面色冷毅，身后背了一把黑色重剑，虽然只是随意的走动，但是身上却带着一股锋锐的气势，仿佛他整个人就是一把出鞘的冷锋宝剑一般。
　　而另一人，身材健壮高大，浑身肌肉盘扎，背后背了一根紫乌色的八尺长棍，此人行走步履稳健，无声无息，若是用一把尺子量他的脚印，就会发现每两个脚印的间距完全一致，一步六尺，不多不少！这是修炼七玄武府藏书阁中顶级轻功《六尺步》后的表现。
　　“凌森！”
　　“拓苦！”
　　“这两个人竟然也来观看比赛！”
　　来看这场比赛的，大多数都是地之堂的弟子，天之府虽然有人来，但也多是排名五十，六十以后，位居天之府排行榜末尾的，还怕自己被后面的人挤下去，所以才来看看情况。
　　而凌森、拓苦，他们两人在排名石的地位雷打不动，居然也来看这地之堂内部的赌斗比赛？


第76章 凌森、拓苦
　　在七玄武府，凌森、拓苦、张冠玉三人有着绝对权威，哪怕武府的几个核心弟子都比拟不上，这三人从进入七玄武府后第三年就开始位居排名石的前三名，而后一直保持到现在，压得别人半点脾气都没有！
　　排名石只显示排名，不显示得分，所以没人这三人到底拉了第四名多少分，曾经有传闻说，张冠玉落下了第四名数万分，也不知道真假。
　　总之，凌森、拓苦、张冠玉三人的实力深不可测，有传闻说，半只脚踏进练体第五重的凌森，已经有了可以与凝脉期武者一较长短的实力了！
　　这样牛逼的人，来关注谁？
　　张苍和柳明相是不可能了，他们虽然强，但是两年还没杀进排名石前一百，绝对轮不到凌森、拓苦来关注，而王砚峰也是不够格，四品上等天赋虽然是绝顶，但放在凌森、拓苦眼里，也只是一般般了，首次杀入前一百八十名的成绩更是不值得关注，那么只会是林铭！
　　他们要来看看，这个在第一次万杀阵考核中就冲到一百二十六，连张冠玉都比下去的年轻人到底是何方神圣！
　　此时，在人群之中，张苍和柳明相刚刚到场，但是因为凌森和拓苦，他们的风头完全被抢了，根本没人关注他们两个赌斗的当事人。
　　张苍自然不会自恋到认为凌森和拓苦两人来看赌斗是冲着自己来的，那么他们来看的当然是林铭，意识到这点让张苍心里十分不舒服，就算他能赢，凌森和拓苦的注意点却也不在他身上！
　　“哼！竟然都小瞧我，我会让你们知道，你们的判断的愚蠢和错误！”张苍暗暗握紧了拳头。
　　柳明相也咬牙说道：“张苍，这次我们不但要赢，而且要赢得干净利落，五招之内将这两个不知死活的小家伙踩在脚下，否则真要让别人看扁了！”
　　“哼，我会在那姓林的小子身上留下点记号，让他后悔来这次赌斗！”张苍摸着手中狭刀的刀柄，目光中的寒芒一闪而逝。这也是朱炎的关照，不但打击他的武道之心，也要重伤他，最好能影响他日后的修为。
　　就在这时，林铭和王砚峰也到场了，今天的林铭，身穿一身黑衣，背后背着一杆紫乌色的八尺长枪，八百二十斤重的贯虹枪，背在林铭的肩膀上丝毫没有压弯他的脊梁，他本人也如贯虹枪一样，站的笔直！
　　虽然他只是练体三重的修为，但是凝厚的真元配合厚重的气势，竟然让人凭空生出一种无可撼动之感。
　　“这林铭，不错！”拓苦开口说道，“他背后那杆枪，看制材是紫乌弹铁的，与我的棍制材一样，那样一杆枪重量在八百斤以上，枪身蕴含的力道十分恐怖，他敢用这种兵器，对自己的力量十分有自信。”
　　拓苦的兵器是武者很少用到的棍，枪少但至少在军队里还能看到，而这棍，在军队中都没得用，只有一些不讲杀生的寺庙才会用到。
　　棍为兵中仁者，拓苦的棍，重达八百六十斤，紫乌弹铁做成的棍身，外加两头云纹镔铁匝成的金箍，虽然不是宝器，但是打起人来，却会蕴含恐怖的弹力。
　　形容顶级棍棒的威力，常用“擦之即伤，触之即死”来形容，这就是因为棍身上蕴含的恐怖颤劲！擦打一下，就会被弹伤，而若是一棍砸下去，铁甲都要爆碎！
　　所以对棍这种武器来说，宝器棍的威力反而不如紫乌弹铁！
　　枪在某些方面与棍有异曲同工之妙，只不过招式更加复杂多变。
　　拓苦用的是棍，对用枪的林铭自然会生出一种亲切感，两类兵器同样少见。
　　“不过可惜了，他对上了张苍，这林铭的情况我看不清，不知道他将来会一飞冲天还是泯然众人，但是现在，他却不是张苍的对手。你觉得林铭会与张苍斗上几招？”拓苦问一旁的凌森。
　　凌森望着拓苦，反问道：“你确定林铭会输？”
　　“哦？你难不成还以为林铭会赢？”拓苦觉得自己已经是高看林铭了，忽视了他的天赋，当他是一个可能的劲敌，可没想到，凌森的评价更高！
　　凌森关注林铭，一方面是因为林铭第一次万杀阵考核取得了排名一百二十六的成绩，另一方面是因为林铭在幻境关武道之心的考核中，破了他自己保持的过关记录！这证明，林铭的武道之心已经超过了他！
　　凌森虽然内心坚毅如铁，无欲而刚，但是并非毫无破绽，他的破绽就是杀戮之心，凌森喋血嗜杀，戾气太重，难以破除这份心魔。
　　当然，林铭同样有破绽，人非天地，不可能在本心上毫无破绽，这就要看谁的破绽更小了。
　　凌森天赋为四品下等，在天才云集的七玄武府，这个天赋只能算还可以，可是他却凭借着强大武道之心牢牢占据着七玄武府天之府第一名的位置，现在，他在林铭身上看到了他过去的影子，他想看看林铭是不是也能创造奇迹。
　　凌森道：“我不确定林铭到底能输还是能赢，不过我记得，林铭在闯万杀阵的时候，还是练体二重巅峰的修为，现在却已经练体三重了。”
　　“嗯？还真是。”
　　除非实力差距过大，否则武者的实力一目了然，此时张苍和柳明相自然也注意到了林铭实力增长。
　　“这小子，走狗屎运了，这时候让他给突破了！”
　　“是红金龙髓丹和金蛇赤胆丸的效果，这两枚灵丹一起吃下去，药效慢慢释放出来，他突破一个境界不奇怪，否则当初他也不可能冲到排名石一百二十六，张苍你要小心，别大意吃亏。”
　　“哼，你太看得起他了，他修炼的是《基础枪诀》和《基础步伐》，这样毫无深度的功法，就算练到大成也没什么威力，只有对自己实力没自信的蠢材才会选，我的刀法就是一个快字，他的笨重枪法，根本碰不到我的衣角！”
　　在这时，日晷的影子慢慢的指向了午时三刻，时间到了！


第77章 当出时自会出
　　柳明相首先上台，长剑一指王砚峰，笑道：“王砚峰，上来受死吧！”
　　“哼。”王砚峰冷哼一声，怡然不惧的上台，他与柳明相的赌斗也定在了这一天。
　　“这王砚峰，倒是有骨气。”林铭看得出，王砚峰的气势不是装出来的，王砚峰与柳明相的差距太大，即便王砚峰天赋上佳，也不可能在一个月之内追上来，可是面对赢面渺茫的战斗，他还能勇气气势都在，这就十分难得了。
　　王砚峰抽出了自己的宝器剑，真元灌注其中，《九道真言》的九颗青色符文一一亮起，形体比之前与林铭一战时凝实了数倍。
　　这一个月来，王砚峰疯狂的修炼，虽然没能达到练体三重巅峰，但是也让真元练脏的程度更加彻底，巩固了练体三重的修为。
　　看到王砚峰的九道真言剑法，柳明相笑道：“倒是有点进步，可惜比我还差得远。”
　　“受死吧！”柳明相大喝一声，抽出长剑，向着王砚峰一剑斩去，在半空之中，他的剑变成了紫灰色，闪烁着诡异的光芒。
　　“呯呯呯！”柳明相连出三剑，宝器级的长剑，灌注了柳明相的真元，发出激烈的气爆之声。
　　王砚峰稍稍后退一步，剑身上九道真言符光芒大盛，一剑劈出，柳明相的剑风顿时被劈的弱了许多，王砚峰又出一剑，破开了柳明相的第一道剑风。
　　“嚓嚓嚓！”王砚峰且战且退，连连切开柳明相的剑风，一时间，空气布帛一般被撕碎，王砚峰在肆意的能量流中步履沉稳，丝毫不乱。
　　“有几分本事，可是还差得远！天王斩轮剑！”
　　柳明相踏前一步，身上真元呈现出更加浓郁的紫色，气息如沸水一般滚滚沸腾，三尺长剑闪烁出紫阳一般的光辉，一道真元凝成的三尺法轮出现在了柳明相的剑尖上，急速的旋转着。
　　“天王斩轮剑！藏书阁记载的高级武技，练成极难，可是这柳明相却练成了！”
　　“王砚峰危险了！”
　　林铭眯起眼睛望着场中的天王斩轮，那真元形成的法轮自成一个奇异的体系，在他看来毫无破绽，可是，林铭却发现，柳明相支持这天王斩轮极为勉强，在他向长剑宝器灌注真元的过程中，有着太多不圆融的地方！
　　王砚峰要想赢，只有趁现在冲出，截断柳明相宝器中的真元供给，可是王砚峰不是铭文师，更不懂《太一灵魂诀》，不可能看得清柳明相宝器中的真元流动路线。
　　这时候，王砚峰动了，虽然柳明相此时气势迫人，但是王砚峰却毅然逆流而上！他很清楚，这时候要是不上就更没机会了，必须在柳明相招式尚未凝聚到最高点时，击破他的天王斩轮！
　　王砚峰一剑挥出，他的攻击目标既不是天王斩轮，也不是柳明相宝器中那些真元流动不圆融的地方，他攻击的是柳明相的胸口要害，长剑灌注真元，隐隐有电光闪动，携带着风雷之声，武技——雷云斩！
　　这一招，正是王砚峰在藏书阁所选的高阶武技！
　　当时，王砚峰在藏书阁选择的《神阳功》、《鸿鹄落羽》、《雷云斩》，这三门功法武技没有一个简单的，王砚峰就算天赋出众，也不可能在短时间内学会。
　　《神阳功》是功法，修炼起来是为了提高修为，想靠它提升实力绝非一朝一夕之功，而《鸿鹄落羽》是轻功，同样不能提高正面战斗力，所以王砚峰这一个月的时间大多数用在了《雷云斩》上，如今，他的雷云斩已经小有所成，他想着凭借这一招，取得出其不意的效果！
　　“天真！才修炼了一个月的雷云斩，如何与我的天王斩轮相比！”柳明相大喝一声，长剑带着天王斩轮一剑斩下，紫色的天王斩轮，带着吞噬一切的旋转之力，重重的落了下来。
　　“轰！”雷云斩与天王斩轮相撞，激烈碰撞的真元将空气压成了实质化的气膜，如潮水一般冲向四周，半空中雷电闪烁，王砚峰和柳明相同时倒飞了出去！
　　柳明相身子在半空中翻了几圈，最后用剑撑着落在地上，胸口气血一阵翻滚，显然刚才的撞击让他很不好受。
　　然而王砚峰就更惨了，身子倒飞出十几丈远，重重的撞在了一棵大树上，张口喷出了一股血箭。
　　“这王砚峰输了！”
　　“意料之中，不过他能把柳明相打到这种程度已经是很不错了。”
　　“新生怎么可能赢得了老生？大家谁不是天才，我们在这七玄武府多呆了好几年，要是输给新生，我们这几年岂不是白呆了！那林铭，肯定也是要输的！这帮新生，不敲打敲打他们，还觉得自己要骑到我们头上了！”一个地之堂的老弟子撇了撇嘴，不屑地说道。
　　王砚峰撑着剑，单膝跪在地上，左手擦去了嘴角的鲜血，他冷冷的盯着柳明相，甩手扔出了五颗真元石！
　　“今日你从我手中取得的，他日我加倍讨还！！”
　　王砚峰恶狠狠的吐出这句话，每个字都金石落地一般，声声入耳。说完后，他转身撑着剑，拖着摔伤了的腿，一步步的离去！
　　目送王砚峰离开，林铭倒是对这王砚峰有些钦佩，说起王砚峰，实在是倒霉，自从进入七玄武府，他连连受挫，屡战屡败，要是一般心高气傲的天才，很可能因此一蹶不振，而王砚峰却可以不屈不挠，不得不让人佩服。
　　“林铭，上来吧，该你了！你会是同样的下场！”继柳明相之后，张苍走上演武场，张苍的排名石成绩是一百零三名，实力要比柳明相还要高出一大截！
　　林铭背着贯虹枪走上演武场，与张苍遥遥对立。
　　王砚峰和柳明相的一战只是开胃酒，而林铭和张苍的，才是今天赌斗的重头戏，在场一大半人都是冲着这场赌斗来的！
　　这些人中，新生自然是希望林铭争口气，就算输，也不能输的太难看，而老生则希望张苍能以压倒性的优势胜利，好让这些自以为是的新生们知道他们与老生的差距！
　　看到林铭上台，凌森和拓苦也多加了几分注意，林铭到底凭什么排到排名石第一百二十六名，马上就要见分晓了！
　　战斗正式开始，张苍抽出了狭刀，这柄刀没有刀镡护挡，刀身直接连着刀柄，刀身长两尺八寸，刀柄长不过三寸，刀刃狭薄如纸，一看就知道这是一柄快到极致的刀。
　　毫无疑问，这刀是一件宝器，作为七玄武府排名一百左右的弟子，即便不是世家出身，也很容易被大势力所招揽，凭借加入大势力的那些优厚待遇，拿到一件宝器不算什么！
　　“拔枪吧林铭，我倒是想看看，你的《基础枪诀》练得怎么样了？有没有小成？这么简单的功法，一个月就应该小成了吧。”
　　张苍脸上带着一丝捉狭的笑意，别说是《基础枪诀》小成，就算是圆满对他也没什么威胁，凌森拓苦越是关注林铭，他越会将林铭狠狠的踩在脚下。
　　张苍将真元灌注到狭刀中，看到林铭依然站立不动，他眉头一皱，“你不出武器么？”
　　林铭缓缓地说道：“当出时，自然会出的！”
　　“你说什么？”张苍心中盛怒，作为地之堂的上等弟子，他竟然被一个新入武府的后辈如此轻视，而且对方的实力还不如他，简直不知死活！“当出时自然会出！？好！很好！今天我就看看，你还有没有机会拔出枪来！”


第78章 空手接白刃
　　“这林铭，太狂了！”
　　“面对张苍竟然不第一时间出武器，这张苍的刀以快著称，这林铭的武器却是一把重枪，这种武器本来就慢，他还背在背上，我打赌一会儿他被张苍眼花缭乱的刀法逼的好无还手之力，直到输也没机会拔出武器来！”
　　连拓苦也是微微摇头，“这林铭确实大意了，他难道想空手接白刃？张苍的刀本来就是吹毛断发的宝器，灌注真元后，削铁如泥，林铭就算是锻骨大成，也不可能用手去接！”
　　凌森望着林铭，沉默不语，他虽然不了解林铭，但是单从武道之心看，林铭不该是狂妄轻敌的人，他究竟有什么想法，看下去就知道了。
　　“你想死，我成全你！”张苍狞笑一声，从静立状态猛然暴起，身体在演武场上化成了一道黑色的幻影，“踏踏踏”的脚步声犹如倾盆暴雨击打在荷叶上。
　　快到极致的步伐！顶级轻功——七星流云！
　　“晶——”陡然间，一声让人心寒的刀锋颤动之音在空气中鸣响，张苍的刀犹如电光一般冲出，从一个刁钻的角度，自下而上直取林铭肋下！
　　那一刀没有使用任何武技，然而本身就轻薄的狭刀，灌注张苍的凝厚真元，速度快到了极致，力量也强到了不可思议的地步，无可挑剔的一刀，势不可挡！
　　即便是精通身法的武者，身体的闪避也不可能快得过刀速，即便是用轻型兵器的高手，也很难挡得住张苍这从侧面攻向腋下，角度刁钻的一刀！
　　何况林铭的身法只是《基础步伐》，用的武器更是在速度方面有所不足的重枪，而且此时他的枪还背在了背上！
　　怎么挡？连凌森都瞳孔微缩，全神贯注的盯着张苍的那一刀，无法预料接下来会发生什么！
　　而就在这时，林铭陡然伸出了右手，对准那狭刀一掌拍下！
　　看到这一幕，拓苦瞬间瞪大了眼睛，这林铭疯了！
　　以手对刀！空手接白刃！
　　那可是灌注了真元的宝刀！这林铭，不要手了！？
　　张苍的嘴角泛起一丝狞笑，以手来挡，哈哈，我不把你这手切掉，枉我练刀十二年！
　　在那电光火石之际，人们根本就来不及反应，而林铭的手，已经重重的拍在了张苍的刀上。
　　在那一刻，林铭手上无数细小单元呼吸节律完全一致，真元在这呼吸吐纳中形成了共振，一波波的真元，如同潮水一般涌出！
　　真元震荡，练力如丝！
　　一瞬间，强烈的真元波动传递到狭刀上，刀身竟然剧烈的颤抖起来！张苍在其中的灌注的真元瞬间被林铭的真元波动冲散！
　　张苍脸上的狞笑骤然凝固，他只觉得虎口一麻，差点握不住刀！
　　“怎么！？”这样的变故让他始料未及，他还没来得及搞清楚是怎么回事，林铭已经一拳打来，直冲张苍的胸口，这一拳看似平平无奇，但却饱含了真元的震动，正是所谓的《粉身碎骨拳》，若是被一拳砸结实了，张苍最少折掉半条命！
　　张苍到底是从军多年，长期身死厮杀中形成了对危险的直觉，面对林铭这一拳，张苍本能的感到了巨大的危险，他脚踏地面，大成级的《七星流云》身法猛地施展出来，张苍的身体骤然暴退，险之又险的躲过了林铭的这一拳！
　　但是，虽然躲过了拳头，张苍还是擦到了拳风，仅仅是这拳风擦到身体上，张苍竟是感觉似乎心跳，肺部张缩，肠胃蠕动都受到某种奇异频率的牵引，让他体内气血翻涌，想吐出一口血来！
　　“这……这是怎么回事？”张苍大惊失色，因为体内气血逆转，他落地一个踉跄，连退数步，以刀撑地才稳住了身子。
　　看到这瞬间的交手，台下众人都看呆了，刚才那一瞬间发生了什么？林铭空手挡下了张苍的刀！而后一拳挥出，仅凭拳风便打的张苍一个踉跄，连退数步，差点摔倒！
　　一个地之堂的老弟子下意识的揉了揉眼睛，几乎以为自己眼花了。
　　“老天，我没看错吧！这林铭他真的是人？他这胳膊腿都是铁打的？刀枪不入，空手接白刃！？”
　　“张苍明明躲开了那一拳，怎么会被打的倒退几步？”
　　“怎么可能，林铭一个月前还是排名石一百二十六，转眼间，他怎么会变得这么厉害？”
　　“你这么一说，他刚入七玄武府的时候，还比王砚峰没强多少，可是几天后的万杀阵排名，王砚峰排一百七十多，而林铭排一百二十六！”
　　不知是哪里传出的话，这一听，众人都觉得心底发寒，这简直是妖孽般的进步速度！！
　　之前讽刺林铭修习《基础枪诀》和《基础步伐》的地之堂弟子依然不敢相信刚才发生的一切，他喃喃地说道：“不对啊……不对啊……他明明修炼的是《基础枪诀》……这不可能啊……”
　　……
　　“大哥，刚才那一掌一拳，你看清楚了么？”拓苦问一旁的凌森，脸上带着凝重之色。
　　凌森皱着眉，“我也没看清，林铭拍刀的那一掌有些玄机在里面，不过倒也没有看起来那么夸张，他那一掌拍的是刀身，而不是刀刃，所以手掌才没事，不过这林铭真是艺高人胆大，那么快的刀，他也敢拍！一个不好，手就没了！”
　　拓苦道：“就算是拍刀身，一掌下去，刀刃也绝对会伤到手，何况张苍刀上还灌注了真元，削铁如泥，这林铭敢这么做，绝对有倚仗，怪不得林铭之前敢说，当出枪时，自然会出，他根本是认为，张苍还不值得他出枪！”
　　拓苦说话间，自己都感觉心神震颤，他刚到七玄武府一个月的时候，可绝对没有把握挑战排名石一百名左右的弟子。
　　……
　　林铭那一掌，确实如凌森所说，并没有拍到刀刃，林铭的出手素来精准无误，配合练力如丝，真元震动对手的守护，他才敢用手挡刀！
　　这时，张苍站在十几丈远望着林铭，目光中已经隐隐有了惊惧之色，林铭刚才那一掌一拳，让林铭在他心中有了一种深不可测的感觉！
　　张苍的优势就是近身格斗，而对付长枪这种武器，近身格斗也是最佳的取胜之道，可是现在，他再也没有半分信心去面对林铭的拳和掌。
　　咬了咬牙，张苍双手握紧刀柄，“林铭，你确实让我惊讶，可是你不要以为你这就赢了，接我最强一击！”
　　不能近身战斗，张苍还有武技！


第79章 蛟龙出海！
　　不能近身战斗，张苍还有武技！
　　他暴喝一声，身上的气势陡然爆发，真元拼命的灌注到狭刀之中，原本白亮的狭刀竟然隐隐的镀上一层殷红之色，犹如鲜血一般！
　　“是落霞斩！”
　　“这张苍竟然将这门顶级的刀法武技练成了！”
　　在场众人都是瞪大了眼睛，本以为会是张苍完胜的战斗变成了一场龙争虎斗，现在就算张苍用出落霞斩，也没有人认为林铭会输。
　　张苍将狭刀举过头顶，鲜血般的红光从张苍的刀上喷薄而出，周围空气中竟然有肉眼可见的赤色之气隐隐的连成一道红霞，源源不断的汇聚到张苍的身体之中。
　　看到这一幕，林铭缓缓的拔出了背上的枪，他的现在刚刚入门的练力如丝境界能够空手接白刃，但还不至于空手接武技。
　　单手持枪，小臂与枪杆平行，手肘压着枪尾，重达八百二十斤，长八尺八寸的贯虹枪平稳的横了出去，枪尖纹丝不动，仿佛铁铸的一般，这是《基础枪诀》的起手式——铁桥拦江。
　　“林铭出枪了！”
　　“那是《基础枪诀》的起手式！天啊，真的是《基础枪诀》么？这林铭要用《基础枪诀》对抗落霞斩？太疯狂了！”
　　众人无一例外的瞪大了眼睛，生怕漏掉了任何一点战斗细节，若是林铭用的是顶级武技，他们反而没有现在这么期待！
　　《基础枪诀》对落霞斩！会是怎样的结果？
　　现在已经没有人再敢小瞧林铭的《基础枪诀》，这套最基础，最简单的枪法，因为林铭的气势，竟也变得高深莫测起来！
　　《基础枪诀》确实不是什么高深功法，整套枪诀中只有最基础的枪招，可是即便基础枪招，融合了林铭四千两百多斤的恐怖力量，《混沌真元诀》带来的凝厚真元，外加练力如丝的奇异境界，这一枪之威，却也恐怖至极！
　　张苍咬着牙，面部肌肉已经完全扭曲，以他现在的实力，支撑落霞斩还相当的勉强。
　　“林铭，你去死吧！”
　　张苍大喝一声，手中狭刀席卷着无尽赤霞之气，周围的空气因为能量卷起的漩涡而剧烈的鸣响着，红色的刀风仿佛红云压顶，铺天盖地的笼罩下来，附近一些人之堂修为较弱的弟子纷纷色变，承受不住这一击的威势。
　　太强了！
　　那些人之堂的弟子心中顿时涌出无法抵抗的念头，这一击要是换做是他们立在其中，恐怕光是赤霞之气的威势便会将他们压倒了！“”
　　汹涌的红色能量流扑面而来，与之相比，林铭的铁桥拦江古朴无华，没有半分花哨之处！
　　他强任他强，铁桥拦大江！
　　“既然你要看我的《基础枪诀》，那么好吧，这枪诀我只练成一招——蛟龙出海！”
　　林铭暴喝一声，手持贯虹枪猛然一枪刺出，所谓蛟龙出海，其实就是直刺！
　　长枪招式繁多，可劈、舞、点、圈、挞，然而最根本的，却是刺！
　　刺，是枪的魂！
　　八百二十斤的重枪，一枪刺出，带着山岳崩裂之势，八尺枪芒，冲破一切！
　　简简单单的一个直刺，林铭的气势陡然暴涨，一股风起云涌的山河大势从四面八方汇聚而来，融贯入林铭的身体之中。
　　这一招蛟龙出海，林铭只练了不足千次，然而之前的瀑布下端枪，林铭却日复一日的练习，已经练到了枪稳如铸的境界。
　　张苍那铺天盖地的落霞斩犹如汹涌的洪流，可是洪流再汹涌，也抵不过先天高手用阵法加持过的瀑布，又怎能撼动的了林铭的枪？
　　漫天遍野的红云如同碰到了烙铁的白雪一般迅速消融，而林铭的长枪却带着磅礴浩荡的气势，破开一切！
　　狭刀以快取胜，论山河大势，与枪硬拼，必败无疑！
　　“轰！”
　　红云溶消殆尽，张苍吐着血倒飞出去，摔在地上，生死不知。
　　林铭收了枪，屹立在演武场的中央，此时，他本人就如同那笔直的贯虹枪一样，带着锋锐和不可撼动的气势！
　　“太可怕了，这林铭真的赢了。”
　　“《基础枪诀》……《基础枪诀》有这么大的威力么？刚才林铭用的真的是《基础枪诀》？我都想学了！”
　　“你想学？你傻呀，你以为是《基础枪诀》厉害？这根本就是林铭太强了，用什么都强，他刚才用的是《基础枪诀》中的蛟龙出海，说白了就是直刺，这招放在军队里都是烂大街的，士兵们天天操练，也没见的有多牛逼，这直刺没有任何花哨的地方，可是在林铭手下，就是这简简单单的一招，破了落霞斩！”
　　“初入练脏对半只脚踏入易筋的练脏巅峰，林铭依旧赢了，超越大半个境界战胜敌人没什么稀奇的，然而可怕的是，被越阶战胜的张苍本身就是绝顶天才，张苍要是出了我们武府，打败易筋巅峰的人都未必不可能。”
　　“你们有没有发现，林铭从刚开始上台到打赢比赛就没动过……”
　　不知道是谁说出了这一点，众人纷纷望向林铭所站立的位置，果不其然，林铭上台之后，出了一掌，一拳，一枪，他并没有移动！
　　意识到这一点，连一些天之府的弟子都觉得背脊发寒，林铭虽然排名还在百名开外，但是迟早会杀入天之府，有这样的人在后面追赶，他们都有如芒在背的感觉。
　　柳明相望着林铭，喉结狠狠的抽动了一下，他已经彻底怕了，他现在唯一庆幸的是，当初朱炎找的是张苍，而不是他，否则今天躺在地上的就是他了。
　　试了一下张苍的脉息，没有生命危险，但是浑身受伤太重，几处骨折，即便有顶级伤药治疗，也得卧床大半个月了！
　　林铭没有下杀手，在七玄武府，赌斗中杀死对方被严令禁止，不过刚才的一击还是有下手过重的嫌疑，但是柳明相哪敢追究，仓皇的背上昏迷的张苍便准备离开，而就在这时，林铭道：“真元石呢？二十颗！”


第80章 武意雏形
　　当初，林铭和张苍赌斗的时候，张苍托大，说若是自己输了就付二十颗真元石，现在想起这事儿来，柳明相心中叫苦。
　　张苍哪有二十颗真元石，柳明相也不会带着大量的真元石在身上，在张苍身上一阵翻找，而后凑上了自己的一些，还差五颗，四处借了一下，总算凑出了二十颗。
　　交给林铭后，柳明相背起张苍逃也似的离开了。
　　“林铭赢了，而且从头到尾，他只在摆起手式的和出枪的时候，才分别左踏和前踏一步，而他的右脚始终没动过，名副其实的铁桥拦江，不可撼动！”拓苦摸着背后的长棍，眼眸中闪动着一丝战意，虽然林铭现在还不足以做他的对手，但是距离那一刻恐怕也不会太远了。
　　凌森道：“张冠玉应该会后悔没来看这场比赛了，这一战后，林铭会引起武府高层的注意，等他成长起来，会是我们的劲敌，不努力的话，要被这小师弟爬到上面去了。”
　　“有竞争才有意思，跟你竞争总是竞争不过，我都没有信心了，这林铭，倒是很适合做我的对手。”
　　“确实，他日后也会成为我的劲敌。”
　　“大哥，我很奇怪，林铭为什么会进步这么快？上一次万杀阵考核，他能拿到一百二十六名，应该是吃了那红金龙髓丹和金蛇赤胆丸的效果，这一次，他怎么又能实力飙升？”
　　凌森道：“每个人的际遇说不清楚，如果我没猜错的话，这林铭应该是领悟了一种特殊的修炼状态，也就是‘武意’，就像我的‘修罗’，而这林铭的武道之心还在我之上！他领悟的‘武意’，比我的‘修罗’更强也不足为奇。”
　　拓苦面色一变，轻吸一口凉气，“比大哥的‘修罗’更强？”
　　凌森的天赋只有四品下等，在七玄武府，比凌森天赋好的多了去了，其中更有天资惊人之辈，比如拓苦，他的天赋差一丝到五品，张冠玉更是有实打实的五品天赋。
　　然而无论拓苦还是张冠玉，都被凌森稳稳的压着！
　　很多人，包括林铭都以为凌森有过奇遇，吃过天材地宝，其实并非如此，他凭借的就是他的“修罗”。
　　“修罗”是一种修炼状态，武者在修炼中，有时会进入一些奇妙的状态，也就是“武之意境”，其中最为著名的就是“顿悟”，被各大典籍广为记载。
　　传说中，三千年前，曾经有位大能在菩提树下，静坐七天七夜，大彻大悟，连破数个武道桎梏，最终修成不灭金身，武破虚空！
　　典籍中记载的是虚无缥缈的传说，没人知道真假，然而在现实中的武者，确实有人能够在修炼中进入一些奇异的状态，这种状态虽然没有“顿悟”那么夸张，但却也能大大的加快武者的修炼速度，而拥有这种能力的人，往往有高人一等的武道之心！
　　这些人往往因为他们武道之心和灵魂的特质，领悟出不同的状态，这些状态，只可意会不可言传，许多天赋惊世的人，比如秦杏轩，也没有领悟过属于自己的奇异状态。
　　而林铭，当初在寒潭瀑布，曾经误打误撞的进入了一种空灵忘我的修炼状态，真元按照本能路线自发运转，运转路线堪称完美，速度也比林铭自主驱动时快的多，在这种状态下修炼，林铭完成了《混沌真元诀》一重圆满。
　　当然，说是误打误撞，却也是因为林铭强大的武道之心，不过，并不是每一个武道之心出色的武者，都会领悟“武意”。
　　在此之前，七玄武府拥有“武意”的人，只有凌森一个。
　　他的“武意”便是“修罗”！一旦进入“修罗”之中，凌森的意识便会来到修罗战场，经历无尽的生死厮杀，他可能在厮杀中战死千百次，又千百次的重生，最可怕的是，凌森在修罗战场中练成的战技，领悟的生死本能，都会融入到他的灵魂中去！
　　一个武者，在时刻处于生死边缘的杀戮中得到的好处可想而知，那绝对是进步飞速！然而却没有武者能够一直这么做，在这种情况下，谁也不能保证下一刻还能活着。
　　所以凌森拥有实质化的杀气，无论战斗天赋还是战斗本能，都远超同级武者，在天运国，凌森为当之无愧的同阶无敌，甚至他的全部战力已经接近了凝脉期武者。
　　当然，实质化的杀气有利有弊，它虽然带给了凌森强大的战斗力，却也粉碎了凌森的感情，让他逐渐成为一个冷血的战斗机器，因此，当初凌森过考核武道之心的幻境时，情欲一关，凌森只是一个眨眼便冲破，而破心魔一关，凌森却用了大半柱香的时间，这便是因为他心中杀性太重。
　　正是因为凌森“修罗武意”的逆天，所以，当凌森说林铭的修炼状态可能超过自己的“修罗”时，拓苦才会如此惊讶。
　　“不会这么夸张吧，就算是武道之心超人一等的人，也只有极少数能领悟‘武意’，林铭这小子才十五岁，怎么可能这么早就领悟比大哥还厉害的修炼状态？”
　　凌森道：“只有这种解释了，林铭的武道之心强过我，领悟比我更强的‘武意’也有可能，林铭这一个月来的进步神速，我想就是因为这修炼状态所致。在刚领悟奇异修炼状态的时候，实力会突飞猛进，以后便会渐渐的稳定缓慢下来。”
　　“原来如此，这林铭，越来越有看头了，等着他成长起来，我一定要与他战斗一番！”拓苦说话间下意识的活动了一下手腕，指节咔咔作响。
　　凌森道：“再过几天，又是万杀阵大赛，这林铭肯定会参加，我们也去看一下吧？”
　　“这提议不错，总是修炼太枯燥了，看看这林铭这次能冲到第几。”
　　七玄武府的万杀阵每一个月举行一次，林铭上次参加距离现在已经二十七天了。
　　这次的万杀阵考核，林铭自然还会参加，排名就意味着资源。
　　当初，光是瀑布寒潭就让林铭受益匪浅，其他六个阵法，又会有对修炼有什么惊人的好处？林铭很是期待。尤其是之前洪熙不建议进入的雷鸣谷，应该会有一些特殊功效。
　　此时的林铭，还并不清楚，帮助他突破《混沌真元诀》一重圆满的那种空灵状态，正是凌森口中所说的“武意”的雏形。
　　……
　　天运城，一品阁——
　　一品阁是天运城中与大明轩齐名的酒楼，此时在一品阁二层一处装修精致的雅间中，朱炎正用着午餐，而在他对面，坐着一身雪白套裙的兰云月。
　　兰云月静静的吃着饭，雅间中隐隐的有着一丝拘谨和尴尬的气氛。
　　朱炎喝下一口蛟筋兽汤，将精致的金丝小碗放在桌上，拿起雪蚕丝餐巾擦了擦嘴，冷不丁地问道：“你在想什么呢？”
　　“没，我没想什么。”兰云月慌忙摇头，在朱炎面前，她始终能感到一份无形之中的压力，他们两个之间并不像一般的恋人，而更像是嫔妃和皇帝之间的关系，在皇帝面前，嫔妃总会有一种拘谨和畏惧的心态。
　　兰云月很清楚，朱炎虽然喜欢自己，但并不是离不开她，他如果想要，有大把的女人送上门来任他采撷，这便是身份和实力所带来的地位差距。
　　朱炎笑了笑，目光中却隐下去一抹阴冷，他很清楚兰云月在想什么，今天是张苍和林铭赌斗的日子，兰云月不可能不知道。
　　她在担心林铭会被打成重伤，而事实上，朱炎确实是关照了张苍，在规则允许的范围内，在林铭身上留下的记号，最好能影响到他日后的武道修为。
　　当然，这只是开始，他会一步一步的对付林铭，毁去他的武道修为，让他如一个废人一般度过一生。
　　用雪花瓷小勺轻轻的拨弄着面前的燕窝粥，朱炎在等待着张苍传来的好消息，然而传音符却一直没有亮起。


第81章 练力如丝
　　用雪花瓷小勺轻轻的拨弄着面前的燕窝粥，朱炎在等待着张苍传来的好消息，然而传音符却一直没有亮起。
　　一直到午餐将要结束，雅间外响起了敲门声。
　　“进来。”朱炎说道。
　　门被推开，朱炎手下的练脏期老仆人恭恭敬敬的走了进来，而后俯下身子在朱炎耳边说了些什么。
　　朱炎一听，陡然色变！
　　“呯！”
　　他手中的金丝碗直接被他捏成了碎片！“你说什么！？”
　　兰云月吓了一跳，那老仆人倒是习惯了，退后半步，再次说道：“少爷，张苍被林铭三招击败，重伤吐血，至今昏迷不醒。”
　　对这个始料未及的结果，朱炎又惊又怒，而兰云月则是完完全全的愣住了，林铭居然赢了？而且是三招击败张苍，将他打的吐血昏迷？
　　怎么会这样？她本来还担心着张苍会下重手，却没想到，结果竟然这样离奇。
　　朱炎面色阴沉的可怕，他自认为已经相当的高看林铭了，可是没想到，这林铭竟然只来武府一个月就击败了排名石一百出头的张苍，那么再给他一些时间，他是不是要爬到自己头上了？
　　在此之前，朱炎只以为林铭是一个供他消遣戏弄的猎物而已，天赋不如自己，实力不如自己，家世不如自己，仅凭着一个可能的奇遇吃了什么天材地宝有了现在的成就，他从没认为，林铭有半分威胁他的可能，甚至对付林铭，他都不屑于亲自出手，想着一步步的将他弄废了，而现在，他却有了危机感！
　　林铭的成长太快了！快的不可思议，四个月前，他还只是练体一重为疗伤药发愁的底层武者，可是下一次见面，他却一跃成为了新生考核第一！
　　这还没引起朱炎的在意，可是没想到，又过了一个月，他竟然打败了张苍！
　　这个林铭，绝对有问题！
　　他的天赋不可能有错，三品中等无疑。
　　能在短时间内进步这么快，他到底吃了什么天材地宝？
　　或者说……难道他凭借他的武道之心，领悟了一种特殊的修炼境界不成？
　　如果是前者，没什么可怕的，如果后者……
　　想到这里，朱炎下意识的握紧了拳头，指节咔咔作响，他心中产生了一股浓郁的不安感，如果真是这样的话，这个林铭有可能会成为他一生的敌人！
　　“要在他成长起来之前弄死他！可是……他如果一直在七玄武府的话，我就算动用姑姑的力量，也没办法动他分毫，该如何是好……”
　　……
　　七玄武府后山，一轮皓月悬挂在天空，周边繁星点点。
　　深秋的夜晚，带着特有的清澈的深蓝，给人一种明净高远的感觉。
　　在这样的夜幕下，林铭站在一块清冷的岩石上，单手持枪，小臂与枪杆平行，手肘压着枪尾，长枪横伸出去，这正是基础枪诀的起手式——铁桥拦江。
　　不过此时，枪杆却并非笔直，而是弯出了一个轻微的弧度，微微的颤抖着，林铭在枪尖上挂了一块百斤的巨石，就是这块石头压的长枪微微弯起。
　　虽然这大石头只有百斤，但是挂在枪尖上却凭空增重了十倍不止，加上贯虹枪的重量，悬在林铭手臂上的总重在四千斤以上，即便林铭修为相较初入练体三重时又有所增长，长时间支撑这四千多斤的重力，也是极为勉强。
　　此时，林铭右手端着枪，左手捏着一块真元石，紧闭双目，浑身真元流转，蕴含在真元石中的纯净真元正源源不断的汇入他的身体，潜移默化的改造着林铭的体制。
　　修武者修的是身体，而并非真元，真元好比水，而身体便是蓄水池，修武者通过修炼不断的强身锻体，真元的容量便会越来越大，所以真元不管消耗的多干净，都不会影响到修为，只要修养一两天，便会恢复到巅峰状态，而身体一旦受损，那么就有可能让武道修为下降一个境界。
　　若将练力、练肉期武者体内的身体比作小水洼，那么练脏期的可以比作池塘，易筋锻骨期为湖泊，而凝脉期后，身体凝聚经脉，真元流转加速，可以比作是滚滚江河。若是将周身真元汇聚在一起，随时流动运转，化成海洋，这就是后天、先天的境界。
　　用真元石中的真元练体，就好比在蓄水池中强行注水，拓宽蓄水池，这种修炼方法副作用相对用丹药小许多，只不过成效缓慢，耗费财力巨大。
　　林铭两天时间，便又用去了三颗真元石。以后随着林铭的修为增长，真元石的消耗速度只会越来越快，仅凭七玄武府的供给不可能够用。
　　“恐怕即便是凌森、拓苦等天之府数一数二的弟子，也没有足够的真元石来修炼。”
　　按照武府的规定，新生进入七玄武府，第一次会根据考核成绩奖励真元石，除此之外，每月可以领取一次，一百五十名以后，一月一颗，一百二十名到一百五十名，一月两颗，一百名到一百二十名，一月三颗，七十二名到一百名，一月四颗……到了凌森、拓苦这级别，也不过是一月十几颗，虽然比普通弟子宽裕了很多，但是想要天天靠真元石来修炼却还不够。
　　“不知道如秦杏轩这样的核心弟子一月能领多少真元石？真正的七玄谷弟子又能领多少呢？”
　　相对天运国的百姓来说，七玄谷这样的大宗门有点像海市蜃楼一样遥不可及，据说光是天运国和七玄谷的距离就有十万里，这个距离，即便骑上好马，日夜奔波，每到一处驿站都换马，也要跑上大半年的时间！
　　而一般百姓，只能靠双脚走天下，十万里的距离，足够他们走一生了。
　　摇摇头，林铭不再去想这些遥远的事情，马上是下一次万杀阵考核，林铭自然要参加，取得一个好成绩，争取更多的资源。
　　距离考核只剩下三天，想在这三天内急速提高实力不现实，除非林铭吃下红金龙髓丹。
　　若是不用铭药符增效的红金龙髓丹，那么吃了也就吃了，可是经过铭药符的增效，这红金龙髓丹的药效增强了几倍，林铭如今刚刚服下了效果翻倍的金蛇赤胆丸，药效尚未吸收彻底，炼化纯净，若是再吃下红金龙髓丹，那么轻则药效浪费，重则真元炼化不纯净，导致根基不稳，为了争一个排名冒这么大风险显然不值得。
　　他准备用这几日的时间巩固一下练力如丝的境界，继续修炼枪法，至于真元淬体的修炼，他准备等到赢得了更多使用七大修炼法阵的时间后，再做打算。
　　“轰！”
　　林铭终于坚持不住，百斤巨石重重的落在地上，砸起一片尘土，林铭枪交左手，对准这巨石，一枪刺下！
　　“呯！”随着一声金石交加的巨响，却发生了不可思议的一幕，这巨石不但被林铭一枪刺穿，而且还四分五裂开来，仿佛火药在石头中央爆炸，将石头炸成了碎块四散飞射！
　　这正是练力如丝在枪法上的运用。


第82章 各方势力
　　看着这四处飞散的石块，林铭轻吐一口气。
　　《混沌罡斗经》上记载的练力如丝境界比《粉身碎骨拳》的境界要高出许多来，他现在只能算是练力如丝的入门，连《粉身碎骨拳》要求的境界都没有达到。
　　若是练力如丝大成，这一枪下去，这岩石会爆碎成粉末，风一吹，如沙尘一般四散飘飞！
　　现在林铭只是能空手挡下张苍的狭刀，震散张苍在狭刀上灌注的真元，若是练力如丝再进一步，林铭甚至可以空手接下武技，一道震动真元打出，直接将对手武技里凝聚的真元打散。
　　真元散了，武技自然就没了，任对手武技如何变化莫测，华丽绚烂，只要修为跟林铭差距不是很多，都是一招打散！可谓一法破万变！
　　“这练力如丝，真是逆天！”林铭在心中感慨，随着自己的修炼，他越来越发现《混沌罡斗经》的恐怖所在，他现在只是达到了《混沌真元诀》一重圆满，练力如丝初入门就有了这等实力，日后这些修炼到大成，再涉及到那些更加精神的奇门妙法后不知会何等强大。
　　在那位大能的记忆中，《混沌罡斗经》修炼大成，开启体内八门遁甲，道宫九星，气血如长虹贯天，一吼之威，如雷劫降世，一拳击出，月毁星沉，那种境界的武者，恐怕天衍大陆有史以来还从未出现过。
　　“这次我击败张苍，闹出来的动静不小，我几个月来实力飙升的这么猛，实在有点高调了，不过想维系这一往无前的锐气，想要在七玄武府争到抢手的资源，我必须高调，引起一些人的注意倒也没什么，真的要查我，大概也只是查出我背后有一个师父的事情……”
　　……
　　林铭和张苍的赌斗本来算不得一件大事，然而这件事却如风一般传遍了七玄武府，继而传到了各大势力的情报网络中！
　　林铭这个名字，也出现在了各大势力内部会议的会议桌上。
　　林铭，十五岁，七玄武府地之堂弟子，目前排名石一百二十六，武器：枪！
　　击败排名石上一百零三名的张苍没什么了不起的，可是击败张苍的林铭只是初入七玄武府一个月，这就让人吃惊了！这甚至要比七玄武府的老弟子杀进前三更加恐怖！
　　要知道，即便是凌森、拓苦、张冠玉等人，初入七玄武府一个月的时候，也没有这份实力！
　　而且最让人惊奇的是，林铭打败张苍靠的是实打实的《基础枪诀》，从头到尾就出了一枪——蛟龙出海！
　　这一招蛟龙出海名字虽然叫的响亮，但实际上就是直刺，军队日夜操劳枪法都用的这招！几十万大军一起出枪，一起喝喊，那气势，真的如蛟龙从海中冲出一般，所以才有了这个名字。
　　然而，几十万的军队组成枪阵当然有气势，可是单独一个人，从来没听说过谁能仅凭一人之力，一枪刺出带着蛟龙出海之势，可是这林铭，却是做到了！
　　那场比赛的目击者不乏高手，外行看热闹，内行看门道，林铭一枪刺出之势，风起云涌，这是拓苦亲口肯定的。
　　拓苦可是排名石常年位居第二的超级高手，他的话当然分量十足，不过，拓苦没有说的是，相较那一枪，林铭之前出的那一拳一掌才更让人难以捉摸，连拓苦深感佩服的凌森都完全摸不到头绪。
　　那一拳一掌很多人都注意到了，然而真正看出玄机的人却不多，就算看出其中玄机的，也不会将它们联想到《粉身碎骨拳》上面，因为林铭那一拳一掌与《粉身碎骨拳》描述的有些出入，而且最重要的，根本没人会相信，林铭能仅靠一个七成残缺的玉简练成《粉身碎骨拳》。
　　因为这重重光环，林铭那不起眼的天赋反而被弱化了。
　　结果就是一切，无论林铭天赋如何，他在十五岁的时候取得如此成就却是既定的实事，这已经完压凌森、拓苦等人，那么谁又能肯定，林铭将来不会取得比拓苦、凌森更大的成绩？
　　这种人才，各大势力自然不会放过，然而七玄武府有规定，任何家族组织，哪怕皇室，也不可以在武府弟子在校期间，进入武府招纳人才，以免影响武府的正常授课和弟子的修炼。
　　于是乎，一些大势力，大家族的探子常年徘徊在七玄武府周围，就等着林铭出校了！
　　他们不但在等待林铭，也在关注着新一轮的万杀阵大赛，他们在等着看，林铭这次能够冲多高？
　　当然，他们也会适当的关注一下新入武府的其他地之堂弟子，毕竟上一次考核看不出什么，而经过这第一个月的修炼，是天才的话，就会脱颖而出了。
　　只是，在林铭光环的覆盖之下，其他弟子都成了不起眼的配角，即便岳麓城精英赛冠军，王氏家族的第一天才王砚峰也是如此。
　　……
　　在林铭进入七玄武府的第三十四天，第二次万杀阵考核如期而至。
　　在万杀阵所在的幽谷中，长满了挺傲的剑竹，似乎因为长期杀气的滋养，这些剑竹生的茂密挺拔，竹叶锋锐如刃。
　　位于这剑竹林中的方石广场，此时已经聚集了不少人，这些人当中多数是地之堂的弟子，而上个月新入武府的二十名地之堂新生只到了七八人。
　　七玄武府为了杜绝一些弟子抱着不考白不考的心态来参加万杀阵考核，规定每次考核都要抵押一颗真元石，若是不能前进五名，那么真元石不退。
　　对这些新入地之堂的弟子来说，一个月才只能领一枚真元石，要是万杀阵考核不过的话，这真元石就直接报销了，所以一些没有把握的前进五名的弟子就没有来参加考核了，一颗真元石对他们来说也算是价值高昂了。
　　包括王莽、张铁两人都没有到场，他们二人上次凭借着深厚的格斗底子拿到了一百六十名之前的成绩，那已经是他们的极限，想要在短时间内进步五名并不容易。
　　在这些到场的人群中，不但有参加考核的七玄武府弟子，还有一些七玄武府外的人员，他们都聚集在山谷的一角，远远的望着万杀阵的情况，他们是各大势力派来的情报人员，他们的工作就是第一时间将林铭的排名变化传给他们的主子。
　　按照七玄武府的规定，万杀阵、玲珑塔、七大修炼地这些地方都是七玄武府的禁地，闲杂人等绝不允许进来。
　　这些情报人员能够来到山谷中，可见他们主子的手眼通天，比如，那几个聚集在剑竹林下静静等待的四个灰衣男子，他们的主子就是当朝太子！


第83章 皇子之争
　　他们四人凭借太子的关系，能进入七玄武府直接观看排名战已经极限了，却不能破了七玄武府的规矩，在武府中私下接触林铭，拉拢人才。
　　在天运国，七玄武府是一个超然的存在，不受皇权管辖，甚至不受法律的约束，这主要是因为，七玄武府隶属的三品宗门七玄谷是一个凌驾于皇权之上的庞然大物！毫不客气的说，七玄谷有废除方圆二十万里内任何国家君主的权力！
　　若是不听从命令，七玄谷可以直接派出三四个先天期的高手来，这些人出入皇宫如入无人之境，取皇帝首级易如反掌！
　　放眼整个天运国，最强的秦霄、木易等人也不过是后天中期，而这种人还是凤毛麟角，且其中不少聚集在七玄武府，真的打起来他们帮谁还不好说，就凭皇宫中寥寥几个后天中期高手对抗三四个先天强者，这还怎么打？
　　所以一旦皇帝反抗七玄武府的命令，那就可以等着死了，而后七玄谷任命的七玄使会再立新皇，若是整个皇室都反抗的话，七玄谷甚至可以出手诛灭整个皇族！
　　对这样超越了常理的恐怖存在，包括天运国在内的所有附近的国家，都把七玄谷当神庙一样小心翼翼的供奉着，唯恐有半点不周之处，而国内的各种珍奇药物，真元石矿藏，也拱手让给七玄谷，甚至还派出劳力人手帮助七玄谷开采。
　　只要皇室乖乖听话，让出这些资源来，七玄谷从来不会干涉国家内政，甚至偶尔还会出手帮助国家平定叛乱。
　　当然，这个出手也是有限制的，若是国君荒淫无道，朝廷腐败无能，全国百姓活不下去，纷纷揭竿而起的时候，七玄谷就会放弃这个朝廷，再立新朝。
　　从某种意义上说，七玄谷设立在国家中的七玄武府，除了为七玄谷搜罗人才之外，也是对该国家的监控和管辖。
　　武府的府主主要负责的不是本武府的日常教学，而是负责该国的资源和矿产开采，负责将真元石，灵药，凶兽材料等资源源源不断的运回七玄谷。
　　府主和七玄使在天运国拥有极大的权力，府主负责资源和七玄武府，七玄使负责监管皇权，他们的地位甚至凌驾于皇帝之上！
　　可以说，七玄谷就是一个源源不断的吸取方圆二十万里众多国家资源的庞大吸血鬼，然而，这个吸血鬼实在太强大了，所以没有任何一个国家胆敢反抗，事实上对国家君主来说，牺牲掉国家的修炼资源来换取整个社稷江山的稳固也是他们愿意做的，毕竟对凡人来说，无尽的财富，美女，至高无上的权力也许比真元石更加吸引人。
　　所以面对七玄武府，皇室不但不敢干涉管辖，还要小心的供奉着。
　　只不过有人的地方就会有关系，七玄武府毕竟建在天运国，会适当的给皇室行一些方便，比如允许一些皇亲国戚的子弟破格进入人之堂学习，再比如现在允许皇子的探子进入七玄武府的万杀阵观摩排名大赛。
　　“都精神点，别输给了十皇子的那些狗腿子。”四个人中为首的灰衣人说道，他大概四十多岁，相貌普通。
　　“是！”其余三人应道。
　　太子会派人会来，那么与太子争夺皇位的十皇子，自然也会派人来。
　　最需要强者辅助的，往往不是什么大家族，大商会，而是将军和皇子！
　　将军在外镇守边关，行军打仗需要强者杀敌，建功立业，也要强者保护自己，避免被暗杀。
　　而皇子争夺江山社稷，也需要强者辅助，扫清敌人！
　　所以太子和十皇子的人，怎么会缺席？
　　在林铭之前，七玄武府最受关注的除了凌森、拓苦、张冠玉，还有几个核心弟子。
　　武府的核心弟子，将来不出意外会进入七玄谷，之后，可能会留在七玄谷，也可能被派回来，任命七玄武府的府主或者是七玄使。
　　若是留在七玄谷也就罢了，虽然地位超然，但与天运国关系不是太大，可是若是成为七玄武府的府主或者是七玄使，那就了不得了！
　　在天运国，七玄武府的府主和七玄使的地位，可是要超过皇帝的！
　　可以说，哪个皇子要是拉拢到了一个将来会成为府主或是七玄使的核心弟子，他继承皇位的把握就增大了五成！
　　若是拉拢到了已经成为府主或者七玄使的核心弟子，那么他继承皇位的事情已经是板上钉钉了。
　　然而，现在七玄武府的几个核心弟子除了秦杏轩之外，剩下的都是来自古老修武家族的人，他们甚至不属于天运国，想招揽他们根本没有希望。
　　而且因为他们本人不属于天运国，将来也不太可能回到天运国任七玄使或者府主，秦杏轩同样也不会，六品天赋的她立志追求先天境界，以后多半是要留在七玄谷的。
　　核心弟子没的拉拢，自然就剩下天之府排名石上的高手了。
　　可惜凌森、拓苦都是军方的人，他们二人都参过军，是西南边军统帅八亲王杨武倚重的人才，也是没得拉拢了。
　　至于张冠玉，此人出身联合商会，联合商会存在的年代十分久远，这么一个庞然大物能屹立这么久自然有明哲保身之道，他们从不参与到皇位的争斗中去。
　　争龙夺嫡这种事，成功了自然是功成名就，但是联合商会已经富可敌国，根本不需要这等奖励，反而势力过大还有功高震主之嫌，而失败了，那就完了，轻则抄没家产，重则诛连九族，所以张冠玉不会加入到任何势力，只会效命于他所在的联合商会。
　　所以在这皇位更替之时，林铭这个突然冒起的新星就格外耀眼了，即便林铭天赋有限，以后可能泯然众人，一些皇子也会出大代价拉拢林铭，谁也保不准他不会将这奇迹延续下去，最终成为超过凌森、拓苦的超级高手。
　　至于成为核心弟子，他们倒是没想过，毕竟林铭的资质太一般了。
　　在万杀阵考核开始之前一刻钟，太子手下四个灰衣人中那个领头的突然面色一动，低声道：“林铭来了。”
　　“都打起精神来！”
　　“是！”
　　“这次任务，我们只许成功，不许失败！就算拉拢不到林铭，也绝对不能让他落入十皇子的麾下，否则，我们提头去见太子！”
　　“是！”


第84章 高手云集
　　在那领头的灰衣人说出这番话后几个呼吸的时间，林铭出现在了竹林的转角处。那灰衣人的眼睛如鹰隼一般打量着林铭。“真年轻，不足十六岁，乍一看脸上仍有稚气，可是仔细端详，那眉宇之间却隐隐蕴含了惊世傲然的锋锐之气，这种相貌，气质，绝非池中之物！”
　　“那就是八百二十斤的贯虹枪了，我昨天专门去神兵堂问了出售此枪的掌柜，一个十五岁少年，竟然选择这种又重又难学的兵器，这份魄力就要让人称赞了。”
　　“若是他日真的遭遇皇子政变或亲王谋反，林铭手持贯虹枪护主勤王，这一枪横扫，就是几十条人名，这林铭，我一定要替太子殿下拉拢到！”
　　当林铭背着贯虹枪到场的时候，他几乎是瞬间吸引了在场所有人的目光，然而这些目光中，有些目光尤其的灼热，仿佛要把他看透了印在脑子中似的。
　　林铭修习《混沌真元诀》后，感知十分敏锐，他循着那目光回望过去，正看到了竹林之中的灰衣男子。
　　灰衣男子微微一怔，“嗯，感觉到我了？”
　　他所在的位置很偏，按理说这么多人望向林铭，他不该注意到自己才是，可是偏偏他就注意到了，因为这份目光明显有所不同。
　　“这林铭，对别人的观察似乎有种特殊的感应，真是不可思议，莫非他灵魂力比别人强得多？”灰衣男子暗暗记下这一特征，准备一起报告给太子。
　　林铭到场之后，便随意挑了一处地方坐下，他将贯虹枪平放在膝盖上，打坐调息。
　　武府其他弟子的目光依然频频的投来，甚至连一些天之府的弟子，都对林铭隐隐有所畏惧，林铭的实力虽然现在不如他们，但以后说不准很快就会迎头赶上。
　　七玄武府规定，只要地之堂的弟子进入了排名石前八十，就赢得了一次向天之府的任意一名弟子发出挑战的机会，一旦赢了，就可以取而代之，成为天之府弟子！输了的人则会被淘汰。
　　天之府的弟子定员为七十二人，这七十二人几乎每一个月都会有人员变动，排名末尾的那几个人，一个月接到两三次挑战是非常正常的事情。
　　地之堂的弟子都削尖了脑袋往天之府挤，毕竟天之府和地之堂的待遇差距很大，而且首次进入天之府还有额外的奖励，包括一枚极品丹药，十五颗真元石，还有三十个时辰的使用七大修炼杀阵的时间。
　　搞不好林铭这次或者下一次就会杀进前八十名，而后挑战他们当中的某一个！
　　所以这些人怎能不担心，没有人愿意被挤出天之府，这不但意味着失去大量的资源，而且也不怎么光彩。
　　就在这时，人群中又是一阵骚动。
　　“李岩、吴卫刀、朱炎……一下子来了三个排名前五十的高手。”
　　“这次万杀阵考核真是高手云集啊……”
　　人们在议论纷纷的时候，林铭的目光落在了朱炎的身上，与朱炎在一起的，自然少不了兰云月。
　　兰云月刚刚进入方石广场就停下了，一个人躲在竹林的角落里，显然不愿意遇见林铭而生尴尬。
　　林铭没有去看兰云月，目光一直锁定在朱炎身上。
　　朱炎，你终于出现了，我进七玄武府已经一个多月，这还是第一次见到你！
　　朱炎也看着林铭，他与林铭之间的仇隙很少有人知道，两人的对视也没有引起什么人的注意，因为李岩、吴卫刀同样也注视着林铭，毕竟这个后辈可能会是一个劲敌，关注一下也是正常。
　　此时的朱炎，面无表情，仿佛根本就不认识林铭似的，他注视了林铭片刻，便将目光收了回去。
　　然而那一刻，林铭却依然感受到了朱炎目光中深深隐藏的阴冷和杀机。
　　他与朱炎的争斗因兰云月而起，现在，却已经与兰云月无关了，林铭将朱炎视为一个自己武道之路上要踩下继续前进的障碍。
　　而朱炎因为屡屡的挫败，将林铭视为一个必须除去的眼中钉，否则，他的武道之心不会圆满，总是会留下这根刺！
　　如若一开始，双方只是存了把对方踩下去，踩的永远翻不了身的心思，那么现在，他们想的却是直接干掉对方，尤其是朱炎，已经在筹划着如何杀掉林铭了。
　　“看！白静云、慕容紫，又是两个排名前五十的高手！”
　　“高手越来越多啊，这次万杀阵比赛真是群龙云集。”
　　白静云、慕容紫的到场，再一次聚集了场中所有人的目光，她们造成的轰动甚至比林铭还要大，林铭只是汇聚了目光，而这白静云、慕容紫的到场却让在场许多男弟子兴奋了起来，斗志高涨。原因自然是因为她们二人是美女。
　　七玄武府的女弟子本来就不多，实力强大，容貌气质俱佳的女弟子更是少之又少，如白静云、慕容紫这等极品女孩，放眼全国也找不出多少来！
　　两女被合称为“七玄双骄”，她们可以说是集万千恩宠于一身，多少大势力，大家族的公子哥希望能一亲芳泽，然而往往铩羽而归。
　　作为天之骄女，她们本来就高傲的很，未必愿意嫁做人妻，就算是愿意嫁，也要找人中之龙，光有地位、财富是远远不够的，还要实力人品俱佳！
　　朱炎这等的是不够看了，甚至不少皇子想要娶这两个女孩做皇子妃，都未能如愿。
　　两个女孩到场之后，白静云稍稍注意了一下林铭，之后便与慕容紫一起坐在了竹林中一处干净的草地上，自顾自的谈一些闺中秘事，根本不再理会其他人的关注了。
　　白静云和慕容紫两人引起的余波尚未散去，人群中再次轰动起来。
　　“凌森！拓苦！天，今天什么日子，连这两位也来了！”
　　凌森拓苦两人参加万杀阵考核已经没有什么意义，他们的排名几乎是雷打不动，而且他们已经位于榜首，再无提高的余地。
　　“等等，他们未必是来考核的，也许是来观战的。”
　　“嗯，有可能……这次这么多高手出现，更有林铭这个刚刚升起的新星，他们两人来关注一下也正常。”
　　林铭默默的看了凌森一眼，这已经是他们第三次见面了，第一次见面时，林铭还觉不出凌森的可怕，随着他修为的提高，他越来越感到凌森身上可怕的气势。
　　虽然凌森的修为跟秦杏轩相当，但是林铭却认为，秦杏轩并不是凌森的对手，这凌森是一个十足的战斗机器，杀人猛兽！
　　场上的高手越聚越多，到万杀阵考核正式开始的时候，五十名以前的高手来了九个，这已经相当多了，往常年份，一般只有学年末的大考才会出现顶尖高手齐聚的情景。


第85章 慕容紫、白静云
　　“考核正式开始，有意考核的现在就可以缴纳真元石，进入万杀阵了。”
　　负责万杀阵的执事师兄话音刚落，王砚峰已经第一个跳上了祭坛。
　　“这王砚峰，还真是越挫越勇啊。”
　　“不知道他这次能进步多少。”
　　台下有人在议论，王砚峰上次考核拿到了一百六十八名，然而他考核之后，有几个排在他后面的人参加考核之后超过了王砚峰，最终把王砚峰挤到了一百七十二的位置。
　　王砚峰静心坐在万杀阵祭坛上，他很清楚，今天他只是个小角色，哪怕是在未来一两年之内，这里都未必会成为他的舞台，他要做的只能是稳扎稳打的走好每一步。
　　“考核开始！”
　　光芒笼罩下来，王砚峰开始了厮杀，这十二人，都是排名一百二十以后的，临近考核结束，王砚峰第三个败下阵来，最终排名一百四十五。
　　“这王砚峰杀进一百五了。”
　　“暂时而已，保不准还会被挤下来。不过能在第二个月就进入一百五十名，还是很不错的。”
　　王砚峰确实很不错，然而林铭的光环实在太盛，以至于他完全被忽视了。
　　“第二轮，有意考核的，可以上台了。”执事师兄又一次说道。
　　空出十二个位置，一个紫衣少女如风一般飞上了台，站定了其中一个位置，这女孩正是慕容紫。
　　“静云姐姐，我们早点考完吧。”
　　“好。”紧接着，白静云也出现在了台上。
　　人群中发出一些惊呼，这两个天之骄女，一个十七岁，一个十八岁，抛开相貌气质不谈，两女的武道天赋在天运城年轻一辈中也能排的进前十，而且两女家世又出众，只能让人感叹上天对她们的偏爱了。
　　现在慕容紫进入七玄武府两年，排名三十六，白静云在武府三年，排名二十六，这个成绩，尤其是慕容紫的成绩，即便是朱炎也有所不及！
　　美女的考核，总是很容易便吸引来许多人的关注，连那些大人物的探子也纷纷打起精神来，毕竟很多大人物，比如十皇子，便有意想娶这两个女孩。
　　当然，相较两女来说秦杏轩更出色，可是秦杏轩太遥远了，她立志追求先天境界，先天高手根本是传说中的人物，凡人无法企及，娶秦杏轩就是做梦，所以慕容紫、白静云两个女孩愈发的炙手可热。
　　娶了她们，不但享尽艳福，更是能成为辅佐自己事业的一大助力，这等好事，谁不动心？
　　若是能一起收了，那简直是人生的极致，连皇子都不敢想！
　　万杀阵的光芒笼罩下来，两女的考核正式开始，一些人之堂的屌丝男死死的盯着两女被光芒沐浴的身影，有些人拳头握的紧紧的，嘴里还念叨着什么，似乎比他们自己考核还要紧张。
　　看到这一幕，林铭心中稍有感慨，明知自己得不到的东西，与自己无关的事物，却还是热切的去关注，去操心，这大概就是小人物的悲哀了。
　　小人物……即便是进入七玄武府，若是不能在这一群天才的激烈竞争中脱颖而出，也终究是小人物罢了！
　　考核进行了六柱香的时间，祭坛上的慕容紫轻哼一声，小脸苍白的从台上退了下来，光是这一幕，就看的众多屌丝男为之揪心了，看那些人那揪心的表情，若是能代慕容紫受罪，恐怕会甘之如饴吧。
　　慕容紫的最终排名为二十八，这个排名，让人心惊！
　　紧接着，白静云也从祭坛上退了下来，最终排名，二十二！
　　这两个天之骄女，光芒越来越耀眼，再过一年，进入前十都大有可能！
　　那些探子，纷纷点燃传音符，向他们的主子报告，这种事情，足以引起那些皇子的注意了。
　　这两个女孩真是极品，可惜那些皇子就算心动，也不能用强，他们倒不是忌惮她们本身的实力和身后的势力，她们所在的势力虽然不小，但也得乖乖的服从皇室的命令。
　　可是，这些皇子们却不能无视七玄武府，任何人，任何组织，哪怕是皇室，都没有胆子强迫、欺压七玄武府的弟子，那就相当于蔑视七玄谷的权威，而七玄谷的恐怖，皇室提起来都会胆战心惊！
　　“第三轮考核开始，有意考核的弟子，可以上台了。”执事师兄再次宣布。
　　位置空出来后，朱炎淡淡的看了林铭一眼，缓缓走上了祭坛。
　　“朱炎上场了！”
　　论天赋，朱炎虽然未必排的上天运城年轻一代前十名，但也不会相差太多，十七岁，四品上等天赋，进入七玄武府两年，排名石三十九，这个成绩，也只是仅次于慕容紫而已。
　　当然，朱炎为了这个成绩付出的努力要比贪玩的慕容紫多的多！
　　所以他的天赋其实是稍差一些。
　　朱炎这等实力、天赋，当然也吸引了不少大势力的注意，然而朱炎注定了是根本不会被拉拢的人。
　　朱家家主的女儿，也就是朱炎的姑姑，嫁入了皇宫成为容妃娘娘，而她正是当今势力极大的十皇子的母亲！
　　所以朱炎，注定了是十皇子的人。
　　按照天运国的皇位继承规则，立嫡不立庶，立长不立幼，然而偏偏皇后无子，于是天运国国君立了贵妃娘娘的长子三皇子为太子，可是这三皇子自幼读书，武道天赋只有二品，实力有限，且宅心仁厚，未必能稳稳当当的把这皇位继承下来。
　　而这十皇子，修武天赋为所有皇子中最高的四品下等，加上本人又刻苦努力，修为很高，弱冠之年，十皇子曾领军边关，骁勇善战，屡立战功，被封为云亲王，赐带紫金冠，穿四爪金龙袍。
　　在天运国，不是每个皇子都能封王，就算封王，这王还有两等，上为亲王，下为郡王，亲王都是一个字的封号，比如十皇子的云亲王，他们所在的属地可以称为国，甚至可以有相当于玉玺的“国宝”，而郡王是两字封号，只有封地而已。
　　论势力和朝野中的影响力，这十皇子云亲王可是比当今太子更大。
　　谁也说不准，未来的皇位究竟会落在谁的手里。
　　一旦十皇子上位，这朱炎可就是当今皇上的表弟了，虽然朱炎的母亲在朱家只是妾，朱炎只能算是庶出，而他这个当容妃娘娘的姑姑却是嫡母所生，两者的亲缘有些远，但是朱炎才能实力出众，肯定会得到新皇的重用！
　　所以这朱炎，在七玄武府乃至整个天运城也算是一号人物，不过，一切是在十皇子夺嫡成功的前提下，一旦十皇子夺嫡失败，那朱炎不但不会成为什么人物，还很可能被当成异己被除掉。
　　“考核开始！”
　　朱炎进入万杀阵后，立刻有人开始点香计时。
　　一炷香一炷香的燃尽，一直第五柱香燃到了一半，朱炎才出现少许不支的现象，直到第六柱香点燃并燃尽大半，朱炎才闷哼一声，从万杀阵退了出来。
　　最终排名，三十二！
　　林铭静静的看着这个名次，丝毫不觉得意外，朱炎早在大半年前就进入了七玄武府天之府，当时他还只有练体三重巅峰的修为，如今突破了练体四重，修为突飞猛进不足为奇。
　　“三十二！我上个月却是一百二十六！”林铭摸了摸背上的贯虹枪，下意识的舔了舔嘴唇，“接下来，我便上台看看，到底与朱炎差距多远。”


第86章 极限的杀敌速度
　　太子派来的几个情报人员立刻烧了传音符，将朱炎的情报通知太子，毕竟这朱炎算是十皇子旗下重要人物之一了。
　　慕容紫看到朱炎的排名后撇撇嘴，显然不太满意这个朱炎像牛皮糖一样一直跟着自己的脚步。
　　“哼，下次一定把他甩的远远的。”慕容紫不服气地说道。
　　“呵呵，那你要努力了，你的天赋可是比朱炎还要好一些，差一点就到五品了呢。”白静云笑着说道。
　　“那不是也没到么，整个七玄武府，不算核心弟子，就张冠玉一个人到了五品，不过张冠玉这个家伙油头粉面又花心的很，我不喜欢，咦……静姐姐，你在关注林铭？”慕容紫发现，白静云一直注意着林铭。
　　“嗯，他应该是马上要上台了。”
　　“没什么好关注的吧，他天赋有限，就是运气好点，吃了什么东西才有现在的实力吧。”
　　白静云摇摇头道：“运气也是实力的一种，修武天赋好，不也是一种运气么？出生在世家，同样是一种运气，这样算来，你我也都属于运气好的人。谁也不能保证林铭不会将这好运持续下去，而且，他刚进入七玄武府的时候根本没这么强，就是那一颗红金龙髓丹和金蛇赤胆丸让他的实力突飞猛进，也许他的体质特别适合吸收灵药也说不定……”
　　在白静云说话的时候，林铭已经走上了祭坛。
　　在场众人的目光纷纷投了过来，他们要看看，这林铭今天能否创造一个记录，书写一个七玄武府新生考核的奇迹。
　　而那些情报人员也纷纷打起了精神，这些人中除了有情报工作的老手之外，还有巧舌如簧的说客，就等着林铭一出七玄武府，就凭着自己的口才说动林铭，为他们的主子效力。
　　万杀阵的光芒笼罩下来，林铭全身沐浴在其中，下一刻，他来到了一片白茫茫的世界中。
　　与上次一样，林铭的身边出现了许多武器，刀、剑、枪一应俱全。
　　“枪，枪杆八尺，枪头八寸，紫乌弹铁枪杆，云纹镔铁枪尖，总重八百二十斤！”
　　林铭在脑海中构想武器的样子，下一刻，一把跟贯虹枪相差无几的紫乌色长枪出现在了林铭的手中。
　　林铭随手抖了一下，紫乌长枪抖出了一个斗大的枪花，仅凭着抖动枪杆上存下来的力量，就可以轻易击碎岩石！
　　这时候，在林铭的面前，跳出来十多个虚影，这些虚影武者和凶兽都有，实力大多数为初入练体二重到初入练体三重，只有一个是练体三重巅峰的。
　　对现在的林铭来说，这些对手，根本不值一提！
　　林铭双脚扎稳马步，右手横枪，手肘压住枪尾，再次摆出了这铁桥拦江的起手式。
　　“吼！”十多个虚影一起冲了上来，这些虚影倒也配合有致，他们在林铭周围分散成一个半圆形，几乎在同一时间一起扑向林铭！
　　一般武者，哪怕是高手，面对这样的半圆形围杀，只能先避锋芒，而后冲入乱军之中左突右闪，各个击破，因为除非实力相差悬殊，否则没人能同时对付来自四面八方的十多个敌人的攻击！
　　然而林铭对这样的攻击，却完全无视！
　　他暴喝一声，左手重重的拍向枪尾，右手握住枪杆猛然横挥，长枪仿佛龙尾一般抽了出来，横扫千军！
　　一枪横扫，紫乌长枪抽在了第一个敌人的身上，那是一头一级凶兽，因为林铭强大的力量，枪头抽在那凶兽的身上弯的犹如一张拉满的弓，而后，只听“咔嚓！”一声，枪身猛然恢复挺直，那凶兽的颈椎直接被击碎！
　　紫乌长枪去势不减，再次扫到了第二头凶兽的身上！
　　“咔嚓！”兽脊被一扫两段！
　　接着是第三个！
　　以林铭四千多斤的力量，配合八百二十斤的紫乌长枪，一招横扫千军蕴含着风起云涌的大势之力，十多个敌人，被林铭一枪扫飞了大半！
　　“吼！”十多个虚影中唯一的一头实力相当于练体三重巅峰的凶兽在林铭的长枪去势稍减的那一刻，骤然加速，如流星一般直冲林铭的胸口。
　　而此时林铭长枪在外，中门大开，根本没有武器来抵挡这二级凶兽的锋利獠牙！
　　眼见那如刀剑一般的獠牙刺向自己的脖子，林铭一声暴喝，右手持枪，左手猛然握拳。
　　“粉身碎骨拳！”
　　“蓬！”
　　林铭一拳砸在了那凶兽的胸口，随着一声爆响，那体重数百斤的巨大凶兽身子猛然一顿，瞬间四分五裂！
　　林铭浑身浴血，右手抽回长枪，身体反扭，双手持枪猛然一轮，云纹镔铁的红色枪尖画出了一个血色的满月。
　　“圈杀！”
　　“噗噗噗噗！”一时间，空中仿佛爆开了数个牛皮裹着的血袋，剩余的敌人纷纷爆碎！
　　从这些凶兽武者向林铭扑击过来，到他们全部被杀死，一共只用了两个呼吸的时间！
　　林铭出了两枪一拳，而新的敌人虚影甚至还没来得及被万杀阵刷出来！
　　整个幻阵中，被林铭清场了！
　　这个杀敌速度，堪称变态！
　　直到两个眨眼之后，空间中才出现了一阵扭曲，新的虚影出现，这一次，无论凶兽还是武者，实力都比之前高了一个档次！
　　“先下手为强！”
　　林铭不等那距离自己最近的那个虚影站稳，已经如流星一般冲了过去，“蛟龙出海！”
　　紫乌长枪带着一往无前的气势直刺出去。
　　“噗！”那练体三重巅峰的武者被林铭一枪扎了个对穿！
　　一枪挑飞尸体，林铭双手持枪，大开大合，八尺八寸的紫乌长枪犹如在血海中翻腾的紫黑蛟龙，所过之处，鲜血沸腾！
　　能横扫千军的，唯有枪！
　　所以在乱军之中，枪，绝对是最好的武器！
　　当然，前提是，你拥有凝厚的真元和体力，足够支撑着恐怖的消耗速度！
　　“圈杀！”
　　林铭一枪挥出，又是三头凶兽被打爆了脑袋倒飞出去，此时的他，手臂的肌肉青筋条条隆起，犹如扭曲的蚯蚓一般，林铭体内的《混沌真元诀》正急速流转，他呼出一口气，气流都如长蛇一般凝聚在空中。
　　《混沌真元诀》一重圆满，配合彻底真元练脏的练体第三重境界，林铭才得以支撑这样恐怖的杀敌速度！


第87章 一路狂扫
　　“不知道这林铭能坚持多久。”在万杀阵外，人人纷纷关注着林铭，甚至几个与林铭同在万杀阵上，排名石前七十的天之府弟子反而无人关注了。
　　“最少四柱香，甚至第五柱香都能烧完一半，这张苍当时都可以到三柱半，林铭完胜张苍，排名石进前一百是肯定的，甚至九十，八十都未必不可能！”
　　“进前一百绝对没问题，可是八十名以前就不那么好进了，那里已经临近天之府弟子的排名了，竞争非常激烈，排名前八十，可以获得挑战天之府弟子的资格，赢了就可以进入天之府！”
　　“说的也是，要是来到七玄武府一个多月就能进入天之府，那真不是人了。”
　　“在很早以前七玄武府也曾有过第二轮考核就排进九十多名的，不过那些人都是十八九岁了，因为种种原因没能及时进入七玄武府而已，真正有实力能十五岁就在第二轮考核排进前一百的，据我所知，这一百年来都没有几个！”
　　“嗯，这十年来只有秦杏轩有这实力，不过她直接成了核心弟子……与我们根本没什么交集……”
　　……
　　一炷香燃尽，两柱香燃尽，三炷香燃尽……
　　直到第四柱香点燃，万杀阵中的林铭脸色出现了一阵潮红。
　　“嗯，不对啊，静云姐，我怎么看那林铭似乎是要坚持不住了啊，这才第四柱香刚点着，这么下去，他进前一百都有点勉强呢。”慕容紫眼力极好，她透过了阵法光芒的遮挡，把林铭的情况看的清清楚楚，林铭现在气息微微紊乱，那是真元消耗过多的体现。
　　白静云皱了皱眉，她本来以为林铭甚至有可能坚持到第五柱香燃尽，现在看来，有点渺茫，第四柱香坚持完算不错了。
　　“林铭好像确实有些不支了，莫非他在万杀阵中太大意，一开始就不小心受了伤？”
　　若是开始受了伤，每次战斗都要更多的消耗，伤口失血也极为致命，一旦如此，考核就砸了，排名不升反降，导致下个月能调用的资源继续减少，所以武者在过万杀阵时都小心谨慎，尽量避免失误。
　　“受伤也是实力不济的表现，姐姐，我都说了，林铭没有你想的那么厉害。”慕容紫撇撇嘴，有些不服气地说道，她从小也是顶着天才神童的名号长大的，现在被一个比自己还小两岁的少年完全比下去了，自然有些不服气。
　　“哦？没那么厉害？好吧，就算林铭实力不济，只能坚持四柱香的时间，那么我的好妹妹，你在刚入七玄武府一个月的时候，能坚持几柱香呢？”
　　慕容紫顿时无话可答了，她当初刚入七玄武府的时候，第一次考核可是前一百五都没进，第二次也不过排到了一百四十多，比林铭可差了远了。她干脆一只手拖着尖尖的下巴，翘起嘴巴看考核，就当没听见了。
　　其实武府弟子在排名石上进步最大的时候就是每个学期的学期末，每到这时候，就会有大批的学生毕业，这些碍眼的高手走了，排名自然就空出来了，而新生总是排在你后面。
　　所以七玄武府的学生就算实力差劲，随着他在武府呆的时间越久，他的排名也会越靠前。
　　看到慕容紫耍无赖，白静云笑笑，不去计较了，是啊，即便林铭只能坚持四柱香，堪堪杀进前一百，这成绩也足以自傲！七玄武府这一百年来，这种妖孽一只手数的过来！
　　……
　　“大哥，这林铭似乎要坚持不住了。”拓苦摸着下巴，对凌森说道。
　　“嗯，不过就算四柱香，他的成绩也会很惊人。”
　　“嘿嘿，当然，他用的是枪啊，而且是重枪，枪也有很多用法，这林铭的枪，应该是大开大合的打法，这种打法，群战中杀敌那叫一个猛！不过一般人可不敢用，因为消耗非常快，所以再厉害的将军，也不可能一个人完成万人斩。在万杀阵中，就算是有人用枪的，也不敢这么打，而是会尽量拖时间，回复体力，因为敌人层出不穷，越来越强。”拓苦用的是棍，跟长枪有异曲同工之妙，自然知道这种兵器的优势所在。
　　“等着看吧，看林铭到底坚持多久。”
　　……
　　在万杀阵中，林铭一枪挑飞一个持剑的武者，摸了一把脸上的血，“似乎，杀的有些过火了！”
　　林铭看着面前那一个手持长戟，骑着全副武装战马的黑甲骑士，脸上露出了凝重之色。
　　锻骨境武者！
　　林铭用手中的紫乌长枪一路狂扫，别人一招杀一个敌人已经是极高的效率，而林铭却是一招杀一片！
　　所以这才三炷香刚点着，就已经出了练体五重锻骨境的武者了！
　　比林铭整整高出了两个境界！
　　林铭刚才与这锻骨境的黑甲骑士交手几次，对方力量本来就大，配合全副武装的马匹，冲撞力大的惊人，林铭没占到任何便宜。
　　一般七玄武府的绝顶天才，跨过一级战斗不成问题，比如三重巅峰的张苍，出了七玄武府可以战胜四重巅峰的敌人。
　　而林铭，在这七玄武府的一群绝顶天才中，依然能越级战斗，他以初入练体三重的实力完胜张苍，可是遇上这初入锻骨境的黑甲骑士，也只是勉强战个平手，若是周围没有其他敌人，林铭还可以利用对方只是幻象，头脑不灵活攻击手段死板的弱点干掉他，可是现在，周围敌人层出不穷的攻击却让林铭险象环生！
　　“嗡！”
　　林铭与黑甲骑士很拼了一记，虽然紫乌弹铁有超强的缓冲性能，林铭却依然被震得虎口发麻。
　　黑甲骑士被林铭拼的马蹄高高扬起，而林铭却被反弹出去，身体在半空中连翻了几个圈。
　　“吼！”一头二级凶兽趁着林铭在空中失去平衡的瞬间，扑冲上来，两只前爪如利刀一般切向林铭胸口。
　　林铭只听耳边风声呼呼，他抓住紫乌长枪，凭借这八百二十斤重枪沉稳的惯性在空中稳住了身子，深吸一口气，气流如长蛇一般涌入林铭的鼻腔之中，他看准那扑来的凶兽，猛地一拳击出！
　　“粉身碎骨拳！”
　　“噗！”那凶兽身子猛然一顿，背后竟然爆开了一个大洞，血肉内脏犹如井喷一般从那大洞中冲飞出去！
　　一拳必杀！
　　林铭翻滚着落入兽群之中，他的气血尚未调息过来，周围的猛兽武者已经扑杀而来！


第88章 最后一枪
　　林铭翻滚着落入兽群之中，他的气血尚未调息过来，周围的猛兽武者已经扑杀而来！
　　“喝！”一枪横扫，紫乌长枪弯成了满月，七八百斤重的凶兽被林铭扫飞了一半，一个武者当场被砸的胸骨坍塌，五脏爆碎。
　　然而攻击的凶兽实在太多太强，其中还有神出鬼没，攻击刁钻的武者，林铭这一枪挥出之后，身上又多了两道伤口，其中一剑直刺入他的小腹，伤及腑脏！
　　若不是已经达到了练脏境，又在寒潭中让真元彻底的渗入五脏六腑中，这一剑就能让他战斗力丧失大半！
　　“压力太大了！”林铭浑身是血，有敌人的，也有他自己的，紫乌长枪完全被鲜血染红，然而因为枪杆经过特殊的防滑处理，抓握起来依然毫无滑腻之感。
　　就是刚才林铭杀掉了四五个敌人后，又有四五个更强的敌人冒了出来，其中一个赫然是实力相当于炼骨境的凶兽！
　　……
　　“这林铭，越来越不行了，我看着这第四柱香是坚持不下来了。”台下有弟子说道。
　　第四柱香刚刚燃掉大半，但是台上的林铭刚才闷哼一声，显然是受伤了。
　　在一群敌人当中，本来就坚持的很吃力，而一旦受伤，战斗力下降，那就离死不远了。
　　“比预想的差了些，不过应该能进前百名。”
　　“嗯，毕竟是新生，四柱香，极限了。”
　　人们在纷纷议论着，言语中已经少了之前那种期待和震惊，许多时候，当一个人屡屡创造奇迹的时候，他下一次再创造奇迹那就是理所当然。
　　反之，若是他没能创造奇迹，即便他现有的成绩依然远超常人了，却依然得不到喝彩，甚至可能得到嘘声。
　　比如凌森，若是他第一的神话被打破，名次连掉几名，那么哪怕他依然是七玄武府屈指可数的高手，但是他的光环却已经不在了，反而会有人在背地说，“这凌森，不行了”之类的话语。
　　香慢慢的燃烧，当第四柱香的微弱火星不甘的被香灰吞噬掉后，第五柱香开始点燃。
　　四柱香了！
　　此时在万杀阵中，林铭已经身受十二处伤，其中有三处伤口伤及到了内脏，要不是林铭达到吐气如蛇的境界，同时，有一重圆满的《混沌真元诀》在支撑着，现在早已经失去了战斗力。
　　“死！”
　　林铭一枪扫断了一个武者的大腿，接着一个俯冲，一拳击在了这武者的胸口上，为了节省真元他并没有用粉身碎骨拳，但是四千多斤的力量砸在那武者的心口要害处，却依然直接让他心跳停止，当场暴毙。
　　就在这时，随着一声厉吼，一个庞大的虚影出现在了这万杀阵空间之中，林铭回身一看，在背后十丈处出现了一头熊型的怪物，那怪物身高一丈多，浑身覆盖着黑色的厚实毛皮，看这体重，绝对有数千斤了！
　　“三级凶兽！”
　　林铭倒吸一口凉气，眼前这黑极熊虽然只是三级凶兽中比较弱的一类，但毕竟是三级凶兽，起码相当于锻骨大成的武者！
　　这种凶兽，以林铭现在的实力绝对奈何不了，而且，这黑极熊的出现，也意味着以后出现的武者、凶兽将会以锻骨期为主！
　　林铭清楚，自己所剩的时间不多了！
　　他猛一回头，看准了那与自己争斗了数个回合的黑甲骑士，举枪冲了过去！
　　真元贯注全身，林铭如奔马一般全速奔跑，在奔跑的过程中，他浑身细小单元的呼吸节律自发的调节到一致，林铭体内的真元急速的震荡起来！
　　因为剧烈的真元震荡，林铭浑身的肌肉暴涨起来，他持枪的手臂粗大了数分，青筋条条跳起，随着“嗤啦”一声破帛声，林铭本来就破烂不堪的衣服被完全撑碎，林铭的身体如流星一般冲出！
　　那黑甲骑士高高举起战戟劈了下来，面对寒光森森的战戟，林铭不闪不避，在战戟劈下的瞬间，他真元贯注双脚，强烈的真元震动让林铭每踏出一步都会踩的大地崩碎，土石纷飞，他本来就已经到达极致的速度再次飙升！他整个人，连同长枪，如同黑色的箭矢一般射向了重甲骑士！
　　“噗！”
　　林铭硬生生的在黑甲骑士这一戟劈下来之前，刺出了手中的长枪！
　　“蛟龙出海！”
　　这一枪自下而上，刺入了战马的颈部，而后破开马身的战甲，直刺入了黑甲骑士的胸口！
　　在强烈的震动之下，黑甲骑士的战甲如同纸糊的一般破碎，云纹镔铁的长枪送入了黑甲骑士的胸腹之中，震动之力炸开，黑甲骑士身体猛地一震，七窍流血，当场暴毙，他的五脏六腑已经被震动的真元震成了一团浆糊！
　　然而击杀这黑甲骑士的过程中，林铭已经一口气用尽了身体仅剩的所有真元，甚至他的肌肉也因为承受不住这样的真元震动而大面积损伤，难以发力，面对冲杀过来的兽群，他的战斗已经到此为止了！
　　……
　　万杀阵祭坛之上，林铭闷哼一声，脸色苍白的退了出来。
　　祭坛上还有三个人在进行考核，这次万杀阵考核参加者的实力明显比上个月高了一个档次。
　　“四柱香多一点点，比我想的好一点呢，能有多少名呢？”慕容紫笑呵呵的说着，将目光转移到排名石上。
　　“排名八十九名的古禹还在祭坛上面没结束，这林铭比古禹更先一步被淘汰，成绩应该是九十多名。”
　　“嗯，这成绩差不多了……”
　　人们纷纷议论着，开始关注排名石上的排名变化，而朱炎站在这些人当中，对他们的议论充耳不闻，只是盯着排名石，面色阴沉如水。
　　各皇子派出来的探子也纷纷将目光聚集到排名石上，他们今天就是为此来的，一些人甚至已经准备好了传音符。
　　在多数人将目光集中到九十到一百名之间的时候，排名石第六行发生了一阵轻微的波动，一个不起眼的变化，却注定了要被记入七玄武府，甚至天运国的历史中。
　　林铭，六十二名。


第89章 逆天的成绩
　　“六十二？”
　　“我的天！”
　　在所有人的注视之下，林铭两个略显简单的字体，插在一群名字当中，却是如此的刺目！
　　六十二名！
　　仅仅第二次考核，杀进了前七十二！而天之府一共七十二人，这意味着林铭的实力，已经够到了天之府！
　　十五岁，进入七玄武府才一个多月，修为练体三重初期，进入天之府！！
　　一百年来，曾经三四个武者在第二轮考核进入了前百，可是若论第二轮考核就进入天之府的，却是从未有过的事情！
　　所有参加考核的学员，包括各皇子的探子都瞪大眼睛望着排名石，慕容紫不可置信的捂住了小嘴，而那些探子们竟然忘记了第一时间点燃手中的传音符。
　　逆天了！
　　这绝对是一个超过了凌森、拓苦、张冠玉的妖孽！
　　“不……不可能啊！他明明四柱香多一点就被弹出来了，按道理也就是前百名的样子，怎么可能排名这么高？”一个天之府排名七十多的武者喃喃自语地说道，林铭的上位，意味着他们当中很有可能有一人被挤出天之府。
　　“是不是万杀阵的排名石弄错了？”
　　“怎么可能，那是先天高手刻下的幻阵。”
　　“就算是先天高手刻下的，也可能出错的……”有些人不服气，没有谁愿意被挤出天之府。
　　“都闭嘴吧，排名石不可能出错，林铭在四柱香杀进前七十二，是因为他在万杀阵中的杀敌速度比同级的武者快的多！”
　　开口的是负责万杀阵的执事，此人也是七玄武府毕业，如今已经突破凝脉期。在七玄武府既是执事，也是老师。
　　比同级武者快的多？
　　听到这名执事的判断，周围人纷纷倒抽冷气，在万杀阵中，敌人铺天盖地的袭来，一波接一波，一波比一波强大，其中的考核者被杀的喘不过气来，巴不得能够放缓速度，尽量少杀，借机恢复真元，因此一般考核者在万杀阵中杀敌速度都差不多，所以人们才会根据武者进入万杀阵的时间长短来判断可能的排名。
　　像林铭这种杀法，无疑更消耗体力，死的更快！
　　真是个变态！
　　此时，慕容紫依然捂着小嘴，无语了良久，才对白静云说道：“静云姐，你说对了，这林铭就是头牲口，不知道吃什么草料长大的……”
　　她很清楚这个排名的意义，在排名石六十二名之前，大概有十一二个学员今年年底就会毕业，也就是说，林铭即便原地踏步，他都能在年底进入前五十，而前五十又是一个飞跃了。
　　何况林铭怎么可能原地踏步，说不定，他到年底就会杀入前三十，成为自己的竞争对手！
　　白静云扑哧一笑，“小姑娘家，积点口德，你是嫉妒人家吧。”
　　“哼，我怎么会嫉妒他，看来本姑娘以后也要认真一点了，我才不会被他超过呢！”慕容紫扬了扬小拳头，她之前确实贪玩了点，当初武道之心的考核，慕容紫的成绩一塌糊涂，险之又险的才过关了。
　　……
　　“妈的，发什么呆！快点报告太子殿下，靠了，这成绩瞎了我的狗眼！”太子殿下手下那领头的灰衣人狠狠的给了呆呆望向排名石的手下一个爆栗！
　　“是，是，马上就报告。”那被敲了脑袋的小弟急急忙忙的说了一段信息，而后点燃了手中的传音符……
　　与此同时，十皇子的人也燃掉了传音符，他们当中那个领头的人看着竹林中四个太子的手下，脸上露出不屑的笑容。
　　“一群白痴，还在做这些徒劳无用的挣扎，这次必然是我们殿下赢，太子能拿出什么垃圾东西？为了这个林铭，殿下专门准备了一套人阶中位的秘籍和一件极品宝器！”
　　……
　　此时，太子杨林正在东宫之中，与太子太傅木易先生下棋。
　　“呵呵，殿下想什么呢？这一招棋可是错了啊。”木易笑着落下一子，这一子一落，杨林棋盘左下角的一块成了死棋，失地惨重。
　　杨林笑着摇头，“老师，我跟你下棋就没赢过，早输，晚输，区别也不大。”
　　“哈哈，话可不是这么说的，即便实力不及，也不能输了骨气和斗志，棋场如战场，技不如人战死依旧是英雄，而投降后被擒杀，那就是耻辱了。”
　　“老师教训的是。”对木易，杨林没有丝毫太子的架子，在天运国，一个后天中期的高手，即便国君见了都要礼让三分，何况现在朝野动荡，木易是杨林最重要的倚仗。
　　“说说吧，什么心事？”木易放下了手中的棋子。
　　杨林道：“今天我去看父皇，他的身体似乎又不如前了……”
　　“嗯……”木易微微沉默，他知道杨林在担心什么，皇位更替，老皇上因为身体原因，恐怕没有太多威慑力了，这时候就要看各皇子自己的本事了，十皇子云亲王野心勃勃，未必肯安安稳稳的做个亲王，而杨林论个人武力和手中掌控的势力，都要比云亲王差了不少，一旦争起来，未必能赢。
　　而争皇位这种事，一旦失败，下场可想而知，杨林现在已是太子，不想争也要争，否则他命都保不住！所以这些日子，杨林一直忧心忡忡，而且还不敢在手下面前表现出来。
　　木易道：“殿下，我刚说过，棋场如战场，决不可输了骨气和斗志，殿下若是信心不足，麾下臣子也会惴惴不安，一朝天子一朝臣，这些人决计跟了殿下，那就是交出了身家老小的性命，若是殿下输了，以云亲王的狠辣，未必不会进行一次朝野的大清洗，到时候……”
　　木易没有说下去，自古皇位更替，常常伴着杀戮和血腥，这时候，亲情、友情都成了一个笑话。
　　杨林叹道：“我自然知道，所以这几年来，我一直强打着精神，莫说这些跟着我的人，就是我母后、妹妹的命，也是与我连在了一起，母后年近五十，妹妹年方二八，要是我输了，不知她们母女的命运该有多悲惨……”


第90章 云亲王
　　木易也是摇了摇头，平心而论，杨林太仁，不适合做一个君主，自古虽有不少仁君治世的佳话，但是这些仁君却未必是真的仁，只是在该仁的时候表现出他们仁的一面，比如对诤臣，对百姓。该杀人的时候他们绝不会手软，大善者不适合做一个掌权者。
　　杨林又道：“这次七玄武府排名赛，有一个新出现的天才要参加考核，我派了紫山他们过去，想拉拢此人，不过……我却不抱什么希望。十弟纵横战场多年，曾经攻陷过邻国不少世家，侵占了许多财富、珠宝、美女、功法秘籍，特别是功法秘籍，对一个武者的吸引力太大了，我想，我无论如何也拿不出能与十弟相比拟的东西了。”
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，掌权者要拉拢人才就要付出相应的待遇，所以一个皇子的财富也是衡量他实力的重要标准之一，否则你拿不出钱财，谁会为你卖命？
　　“哦？天才？谁？”木易心中一动，隐隐的有了猜测。
　　“林铭，十五岁，这次恐怕要进七玄武府排名石前一百了。”
　　“林铭？”木易笑了，“殿下放心，这林铭绝不会为十皇子拉拢走的。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“这林小兄弟与我是忘年交，而且他出身神秘，背后有个强大的师父，来七玄武府只是历练本心罢了，云亲王就算拿出好的功法，也未必入的林铭的眼，而且……殿下记不记得一个月前我曾经让殿下帮忙救一个朋友，他在立秋日，也就是七玄武府入学考核的当天，被人陷害，险些入狱……”
　　“什么……老师，难道你让我帮的那人就是林铭？”杨林也是思维敏捷，顿时就明白了木易想说的话。
　　“呵呵，是的，他就是林铭，虽然我跟林小兄弟接触的不多，但却能感觉出他是个有情有义的人，虽然那次就算太子殿下的帮忙不算什么，不过林铭应该会记下这份恩情，虽然殿下未必能拉拢到他，但至少他不会投入云亲王麾下，与殿下作对。”
　　“是么，这真是意外之喜了。”
　　太子面有喜色，当今皇上的身体虽然越来越不如以前，但在各种珍奇药物和武道医师的调理下，活个五六年甚至七八年时间都不成问题，而这么长时间，已经足够一个天才成长起来了。
　　天运国虽然凝脉期武者也不算少，但是大多数聚集在七玄武府，其余受朝廷封爵的，基本都在军方。
　　能为各皇子所用的，少之又少，毕竟很少有人会来趟皇位更替的浑水，一旦押错了宝，可就万劫不复了！
　　杨林身边，不算木易，只有一个凝脉期武者，已经五十多岁了，而反观七玄武府，光是凌森，修为练体四重巅峰，他的真正战力就已经接近凝脉期了！
　　再给他几年，那还了得！
　　而这林铭，保不准就成为下一个凌森！
　　何况林铭还带着七玄武府几十年一遇的天才的名头，若是他加入哪一方，都会让哪一方威势更增一步。
　　所以这次对林铭的争夺，看似是一件小事，其实意义重大！
　　就在这时，杨林眼前亮起了一团赤红色的火焰。
　　赤金加急的传音符！
　　“殿下，林铭成绩已出，排名六十二！”
　　“什么？”杨林当场站了起来，六十二！！
　　作为太子，他当然知道第二次考核就拿到六十二名所代表的含义！即便凌森也万万不及！
　　凌森已经是一个变态了，以练体四重的修为，却隐隐的有着接近凝脉期的实力，而这林铭若是再变态，那还得了！
　　他当场拿出一个传音符燃掉，虽然明知道紫山等人不可能弄错，但却还是要确认一遍。
　　“怎么了？”传音符直接将声音传入接受者的脑海，木易听不到。
　　杨林深吸一口气，说道：“老师，这林铭的成绩，排到了六十二。”
　　“什么？六十二？”木易也是微微的呆了一下，旋即又释然，也是，既然是那位大能选的徒弟，又怎可能是池中之物，凌森、拓苦等人，在天运国虽然是一等一的天才，但若是跟大宗门神秘高人的亲传弟子相比，那就差了远了。
　　林铭第一次考核排名六十二，不夸张！
　　木易自从认为林铭背后有个超级师父之后，对林铭身上发生的任何事情，都有出奇好的接受能力。就算林铭再过几个月把凌森干下来了，木易最多也就是惊愕一下，然后便会认为，这是正常的。
　　……
　　在杨林接到传音符的同时，十皇子也接到了手下的传音符，本来十皇子并没有太过在意林铭的实力，他手下高手比太子多的多，他在意的是林铭的影响力，林铭在天运城武者圈子里造成的轰动不小，乃是七玄武府几十年一遇的天才！
　　这等人物，加入自己麾下，无疑会让他的部下士气大振，甚至有更多保持观望状态的人因此而加入到自己麾下，所以他才会付出大代价来拉拢。
　　可是现在，接到了手下的传音符后，十皇子的脸色陡然变了！
　　进入七玄武府一个月，第二次考核，修为初入练体三重，排名石成绩——六十二名！！
　　这个排名，完全秒杀了凌森！
　　七玄武府，百年来从未有过的记录！
　　以练体三重巅峰的修为跻身七玄武府天之府已经是天才中的天才，而且就算进去了，也是排名七十名左右的垫底，而这林铭却排到了六十二！而且修为更低了半阶，这简直是妖孽！
　　林铭，极有可能会成为一个超过凌森的高手！抛开他这个成绩在武者中带来的巨大影响力不谈，光是他的战斗力就让十皇子为之心惊了！
　　别忘了，他现在只有十五岁，修为才初入练体三重，有着极大的提高空间！
　　“哈哈，天助我也！七玄武府百年难得一遇的天才，加入我麾下，天运城的武者听到这个消息都会因此而动摇吧！来人！”
　　“殿下，有什么吩咐。”
　　“立刻准备五万两黄金，珠宝两箱，十六岁下的绝色少女十二人，奴仆百人，在春原山庄候着，另外把春原山庄那五百亩良田的地契也准备好了！”
　　那手下听得暗暗心惊，这样的赏赐，可不得了！这是要给谁？送去一个庄子，还搭上五万黄金，两箱珠宝，拉拢一个将军也不过如此吧！
　　十皇子胸有成竹，事实上，这些赏赐还是次要的，最让他有把握的是那一套人阶中品秘籍，是他在洗劫一个世家之后得到的，他凭借这个东西，拉拢了不少武者。
　　“杨林啊杨林，你又要输给我一招了，你能拿出的那些东西，还不如我的十分之一，我看你还怎么跟我争，等到你全面被我压制的时候，我不用等到那老家伙归西，就会动手，打你个措手不及！”
　　“这皇位，注定是我的了！”十皇子下意识的抓了抓手掌，仿佛要将所有的一切掌控在手中。


第91章 枪尖所指
　　万杀阵方石广场——
　　朱炎眯起眼睛望着林铭，一句话没说，他的脸色已经恢复正常，但是微微眯起的目光中却带着冰冷的寒意。
　　林铭漠然的与朱炎对视，他们迟早有兵戎相见的一天，只不过朱炎一定没想到，这一天会来的如此快。
　　兰云月就站在竹林的角落，六神无主的望着排名石，望着林铭和朱炎的对峙，她完全迷茫了，怎么会这样……
　　许多人还没有从震惊中回过神来，这时，负责万杀阵的执事突然开口说道：“林铭，恭喜你得到了万杀阵六十二名，按照武府的规定，凡是进入前八十名的弟子，便有资格向天之府的任何一名弟子挑战，赢了便可以进入天之府，成为天之府的一员，而输者便会被淘汰出天之府，进入地之堂。”
　　七玄武府的天之府定员为七十二人，这七十二人是按照战斗力排的，而并非万杀阵的排名。
　　排名石上的排名虽然能基本反应个人实力，但还是有少许出入，有时候，一些特定的职业，比如刺客，并不擅长在万杀阵中冲杀，但是真正杀起人来，他们却常常能杀死排名超过自己的对手。
　　所以七玄武府规定，凡是进入排名石前八十名的弟子，便可以获得挑战天之府弟子的资格，一般来说，这种挑战都会挑天之府排名最差的人。
　　林铭看了一眼排名石，在排名石上，天之府弟子的名字会比地之堂的稍大，所以一眼便能看出，天之府排名最靠后的那个人名叫白绒绒，是个十九岁的女孩子，排名七十五。
　　天之府女孩子并不多，这白绒绒四品下等天赋，进入七玄武府四年，在上个月才勉勉强强的挤进了天之府，现在才刚一个月，位置都没坐热，却眼看就要被挤下去了。
　　白绒绒正好在场，她可怜巴巴的看着林铭的目光落在排名石上，心知这次是没戏了，六十二名，还是四柱香的时间里一口气杀过来的，自己就算两个加起来估计也是弄不过这妖孽了。
　　象征性的打一打，不行就老老实实的认输吧，希望这强到变态的家伙能手下留情，别出招太狠了……
　　白绒绒很有自知之明，她已经认命了。
　　在场不少人目光都落在了白绒绒身上，他们都预料到这白绒绒要输了，女孩子还是能博得同情的，尤其这白绒绒平时也勤勤恳恳的，若是这次遭殃的是一个嚣张小子，恐怕多数人心里都会是幸灾乐祸的感觉了。
　　“选好了么？”执事问道。
　　“嗯，选好了。”林铭回答，“不过我有一个问题，挑战时间方面有什么限制么？”
　　“挑战时间自己定，不过最好在一个月内，因为若是排名掉出八十名后还未挑战的话，那么就丧失了挑战资格。”
　　“这样……谢谢执事师兄了。”
　　“你选好了么？我需要将名字报告给负责天之府的长老。”
　　“嗯，选好了，时间定在一个月后，至于人选……”林铭转头，枪尖对着一个眯起眼睛的男子微微一指，一字一顿地说道：“我选朱炎！”
　　朱炎！？
　　所有人听到这个名字都是呆住了，那个叫白绒绒的女孩更是满是不可置信的表情。
　　整个方石广场前所未有的寂静。
　　这林铭选的竟然是……朱炎！？
　　不少人起初以为听差了，可是看林铭的枪尖，分明指在了朱炎的身上！
　　挑衅！
　　以枪尖指人，赤裸裸的挑衅！！
　　排名三十二的朱炎！这林铭真是语不惊人死不休！
　　“这林铭……真的疯了！”慕容紫嘴唇抽动，喃喃自语，“不对……是我疯了……这林铭一路发疯，一路创造奇迹，他要是再不疯，我就要疯了。”
　　白静云也是惊叹不已，这林铭好魄力！他是准备一个月超过朱炎！
　　从六十二到三十二，要知道，排名越往上，前进的难度就越大！从一百六十二到一百三十二并不难，可是从六十二到三十二，难度却增了几倍！
　　当初自己用了整整一年的时间，才从六十五名前进到二十六名。
　　这个前进听起来不小，但实际上有限的很！
　　因为这一年的时间，排在白静云前面的武府弟子毕业走了二十人！也就是说，白静云实际上前进的只有十九名而已！
　　“这下有意思了。”拓苦笑着说道，“今天没白来，这林铭，似乎跟朱炎有仇啊，要不然怎么会这么针对？”
　　“嗯，确实关系不怎么样，我感觉到刚才朱炎身上一瞬间爆发出了杀气，但是却又刹那隐匿了下来，林铭用枪尖指着朱炎，本身就是一种挑衅了。”凌森应声道，虽然朱炎的杀气瞬间收敛，极不明显，但是凌森在战场上作战多年，又有修罗武意，对杀气极为敏感。
　　“朱炎可是个狠人，虽然是世家出身，但却依旧能够沉下心努力修炼，实力很强，而且这人野心不小，将来说不定要在朝野中翻云覆雨，连我都对这个家伙都留了几分注意，这次林铭针对朱炎，有的看了！”拓苦兴奋的舔了舔嘴唇，他在杨武的麾下，日后很可能从军，未必不会卷入到这些斗争当中。
　　一个月后到底结果如何？没人敢说。
　　若是在以前，人们会说林铭是自不量力，可是现在，林铭一再的创造奇迹，却再也没有人敢轻视他一分一毫！
　　……
　　“嗯？什么，林铭要挑战朱炎？而且是枪尖直指！他莫非，与朱炎有什么过节？”在东宫，太子第一时间得到了林铭挑战朱炎的消息。
　　“指名道姓的挑战，而且是枪尖直指，确实不同寻常，两人之间，应该发生过一些事情。”木易也跟着说道。
　　“若是真的有仇，那么我胜算又大了一份，这朱炎算起来是十弟的表弟，朱家已经与十弟连在了一起，一荣共荣，一损俱损，只是不知道林铭与朱炎有什么过节，看来我的情报有些疏漏了……”
　　林铭与兰云月的事情除了林小东等人，很少有人知道，而太子手下搜集的情报主要是关于林铭的出身和父母情况，不可能巨细无遗。
　　……
　　“呯！”云亲王手中的茶杯直接被捏的粉碎，他刚才与太子几乎同一时间收到了传音符。
　　点名挑战，枪尖直指，这绝对不是什么好兆头，若是没仇，林铭怎么会跳过这么多人，直接找朱炎？
　　“这个朱炎，真是给我找麻烦！”
　　十皇子两道剑眉拧在了一起，朱炎属于他母亲一方的人，算是外戚，一般来说，无论是皇子还是皇帝，他们大都会有意无意的排斥外戚。
　　自古以来，外戚当权的事情太常见了，皇后或者皇太后自然偏向娘家人，重用外戚便会导致外戚势大，而一旦外戚的势力膨胀起来，往往拉派结党，非横跋扈，权倾朝野，甚至还会出现谋反，外戚夺权的情况。
　　但是，云亲王如今是夺位的关键时期，多一个助力自然是好，而朱炎也算是人才，云亲王自然愿意将其收入麾下，但这并不代表他会拿朱炎当亲信，尤其在朱炎还是一个有野心的人的情况下。
　　“传下去，让朱炎今晚来见我！”十皇子还存着询问朱炎两人仇隙的原因，让朱炎与林铭化敌为友的心思。


第92章 回绝
　　“呼！”在朱炎回到住处之后，一团火焰在朱炎面前燃烧，是十皇子杨振送来的传音符，让他晚上到亲王府。
　　朱炎听得出，十皇子的声音很不满！
　　朱炎当然知道十皇子见他是为了什么，当林铭公然挑战他的那一刻，探子必定将场中的情况报告给了十皇子。
　　拉拢林铭？真是异想天开！
　　朱炎一伸手将那尚在燃烧的抓成了灰烬，十皇子还未说完的话也变了声音，戛然而止。
　　朱炎给自己倒上了一杯酒，仰头喝下，他的目光从平静变得森冷。
　　“还有一个月，你们难道都以为，林铭已经赢了？”
　　……
　　林铭回到住处后，也收到了传音符，同时来自十皇子和当朝太子两方势力。
　　其中太子的那一份，赫然来自木易。
　　在传音符中，木易道喜了一番，而后就是邀请林铭去太子府小聚一下。
　　至于十皇子的，则是说要请林铭看一处庄子，同时有一份人阶中品的秘籍也想请林铭前来一观。
　　这两封传音符，其实已经违背了七玄武府的规矩，武府规定，弟子在校期间，任何势力不可打扰，有专门的法阵监视外界传进来的传音符，但是现在关乎到两位皇子争夺皇位的大事，武府自然也会适当的通融一下。
　　“两方势力，竟然同时想要拉拢我……我现在树敌太多，自己实力又弱，在七玄武府内倒还安全，可是若是出门的话，未必不会遭遇暗杀！虽然我可以杜撰出一个师父来，但虚无缥缈的东西未必有威慑力，暂时加入一方势力，倒也能保护我。木易对我有恩，太子也帮过我一次，欠下一份情，加入他们倒是不错的选择，而这十皇子，似乎是朱家进宫的那位娘娘生下的皇子……”林铭虽然不关心政治，但是对朱家的情况还是有所了解的，十皇子正是朱炎的表兄，朱家就是攀上了这门关系，才日渐势大，飞黄腾达的。
　　十皇子一方，林铭不可能加入，直接回绝！
　　至于木易的面子，林铭绝对要给，然而却不是现在……
　　“感谢太子殿下的盛情邀请，只是林铭已经许下一月之期，分秒必争，恕不能如期赴约，一个月后，上门叨扰。”
　　在太子东宫，木易收到林铭的传音符，他摸了摸胡子，笑着说道：“林铭说一个月之后，上门拜访。”
　　“哦？这林铭，还真是努力，一个晚上都舍不得么？”
　　木易道：“殿下不知，习武之人，讲究心思纯净，林铭现在一心追求武道极致，心无杂念，进境速度飞快，然而若是来赴宴一次，心性难免受到一些干扰，想要调整回去，恐怕要一两天的时间。”
　　“原来如此，难怪林铭的修为进展这么快，他的武道之心占了很大一部分原因吧？”
　　“不错，一般武道之心弱的，取得了一定成绩，得到各方势力的拉拢，就很容易在财富美色中沉迷，这种人，难成大器！不过林铭的实力进展快，不单因为武道之心，还因为他背后有一个强大的师父。”
　　当初林铭让木易为他作为铭文师的身份保密，但是却并没有让木易为他有一个强大的师父这件事保密。
　　事实上，以现在林铭的影响力，即便公开他铭文师的身份，也不会有什么危险了，反而会加重他的筹码。莫说林铭现在有太子和木易的保护，仅仅七玄武府天才弟子这层身份，就已经是一个极大的威慑了。
　　“对了，这林铭的师父是哪方高人？”太子目光一下子亮了起来。
　　木易看到太子的神色，清楚他存了什么心思，笑道：“殿下不要指望这人了，我猜这位前辈至少是先天大成，甚至可能已经超出了先天境界，那已经是我们无法理解的高度了，他不可能插手俗世的事情。”
　　“超出先天！”杨林心中猛然一震，“在先天之上，还有什么境界？”
　　木易苦笑一声道：“我也不知，武道一途，从先天开始，对我们这种无门无派，自学成才的武者来说已经完全是一团迷雾，根本不知道该如何去探索，先天之后是什么境界，我并不清楚……”
　　杨林轻呼一口气，道：“老师不必妄自菲薄，无门无派能达到这样的成就，已经是奇才了，只是，我有一点不明，若林铭有这样强大的师父，他为什么还要来七玄武府？”
　　木易道：“这我也疑惑，不过武道到了先天，我便完全不懂，也许想要修炼到武道更高境界，需要在凡尘之中历练本心也说不定，所以林铭才会来到天运城。”
　　“嗯，不管能不能拉拢到林铭，我至少要与他成为朋友，下个月林铭来，我必然亲自迎接，以客卿之礼相待！”
　　……
　　“这林铭，竟然拒绝我！”
　　云亲王府书房，十皇子杨振收到了林铭送回的传音符，面色顿时沉了下来，“朱炎，你做的好事，为了一个女人，得罪如此强敌，你真让我失望！”
　　朱炎站在下首，沉默无语，他当初将兰云月抢到手的时候，林铭还是个小人物，任他怎么对付都轻而易举，抢一个小人物的女人，能有什么过错？谁又能预料到，林铭会这么快的成长为一个强敌。
　　当然，这种事他没有解释，也不需要解释，杨振今天找他来就是为了发火的，朱炎很清楚，他现在的地位，包括朱家的地位，都是因为眼前这个十皇子而得到的，十皇子就是他的主子，在他面前，他无法反抗。
　　“我借用你们朱家的力量，是想你们辅佐我登上大统，不是让你们添乱的！本来我有十足的把握拉拢到林铭，可是现在！”
　　“朱炎，你跟着我是要做大事的！只有愚蠢之辈才会为了女人而断送江山！那个兰云月，你休了吧！”
　　十皇子说到这里，朱炎的眉头微微一皱，“殿下，即便我休掉兰云月，也不可能缓和我与林铭的关系，您认为，林铭会原谅背叛，再与兰云月在一起么？我与林铭的争斗，因兰云月而起，但是现在，却已经与兰云月无关了。”
　　“不需你来说教我，我当然知道！林铭确实不会再要兰云月，但是你休掉她，是一种向林铭示弱，道歉的表现，只有这样，我们才可能坐下来谈！只有这样，我才有可能以我优厚的条件打动他！没有永远的敌人，只有永远的利益，我为他选出姿色更胜兰云月，像小猫一样听话的美女，给他巨大的财富和顶级功法，他如何能不为我效力？太子能给他的，比起我来不值一提！”
　　“让我向林铭示弱？”朱炎嘴角抽动，拳头也微微握紧，让性情素来高傲的他示弱，比杀了他还难受！


第93章 障碍
　　“怎么，你不肯么？大丈夫能屈能伸，示弱又如何！难不成，你想让我因为你与林铭彻底为敌？”
　　朱炎深吸了几口气，握紧的拳头才慢慢放松下来，他目露寒光，缓缓地说道：“殿下，死去的天才，就不再是天才了。”
　　“哼！你让我暗杀林铭？朱炎，你不知道七玄武府在天运国是怎样的存在么？林铭是七玄武府百年一见的天才！你竟然让我暗杀他，就算他出了武府，就算他还没成长起来，可是你不要忘了我的哥哥——太子杨林！杨林虽然蠢，但还没蠢到家！他怎么可能不派人保护林铭？他身边也有高手，甚至还有一个木易！一旦失算，一旦露出一丁点马脚被杨林抓住，那就算我杀了林铭，我也会赔进去！到时候别说皇位了，我连命都会保不住！七玄武府的权威不可侵犯，即便是父皇，他们也是说废就废！”
　　“一个木易已经让我头疼了！我培养的十八死士还有我麾下的客卿，对付木易一个都十分勉强，若是再添一个成长起来的林铭，我的胜算会大降！”
　　朱炎嘴角抽动，双拳微沉，他一字一顿地说道：“殿下，请给我一些时间，我会给你一个交代的！”
　　“好，我信你一次，可是若是你再次让我失望呢？”
　　朱炎深吸一口气，咬牙道：“若是我败了，若是林铭能够继续以这样的妖孽的速度成长下去，那么我会休掉兰云月，向林铭赔罪！”
　　“哼，但愿那时候还来得及！你退下吧！”
　　……
　　大明轩的包间中，灯火通明，菜肴精致，而朱炎此时却没有半分吃菜的心思。
　　看到朱炎不吃，兰云月也没敢动筷子，她猜到朱炎今天的烦恼与林铭的挑战有关，她夹在中间，尴尬无比，一句话也不敢说。
　　“今天，十皇子召见我了。”沉默了许久，朱炎突然缓缓的开口。
　　“嗯，说……说什么？”兰云月心中隐隐的有些不安，她永远不知道朱炎心中在想什么，只觉得他这个人阴沉的可怕，他前一刻还保持着平静，下一刻却会突然暴怒，凶性毕露，他就像一个潜伏着凶兽的深潭，看似平静，可是其中却蕴含着无尽的杀机。
　　与朱炎在一起，兰云月总是感觉一股无形的压力，压的她喘不过气来，而不像过去与林铭在一起时，她可以任意的撒娇，任意的使小性子，而那个男孩总会带着阳光的笑容满足自己根本就不合理的愿望……
　　可惜，那样的日子一去不复返了，兰云月心中叹息，却不敢表露出任何的失神，因为她总觉的朱炎的目光如鹰隼一般，仿佛能看透他的内心。
　　“他让我……”朱炎说到这里微微一顿，双目与兰云月对视，缓慢的道：“让我休掉你……”
　　那一瞬间，兰云月懵了，她觉得时间仿佛在刹那间缓慢了下来，眼前朱炎的脸似乎突然变得遥远了，一切的听觉，触感都变得模糊不清。
　　她虽然一直保持着清白之身，可是她与朱炎已经订婚，在天运国，女孩订婚后被休，这是一件极其耻辱的事情，再嫁都会受到影响，朱炎若是真的休了她，她该何去何从？
　　她看着朱炎有些陌生了的脸，咬紧嘴唇，竭力不让自己哭出来，可是眼泪还是在眼眶中打转，她自然清楚十皇子对朱家和朱炎的意义，他的话对朱炎来说分量该有多重。
　　“你……你同意了？”兰云月的声音带着一丝模糊和哽咽。
　　“暂时没有。”朱炎如实回答。
　　“为……为什么？”兰云月下意识的握紧了手中筷子，指节因为用力而微微发白。
　　“因为林铭，十皇子想拉拢林铭，而你……成了他拉拢林铭的障碍。”
　　“障……障碍……”兰云月的泪水终于忍不住滚落了下来，我只是一个平凡的女孩，怎么有一天会牵扯到皇位的斗争，成为皇子的障碍……
　　为什么会这样？
　　朱炎道：“我大概有一个月到两个月的时间，具体该如何去做我却还不清楚……你不必绝望，事情未必成为定局。”
　　朱炎说完这些话后，就起身离开，推门离去。
　　留下兰云月一个人坐在椅子上，仿佛失去了魂一般，她很清楚，虽然朱炎说还有机会，但是若是自己有一天真的成为了他野心的障碍，哪怕只是一点点，他也会毫不犹豫的将自己抛弃掉！
　　想到这里兰云月心中涌起了一股莫名的悲哀。
　　她失魂落魄的离开房间，推开包间的房门。
　　大明轩喧闹的大厅中，一群群花天酒地的世家公子正在推杯饮盏，寻欢作乐，那精致的青铜酒杯上面纹雕着栩栩如生的饕餮纹，它们张开的口仿佛怪兽一般，好像要将她吞噬……
　　装修豪华的大厅，天鹅绒的地毯，高雅的丝竹管弦之音，精美的玉盘金碗珍馐美食，这些她曾经梦寐以求追逐的东西，现在却只让她感到了格外的空寂。
　　她走下了楼梯，走出了大明轩。
　　秋天的夜晚已经有浓浓的凉意，迎面吹来的风带着寒露的气息，让人凭空生出萧索之感。
　　其实，朱炎没错……兰云月明白，他今晚说出这样的一番话，自己没有任何理由去怨。
　　她选择朱炎，是因为朱炎能给她带来的荣华富贵和更长的青春。
　　若是有一天朱炎为了女人而失去了他的地位，那么他的女人就可能会离开他……
　　这个道理，朱炎怎能不懂？
　　选择荣华，就要去承受荣华背后的苦涩，只是……她明白这个道理却迟了……
　　她恍然意识到自己失去了多么珍贵的东西，她后悔，却并不是因为林铭如今已经金鳞化龙，只是悔她身在福中的时候却不知那是福。
　　……
　　在许多人为林铭创造的成绩而震惊，在各大势力为林铭而有所动作的时候，林铭却没有因为自己取得的成绩而有一丝一毫的自满。
　　他这次选择一个月挑战朱炎，其实并无绝对的把握。
　　朱炎是林铭人生中第一个像样的敌人。
　　曾经，林铭打算将他作为一生用以超越的目标，而现在，却只是短短的大半年时间，林铭却即将与朱炎站在同一个演武场上对决！
　　林铭可以感觉出朱炎的韧性和不凡。
　　朱炎与王砚峰一样，拥有自己的高傲和不屈的意志，只是他不像王砚峰那么锋芒毕露，而是内敛于心，若说王砚峰是一柄出鞘的宝剑，寒气四溢，那么朱炎就是一柄藏于刀鞘中的狭刀，锋芒尽敛，你不知道他何时会出鞘，而出鞘的第一刀，却往往是防不胜防的一刀！
　　朱炎，不是那么容易被压倒的！他在朱家并非嫡子，却凭借自己的实力和努力，一步步爬到现在的位置，极有可能继承朱家家主之位，这样的人，肯定如韧草一样，带着一股韧劲！
　　即便林铭手中还有一个已经经过铭药符增幅了的红金龙髓丹，他也并无十足的把握！
　　这一个月，朱炎也必然会付出加倍的努力！
　　可是虽然明知这样，林铭却依旧发出了挑战！他不但要挑战朱炎，也要挑战自己，将自己逼入绝境，激发潜能！
　　这个月，林铭可以获得的资源大幅度增长，可以在七大杀阵中修炼五个整天的时间，获得五颗聚元丹，五颗真元石。
　　聚元丹不算什么，而这真元石，尤其是五个整天的修炼时间，却对林铭来说至关重要。
　　五个整天，六十个时辰，平均一天两个时辰！
　　虽然不说能肆意修炼，但是两个时辰的效果已经非常好了。
　　这一日清晨，林铭早早的背了贯虹枪，前往瀑布寒潭。
　　而就在他即将迈入寒潭的时候，一个声音远远的传来，“族弟，等等。”
　　“嗯？”林铭脚步一顿，是林武。
　　“族弟，恭喜你啊，这次真是为我们林家长脸呢！”林武乐呵呵的跑了过来。
　　林家以前一直是青桑城最大的家族之一，而现在却被朱家完全比了下去，这也是没办法的是，林家再强也比不得朱家出了个娘娘，而且人家娘娘生的皇子还被封为亲王了。
　　这点比不上只能怨命不好，可是，最让林家长老们窝火的是，林家的年轻一辈也被朱家压的死死的，就一个朱炎，却仿佛一座山一样横在林家弟子面前，林家年轻一代最强的就是林武，在七玄武府混了两年才勉勉强强混进地之堂，而且排名还是中下游，另外两个连地之堂都没进，三个加起来也赶不上朱炎的一半，这让林家长老如何不恼火？
　　可是在昨天，十二个远距离传音符连环传音，硬生生的把消息从天运城传出了数千里，当夜就传回了青桑城。
　　一般的传音符，只能传出几十里远，而远距离传音符，一张却能传出数百里远，但是价格高昂，一张就要几十两黄金，从天运城将消息传到青桑城，需要十二个传音符连环传音，光是这一个消息的传递消耗就要几百两黄金，没有重要的消息的话，即便是林家这样的大家族，也不会这么浪费。
　　十二张连环传音，赤金加急，消息只有一句话：“林铭，进入七玄武府三十四天，第二次万杀阵考核，排名六十二，获得天之府挑战权，枪尖直指朱炎，当众下战书，一个月后挑战朱炎。”
　　据说，林家家主接到这张传音符后当场从椅子上跳了起来，而且还骂了一句脏话——“真她娘的爽！”


第94章 武意再现
　　当然爽，家族被朱家压着，年轻一代被朱炎压着，现在林铭狠狠的出了一口气，而且枪尖直指朱炎，要推翻这座一直压着林家年轻一代的大山，能不爽么？
　　于是，当天晚上，又是十二张传音符连环传音，把消息送回了天运城林家分部，林家家主给出的指示是，“不惜一切血本支持林铭，务必要为林铭创造最好的条件，一个月后战胜朱炎。”
　　所以今天，因为林家家主的指示，林家分部让林武带来了支持林铭的资源。
　　“这是……”林铭看着林武手中的一个小瓷瓶和一个小玉盒。
　　“这家主十二道传音符加急，让家族分部给你的，让你好好修炼，一个月之后争取赢了朱炎。”
　　林铭将瓷瓶和玉盒打开一看，瓷瓶中是十颗丹药，色泽晶润，味道幽香，一看就是上等的好药。
　　“高级聚元丹？”
　　普通聚元丹的主药是百年聚元果，它的价值不啻于百年血灵芝。
　　而高级聚元丹的主药则是三百年年份的聚元果，价值比普通聚元丹高出了六七倍来，而且还不容易买到！
　　聚元丹不能直接增加武者的实力，只是能促进武者凝聚真元，提高武者修炼速度，这种类型的丹药虽然增加实力缓慢，但却没有副作用，可以随便吃。
　　所以武者用的各种丹药中，聚元丹的消耗量是最大的，林家给出的这一瓶高级聚元丹，价值将近两万两黄金。
　　家族这次可是下了血本啊。
　　林铭看了一眼林武，又接过了那只玉盒，打开之后，里面整整齐齐摆放着两层晶莹如冰一样的石头，真元石！
　　林铭扫一眼便得知，这盒真元石有三十颗之多！
　　三十颗真元石，也不是一笔小数目！而且看这些真元石晶莹剔透，似乎比七玄武府发出来的还要纯净一些。
　　这笔真元石，同样价值不菲！
　　看到这瓶聚元丹和这盒真元石，林铭心中明白，自己若是收了这份礼，就相当于是默认了，愿意成为林家的嫡系。
　　林武察觉到林铭的神色变化，隐隐猜到了他心中所想，有些不好意思地说道：“族弟，我知道这锦上添花自然是比不上雪中送炭，族弟你以前落魄的时候，家族连个影儿都没有，现在族弟成了人中之龙，家族又是送药，又是送真元石，确实不怎么光彩，不过这也是没办法的事情，家族的资源有限……而林家弟子太多，要是每一代都平分家产的话，林家早就不存在了。”
　　林铭当然明白林武所说的，林铭的曾祖母是林家上上任族长的三房夫人，这层关系传到林铭这一代实在有些远了，大家族子弟往往是一夫多妻，开枝散叶，子嗣后代会呈几何数级增长，而财产必须集中起来，才能保证家族传承不断。
　　家族将一些产业交给旁系子弟打点，让这些族人可以支取一部分薪酬，这种做法已经算是对旁系弟子的恩惠了，事实上，这份酬劳已经很多了，如果不是林铭习武的话，他们家的生活也会富裕丰足。
　　对林家的本家，林铭稍稍有那么一点感谢，却并没有什么归属感，但是林铭却知道，父母传统观念严重，他们念念不忘的就是有朝一日能重回本家，在父母的眼中，认祖归宗，才是正统。
　　因为自己，父母在家族中的地位会水涨船高，甚至得到家主的尊重和礼敬！
　　这对父母来说，是一份荣耀，而这份荣耀因自己而带来，更是父母所希望的，做父母的谁不希望儿女能有所成就，衣锦还乡？尤其林铭现在这七玄武府百年难得一见的天才的光环，足以光宗耀祖，荫蔽子孙。
　　这样想着，林铭收下了丹药和真元石，对林武道：“替我谢谢家主。”
　　“族弟言重了，是林家要感谢族弟，为我们争了一口气。”看到林铭收下这些东西，林武松了一口气，他还真怕林铭对林家之前的冷淡耿耿于怀。
　　再过几个月就是年关了，林铭心中盘算着，年关七玄武府会放假，武府的弟子都要回家过年，自己也要趁这个机会回去看看父母了，两老操劳了一辈子，应该有一个安逸的晚年。
　　别过林武，林铭将这些丹药和真元石收好，背着贯虹枪，再次来到瀑布寒潭大阵。
　　“林师弟。”负责瀑布寒潭的那执事师兄一看到林铭就满脸赔笑的迎了上来，“林师弟这次可是大出风头了啊，排名石六十二，了不得，了不得！旷古绝今啊！”
　　林铭笑了笑，没有说话，这两天，他听到类似的恭维话太多了。
　　“这次林师弟要什么难度？”
　　“九级！”
　　瀑布寒潭难度最高为十二级，越到高等级，每提升一级，难度增加的幅度也就越大，十二级难度也只有凌森勉强坚持一炷香的时间，而后就必须上来打坐调息一番，所以凌森也只能在十一级的难度下修炼。
　　林铭在一个月的时间，连越两级，从七级难度直升九级难度，这是不可思议的事情，然而林铭的排名说明了一切。
　　“好。”那执事师兄二话不说，直接开启了九级难度。
　　吞下一颗加快修炼速度的高级聚元丹，林铭背着贯虹枪跳进了寒潭。
　　一入寒潭，林铭再次感觉到了那如针扎一般的寒冷，难度又升了一个档次！
　　七玄武府的资源中，聚元丹、甚至真元石都不需太珍惜，只有这七大杀阵，一分一秒都无比珍贵，不能浪费一丁点！
　　只有两个时辰的时间，林铭站在瀑布下的大石上，平端贯虹枪，九级难度的瀑布，冲击力又提高了一大截，林铭端起八尺八寸长的贯虹枪之后，顿时感觉到这瀑布庞大的冲击力，拉的他的胳膊仿佛要断了似的。
　　在这种经过阵法加持的瀑布下，站稳都很不容易，而且瀑布寒冷之极，不断的吞噬修炼者体内的热量，再加上一杆横在瀑布中的八百二十斤贯虹枪，没有凝厚的真元和超强的肉体力量，一个眨眼的时间都支撑不住！
　　即便是林铭，也是靠吸收着真元石中真元来支撑。
　　“嗯？吸收真元的速度明显加快了五成之多！”林铭微微一惊，旋即明白，这是那高级聚元丹的功效。
　　一千七八百两黄金一颗的高级聚元丹，吃下一颗就是大半件宝器，这种奢侈的丹药，果然效果特别好！
　　林铭凭借着这高级聚元丹和不要钱似的使用的真元石，竟然硬生生的在这种极端的情况下坚持了下来！
　　本来林铭以为，自己一口气能坚持两刻钟就是极限了，可是现在，真元看似枯竭，却总能靠着高级聚元丹和真元石及时的补充，勉强支撑。
　　林铭虽然痛苦难忍，却依旧屹立不倒。
　　保持在这种状态下，对林铭的好处是巨大的，不但枪法迅速提高，连真元淬体都在同步进行着！
　　他的每一分肌肉内脏都在自主的吸收真元，抵御严寒，寻常武者再怎么练武，也总有一些身体的边边角角是练不到的，而当身体的每一寸筋肉自主的吸收真元，便不存在这种情况了。
　　林铭一口气就坚持了一个半时辰！
　　因为彻骨的冰冷，林铭的体温已经降到了极低的程度，这时候林铭若是呼出一口气，都能凝上一层白霜。
　　这种极低的体温，若是常人早就死了，而武者凭借着真元守护，却依旧保持着生命力。
　　因为长久的极限状态，林铭的意识开始离体，慢慢的，瀑布那如雷鸣般的水声消失了，林铭仿佛进入一个完全沉寂的异度时空，在这里，他可以清楚的感受到来自水流的每一次撞击，能听到自己的仿佛被冰冻了的缓慢心跳，这心跳每一声都如有节律的鼓点一般规律有致。
　　那一刻，林铭再次感受到了那种灵魂离体，身体中再也没有一丝念头的空灵状态。因为没有念头的牵引，浑身的真元按照本能的惯性运转，这种运转路线，要比林铭意识操控的要完美的多！
　　林铭并不清楚，这种状态就是“武意”的雏形。


第95章 武道之心的作用
　　林铭并不清楚，这种状态就是“武意”的雏形。
　　上次林铭进入这种状态，达到了《混沌真元诀》一重圆满，之后林铭再也无法进入这种状态，而这一次，依靠高级聚元丹、真元石，配合九级难度的瀑布寒潭，在长时间肉体极限，意识模糊的情况下，林铭再次进入了这种雏形状态的武意。
　　虽然林铭的武意还不完善，更没有典籍上描述的“顿悟”那么夸张，但却依旧能够能给林铭带来极大的好处了，在这种武意下，他的修为和境界都在飞速的提高着。
　　武意本身不可捉摸，与资质毫无关系，只与本心意志有关。
　　而林铭恰恰拥有超凡的武道之心，凭借这个，他似乎慢慢的摸到了武意的入门方法……
　　这样一过就是两个时辰，林铭预约的时间到了！
　　谢冬看林铭到了时间依然不出来，便进入阵法之中，准备提醒林铭的，可是到阵法中一看，却发现林铭双目紧闭的立于瀑布之下，呼吸悠长的近乎停滞，像是死了一样一动不动。
　　看到这一幕，谢冬眼皮一跳，他毕竟在七玄武府中呆了多年，广读典籍，见识广泛，他知道，这林铭应该是练功练到了极致，才会如此，在这种情况下练功，进境飞快！
　　“不对，就算是练功练得再投入，也不至于呼吸都近乎停滞了，这绝对不是正常的状态，林师弟这种情况难道是……”谢冬眼珠急转，若不是他能感知到林铭身体中浓郁凝厚的真元波动，他几乎都要以为林铭被冻死了。
　　“难道是……‘武意’？”谢冬猛然想起典籍上关于武意的记载，传说中某些武者可以进入属于自己的武意，在这种状态下修炼，一日千里！
　　凌森便拥有武意，这种人，一般拥有超乎常人的武道之心。
　　想到这里，谢冬恍然大悟，是了！怪不得林铭这些日子实力进展飞速，原来林铭有了自己的武意！这可了不得！要知道，一般拥有武意的人拥有超乎常人的武道之心，可是拥有强大武道之心的人，却未必能拥有武意！
　　领悟武意，需要莫大的机缘，可遇而不可求！
　　这时，一个弟子来到了瀑布寒潭阵之外，“谢师兄，阵法腾出来了吧，麻烦帮我开一下七级难度，嘿嘿，我觉得这几天状态不错，进步了不少，今天我要挑战一下更高的难度。”
　　“这……”负责瀑布寒潭阵的谢冬面有难色，“孙师弟，这阵法还没腾出来呢……”
　　“嗯？”孙兴眉头微微一皱，这七大杀阵的修炼时间宝贵的很，预约时间是多少就是多少，一分一秒不能差，否则就会有人吃亏，而谢冬的主要工作就是提醒一些即将过点的弟子，让他们早点出来。
　　“谢师兄，这有些过分了吧，我损失的时间怎么办？谁在里面？”孙兴有些不满，这谢冬明显偏袒对方，可是他也不好发作，谢冬负责瀑布寒潭阵，得罪了谢冬，日后可没有好果子吃。
　　“这个……里面是林铭林师弟。”谢冬两手一摊。
　　“林……林铭？”孙兴顿时瞪大了眼睛，喉结微微滚动了一下，这些日子，林铭的大名传遍了天运城，在七玄武府更是如雷贯耳，比起凌森、拓苦等人都不遑多让了！若是他一个月后真能击败朱炎，那么他就是七玄武府这几百年来最变态的妖孽，这种人，谁敢招惹？
　　孙兴赶紧收起了脸上的不满之色，“原来是林师弟，呵呵……谢师兄，他什么时候能出来啊。”虽然没有再发火，可是肉疼是不可避免的。
　　谢冬道：“这个我也不清楚，林师弟好像进入了某种奇异的状态，这样吧，今天对不住孙师弟了，等林师弟出来，我让他把时间补给你如何？”
　　谢冬并没有提起武意的事情，毕竟他也不太肯定。
　　孙兴点头同意，本来预约的时间被硬生生的改了一般人都不会愿意，但是这夺走时间的人是林铭就是另一种说法了，孙兴想了想，说道：“林师弟既然练功练的太投入，我把时间让出来也是应该的，那个……咳咳……谢师兄记得到时候提下我的名字就行了。”
　　这孙兴如此说，自然是存了巴结林铭的心思，把时间让出来给林铭修炼，可算是一个小小的人情。
　　“呵呵，自然。”谢冬当然明白孙兴的想法。
　　就这样，林铭一路修炼下去，竟然一口气修炼了四个时辰！
　　从这种空灵状态猛然醒来，林铭心中一惊，自己修炼了多久了？
　　走出瀑布寒潭，太阳已经偏西，下午了么？至少三四个时辰了！
　　“林师弟，你可算出来了啊。”谢冬赶紧迎了上去，“我刚才看林师弟练功练的太投入，就没叫你，没想到你这一呆就是三个半时辰啊。”
　　“三个半时辰？那我的预约时间早就到了。”
　　“是啊，其他人都被我挡回去了，不过这时间林师弟还是要偿还的。”
　　“这样？那真的太感谢谢师兄了。”林铭没想到自己有朝一日会得到这样的优待，他不禁感慨，在这七玄武府，实力就是一切，有实力，就有特权，没实力，谁都可以踩你一脚。
　　“一点小事，不足挂齿，倒是师弟你，刚才好像是……进入了某种奇异的状态，我察觉师弟的呼吸近乎停滞了。”
　　“嗯？是吗？我倒没有太多感觉。”林铭对刚才的空灵状态并没有一个完整的概念，只是知道这种状态对自己的修炼大有好处。
　　谢冬犹豫了一下，说道：“林师弟，如果师兄没猜错的话，你刚才那种奇异状态可能是一种武意。”
　　“武意？”林铭微微一怔，他第一次听说这个概念。
　　“嗯，武意这东西说不清楚，拥有武意的武者太少了，领悟它全看机遇，武道之心强的武者，领悟的概率大一些，师弟的武道之心，可是无人能比，连凌师弟都有所不及，你大概还不知道，凌师弟也有一种属于自己的武意，所以才这么厉害！”
　　“嗯？凌森也能进入一种奇异的修炼状态？”林铭心中一惊，顿时恍然明悟，怪不得！这凌森虽然天赋只有四品下等，但是却可以长期位居七玄武府排名石第一的位置，连五品天赋的张冠玉都被他稳稳的压制着！
　　一直都说武道之心有益于修炼，但是林铭却不知道武道之心除了能让人更勤奋之外，还有什么其他实质性的好处，若是单单勤奋的话，实在让人觉得有些苍白无用，一天的时间是有限的，你就算吃饭都在修炼，又能比别人多出多少时间？
　　现在他可算知道了一点。武道之心强的武者，若是领悟了武意，这天赋，便能大大提高了！


第96章 教官洪熙
　　“师兄可知道凌师兄的武意是什么？”林铭现在关于这种奇异修炼状态的一无所知，想问一下，了解的更多。
　　“这个我就不知道了，我只知道，凌师弟的武意名为‘修罗’，我想是跟杀戮有关吧，他似乎是可以任意进入这种修炼状态，所以实力增长极快！他可是要比排名第二的拓苦师弟强出很多呢！然而他的修为却不如拓苦师弟，拓苦师弟已经进入锻骨境，而凌森师弟依旧是易筋巅峰。”
　　原来如此……武意看来是有很多种，因人而异，不知自己的这种“空灵”武意，与凌森的“修罗”武意相比，到底是优是劣？
　　回到住处，林铭感觉身轻如燕，连续进行了三个半时辰的高强度修炼竟然没有任何疲惫之感，背后背着的贯虹枪仿佛木头一般轻盈，一点也不阻碍林铭的行动。
　　“刚才三个半时辰的修炼，虽然没能突破《混沌真元诀》第二重，但是隐隐的摸到了门槛了，若是能再进入一两次‘空灵’武意，应该就能彻底突破！到时候，我的力量又会增大一大截，说不定比起凌森也不会相差太多了！”
　　“因为修炼《混沌罡斗经》，力量一直是我的强项，但是力量并不代表全部的战斗力，不知道这凌森的强项在哪里？”
　　“凌森能够随时进入‘修罗’武意，我什么时候也能随时随地进入‘空灵’武意呢？”
　　……
　　在林铭修炼突飞猛进的时候，朱炎同样在进行着自己地狱式的修炼，毫不夸张的说，一个月后的这一战，可能会是他人生中最重要的一战！
　　他绝对不能输！
　　朱炎手持长剑，剑光如蛛网一般密集，在他面前，由能量形成的金甲兵一个个的爆碎开来，这是金木水火土风雷七大杀阵中的金之阵——金甲兵！
　　在万杀阵和玲珑塔中，试炼者杀掉的敌人都是幻象，试炼者本身并没有任何运动和移动，而这七大杀阵就不同了，这可是实打实的杀阵，任何一个金甲兵都是真实的能量形态！
　　在这里，一个不小心，就要受伤！
　　虽然阵法本身拥有一定的判断能力，在试炼者支持不住的时候会自动停止攻击，但是历史上还是出现过试炼者重伤，甚至死亡的事故！
　　当然，死亡毕竟是少数的，所以金甲兵阵并没有凌森的“修罗”修炼效果好。
　　“朱师兄太厉害了！十级难度，还能坚持这么久！嗯，已经三刻钟了，阵法还没有弱下来的迹象，这证明朱师兄到现在没有受伤，也没有真元不济的现象！”
　　“这林铭想在一个月后赢朱师兄，我看难！”
　　“嗯，林铭虽然是个妖孽，但是朱师兄也不是吃素的，我也觉得朱师兄能赢，这可是十级难度啊！我一上去就要被秒杀了！”
　　……
　　时间一天一天的过去，七玄武府弟子对林铭和朱炎一个月后赌斗的关注不但没有降温，反而愈演愈烈。
　　这期间，倒是发生了一些有趣的现象，在七玄武府藏书阁林铭所选的那几套基础功法竟一下子成了热门功法，一套《基础枪诀》，下面写了足足四个名字，《基础步伐》下面也有了三个名字，因为林铭的出现，七玄武府竟然出现了四个没有选定武器的人之堂新弟子选择了枪作为自己的武器。
　　不过，林铭选的那套《粉身碎骨拳》却还是无人问津。
　　因为在这些新生看来，似乎林铭本人也没有将这套《粉身碎骨拳》练成。
　　这《粉身碎骨拳》本身是地阶以上的高级功法，就算是完整的都极难练成，而且残缺率又高达七成，要是林铭这都把它练成了，那妖孽两个字都不足以形容他了。
　　对低级弟子选基础功法这个现象，藏书阁的长老也只是苦笑，许多下级弟子出自对林铭的崇拜，结果爱屋及乌，追求林铭修炼的功法和所选的武器，然而林铭的强大却不是因为这些东西，这些新弟子选了枪，又能将枪的威力发挥几分呢？
　　……
　　清晨，天地之气浓郁，林铭单手抓着贯虹枪的枪尾，手臂向一侧平伸出去，他闭上双眼，心神与这山、树完全融合在了一起，平静而又空冥。
　　他在体会自己悟出的“空灵”武意，什么时候能不依靠高级聚元丹，不依靠真元石，随时随地进入“空灵”武意，那么林铭的武意，便算是小成了。
　　在这样沉寂的状态中，林铭突然睁开了双眼，在刚才一刻，他似乎感觉到了有人接近，虽然身在相对安全的七玄武府，但是林铭还是充满了警惕，毕竟他树敌不少。
　　“嗯，警惕性不错。”一个略微浑厚的声音在林铭耳边响起，一个背负长枪，身穿红色战甲的男子犹如鬼魅一般出现，双脚正落在了林铭的枪尖上。
　　如此一落，贯虹枪弯起了一个轻微的弧度，然而林铭依然将枪端的稳稳的。
　　“好臂力！”那人赞叹道。
　　“洪教官？”林铭微微一愕，这个落在他枪尖上的人正是他的教官洪熙。
　　“这次万杀阵你可是真是给我长脸了，排名六十二，挑战朱炎！你可是好魄力啊！”
　　林铭道：“谢谢洪教官的夸赞，不过朱炎，我并没有把握赢。”
　　“嗯，这朱炎也不是简单的人物，他刚进七玄武府的时候，表现与王砚峰差不多，虽然远不如你这么妖孽，但是他毕竟比你入学要早了两年半，这两年半的时间，让他从一个如王砚峰一样实力的人，飙升到现在的排名，再过一两年，等凌森那帮人毕业了，这朱炎便是七玄武府新一届的前十名，甚至可能进入前五，也就是说，你这次的对手，就是未来七玄武府前五名的有力竞争者！你可是为自己选了一个强敌啊！”
　　林铭自然清楚洪熙说的这些，他说道：“洪教官，我明白朱炎的实力，我也知道，我想在一个月后超过他难度很大，只是在那执事师兄问我想要挑战谁的时候，我心里却有一种强烈的挑战朱炎的念头，我不想压着这念头，所以就随性了一把，向朱炎宣战了。”
　　“哈哈，好！好一个随性了一把！习武之人，当随性随心！只有心中的念头得到了满足，体内经脉才会通达，真元才会流动无阻！你的选择不错，有魄力！从今天起，我教你枪法！我怎么说也是你的教官，自然不愿意看到自己手下的兵输给别人！”


第97章 七种武意
　　林铭听洪熙这么说，心中大喜，他现在仅凭一本《基础枪诀》，能学的只是基础，若是有人指点，自然会进步的更快。
　　洪熙道：“我曾经从军十年，在这十年的军旅生涯中，我才学的枪，之前用的是剑，枪是百兵之王！我也没有学到大成，只能将这些年领悟到的枪术教给你。不过在开始之前，我先问你一个问题，你是不是领悟到了一种特殊修炼状态？”
　　林铭微微一呆，他没想到洪熙也知道，他点头道：“是的。”
　　“果然，你的悟性不错，你这种修炼状态大概算是比较顶级的一种了，否则以你的天赋，不可能在这么短的时间内，有这样的成绩！这得益于你的武道之心，不过就算武道之心强悍的人，却也有很多没有机缘领悟到特殊的修炼状态，这种状态便被称为武意了！”
　　“拥有武意的人，少之又少，即便是七玄武府这样天才云集的地方，几十年来，也只出了凌森一个人！没想到，现在又有了你！”
　　“哦？这么少？”林铭心中恍然明悟，怪不得自己以前从没听说过这个东西。
　　“是的，所以武意的存在，一直很神秘，因为领悟它的人太少，留下的描述它的典籍也不多，而且每个武者的武意不尽相同，效果也不同。”
　　林铭道：“教官，我不明白，既然凌森师兄领悟了这么稀少的武意，实力又在天运国号称同阶无敌，为何还不能被选入核心弟子？那七玄武府的几个核心弟子到底是怎么样的妖孽？”
　　洪熙道：“当初七玄谷的人，确实关注过凌森，几乎要选他为核心弟子了，然而最终凌森却没能通过成为核心弟子的考核，所以被否决了，只差一步。”
　　“嗯？考核？”林铭心中一动。
　　“是的，一些不符合七玄武府硬性标准的武者，想要成为核心弟子就要通过考核，当初凌森面临的考核是，击败任意一个年龄与凌森相同，或者是比凌森年长的核心弟子，且在十七岁达到练体四重巅峰。”
　　“凌森击败了一个比他年长半岁的核心弟子，然而可惜，却没能在十七岁的时候将修为提到练体四重巅峰，所以，差了这一步。”
　　“是因为凌森师兄的修炼天赋不行么？”
　　“是的，我刚说过，武意有许多种，凌森的武意是‘修罗’，在修罗战场经历无尽的厮杀，这种武意，主要功用是用来提高武者的战斗本能，爆发力，杀人本领。然而对武者修为的提高却效果不大，只是对突破瓶颈有一些好处。”
　　洪熙说道这里面露一丝惋惜之色，武者的战斗力跟修为是两回事，战斗力就是实力，而修为则是境界，比如练体一重，练体二重，凝脉期，后天期。
　　修为是影响武者战斗力的重要因素，但却不是唯一因素，武技、战斗本能、战斗技巧、战斗经验、真元的凝厚程度，都会影响到战斗力，所以就有了越阶战斗。
　　但是，对武者来说，修为才是根本，若是修为上不去，任凭你战斗力再强也是无济于事，练体一重的武者无论如何也打不过凝脉期武者，这就是修为带来的绝对差距！
　　而且武者的寿命也是与修为息息相关，凌森若只是战斗力强，修为却不高，提不到先天的话，对大宗门来说，也没有培养价值。
　　所以凌森，被淘汰了！
　　洪熙叹道：“凌森的天赋若是再提高哪怕半步，比如是四品中等，都有极大的可能被七玄谷选中，他的‘修罗’武意能让人长期处于生死边缘，利于突破瓶颈，这是七玄谷看重的，可惜‘修罗’武意对平时的真元积累却没有太多好处。”
　　林铭问道：“洪教官，那凌森师兄就再也没有可能被七玄谷选中了么？”
　　“也有，不过太难，一种可能是他能在二十二岁之前突破凝脉境，这是七玄谷的硬性标准，只要二十二岁之前突破凝脉期，就可以进入七玄谷。不过以凌森现在的修炼进度，不太可能。第二种是，凌森再领悟一种武意，最好是有利于提高修为的武意，这样的话，恐怕整个七玄谷都要重视凌森了，领悟两种武意的人，世间少有。”
　　“两种武意？武意还能有两种？”林铭也惊讶了。
　　“嗯，不过非常难，难到让人绝望。这种情况别说天运国，就算是七玄武府下辖数十万里方圆范围也完全绝迹，我也只是在典籍中看见过，比如那个被广为流传的关于‘顿悟’的传说，那位名为帝释迦的大能，就拥有七种武意！三千年前，他在菩提树下静坐七天七夜，这七种武意竟然融合成了一体，帝释迦因此大彻大悟，连破数个武道桎梏，最终修成不灭金身，武破虚空！”
　　洪熙的一席话，听得林铭心中震撼！
　　七种武意！
　　这是什么概念？而且还将这七种武意融合为一！这种人，真是天上神魔了！
　　以前林铭听着关于菩提树顿悟的传说时，心中不太相信，静坐七天七夜就大彻大悟，连破数个武道桎梏，武破虚空，太夸张了。
　　要知道，武道一途，越往上就越难！有些人为了突破一个瓶颈往往要耗费上百年的时间！而这帝释迦，却能连破武道瓶颈，修为一下子蹿升好几级，这不是胡说八道么？
　　现在，听洪熙这样一描述，林铭却开始相信了，七种武意合为一体，想想就觉得恐怖。
　　洪熙道：“林铭，你现在描述一下你的武意，我来判断一下到底是哪一种，这对你日后的发展至关重要！”
　　林铭点点头，将自己的武意描述了一遍。
　　洪熙思考了一下，说道：“你说的这种‘空灵’武意，应该属于提高修为的那种，意识离体，真元按照本能自发运转，所以运行线路可以达到完美，武意有太多种，因人而异，可是记载下来的却很少，你这种武意，我之前完全没听说过，具体效果我评判不出来，但是看你现在修为突飞猛进，这效果应该很好，你的武意，要比凌森的强，甚至有可能，七玄谷会选你做核心弟子！当然，你与凌森一样，也要通过考核才行，这个考核，要通过很难，就看你的武意逆不逆天了。”
　　核心弟子吗……林铭微微沉默。


第98章 震动之力
　　核心弟子吗……林铭微微沉默。
　　他觉得七玄谷就像是一个巨大的吸血鬼，压榨着方圆几十万里的修炼资源，致使小国的武者，修炼资源匮乏，武道修为到了后天境界后，就再也难进寸步。
　　而后这七玄谷又在各国开设七玄武府，以一种上位者的姿态，施舍资源，施舍功法，选拔最优秀的人才，为他们所用。
　　而小国的皇室明知如此，却因为畏惧七玄谷，同时又希望得到七玄谷的支持和保护，所以甘愿双手奉上国家资源，致使国家中这所剩不多的资源价格高昂的吓人，如林铭这种家境的武者，即便有天赋，也没钱习武！
　　七玄谷和天运国皇室之间形成的这种赤裸裸的利益关系，让林铭有种十分不舒服的感觉。
　　“若不是七玄谷，我以前修炼武道，也不会为我的家庭制造那么大的负担，这七玄谷，实在可恶……”林铭心中想道。
　　“不过我要想取得更高的武道境界，却非要成为核心弟子！否则我没有资源，一切等我有了足够的实力再说吧。”
　　“好了林铭，我要提点你的都提点完了，你的优势在于武道之心，可是论战斗技巧你却比不过朱炎，而且，最重要的一点，你不会武技，你击败张苍用的只是最基础的蛟龙出海，当初让你不要选《粉身碎骨拳》，你却要坚持，现在再学武技，已经来不及了。”
　　“不过选了也就选了，武道随心随性，没有什么可后悔的，当初就算强行让你改了主意，你念头没得到满足，心里也不会豁达，现在我要磨练你的基础枪法，让你凭着基础枪法，战胜朱炎！不过我事先告诉你，这朱炎，可是会三种武技的！你要有个心理准备。”
　　林铭道：“我明白，洪教官。”
　　“现在，你向我进攻，我要看看你的枪法！”
　　“那我不客气了。”林铭手一抖，贯虹枪已经跳到了他的手中，这一抖之力，枪尖竟是嗡嗡的震颤着，这紫乌弹铁蕴含的弹劲惊人，哪怕只是一点震颤，都能让人折筋断骨！
　　“能随手抖开紫乌弹铁，力气不错！”洪熙哈哈一笑，也抽出了背上的长枪！
　　“蛟龙出海！”林铭大喝一声，双手持枪，猛然一个前冲，一枪直刺！
　　随着这一枪刺出，林铭气势暴涨，周围的空气流向都变了，在林铭手中仿佛出现了一个看不见的漩涡，汇聚起这风起云涌的气势，融贯入林铭的长枪中。
　　洪熙目露赞赏之色，他侧移一步，枪杆下压，枪尖对准林铭的枪头，猛地一挑！
　　然而这一挑之力，竟然没有将林铭的枪挑开，那枪竟如金铁熔铸一般，方向没怎么改变，依旧向洪熙刺来！
　　这是林铭在寒潭瀑布之下练枪无数次，才达到的枪稳如铸的境界！
　　洪熙眼中精光一闪，“好枪！”
　　“喝！”洪熙猛然发力，长枪上真元鼓荡，硬生生的将林铭的枪荡开，而后他手持长枪，猛然踏前一步，枪尖如毒蛇一般刺向了林铭的喉咙！
　　洪熙的枪，要比林铭快出了一倍来！林铭刺出一枪的功夫，他却连出两枪！
　　洪熙本以为，这一招就会结束了，以他练体六重凝脉巅峰，半只脚踏入后天的境界，对付练体三重的林铭，即便只用出三成实力，也是手到擒来，可是没想到，他错了。
　　眼见这一枪刺来，林铭长枪在外，根本来不及回挡，他竟然腾出右手，对准洪熙的枪头猛然一拨！那一瞬间，林铭全身细小单元呼吸频率完全一震，真元急速的震荡起来，贯注右手之中！
　　洪熙眼见着林铭赤手挥向了高速刺出的枪尖，心中猛然一怔，这林铭……
　　“嗯？”
　　在林铭手掌触及枪尖的一刹那，洪熙只觉得一股强烈的震动之力从枪身上传来，让他几乎拿枪不稳，这……这是怎么回事？
　　洪熙自然听说过，林铭之前对战张苍时，用手拨开张苍狭刀的事情，当时洪熙只以为林铭是看破了张苍的攻击轨迹，避开了刀刃，所以才一击得手，可是现在看来，恐怕没那么简单！
　　“喝！”
　　洪熙到底是凝脉期高手，双手猛然用力，立刻抵消掉了枪杆上的这股颤劲，而这时候，林铭的第二枪杀到了！
　　“横扫千军！”
　　洪熙这时已经格挡不及，身子跃起躲开了这一击，然而虽是如此，林铭这一枪扫出，却带起了强劲的罡风，而这罡风竟然带着一股奇异的震颤之力，洪熙被罡风扫到之后，却是觉得，心跳气血都受到了轻微的影响，让他胸口发闷！
　　这让洪熙心中大骇，他可是练体六重凝脉期大成的武者，他体内经脉早已经全部打通，真元淬炼全身，一丝不漏，在这种情况下，他被林铭的枪风扫中，竟然有轻微的不适感，虽然这没有什么伤害，但若是换了一个练脏期的武者来，说不定一下子就要吐血！
　　“这小子，学的哪门子功法？本以为一招擒下他，现在却连拖了三个回合，要是还搞不定他，我这当老师的面子往哪儿搁！”洪熙又提起两成的实力，在空中一个回旋，长枪如暴雨一般落下！
　　“呯！”
　　林铭举枪迎击，但是这一次，他却感觉洪熙的枪仿佛蕴含了无尽的力量，他的枪根本无法与之抗衡，直接被荡开！
　　“嚓！”枪尖如鬼魅一般的出现在林铭的颈部，凌冽的寒光让林铭汗毛竖起，战斗结束了。
　　洪熙收了枪，“好小子，你藏得真够深的，怪不得张苍被你一掌一拳一枪就干掉了，我要不是修为远胜于你，今天也要着了你的道了！”
　　洪熙上下打量着林铭，回想着刚才那奇异的震动，林铭是从哪儿学来的？
　　这种厉害的招式，林铭不可能无师自通，一定是学自某个玉简，想起来林铭在藏书阁中选的玉简不过三个：《基础枪诀》、《基础步伐》、《粉身碎骨拳》……
　　《基础枪诀》洪熙当然看过，事实上，在军队里从军的人都要看《基础枪诀》，只不过七玄武府藏书阁中的《基础枪诀》多了一些凝练真元的功法，枪招什么的没有任何区别，这种震动绝不是《基础枪诀》上的东西，更不会是《基础步伐》，那么难道是……
　　《粉身碎骨拳》！？


第99章 枪速
　　突如其来的这个念头让洪熙猛地呆住了，他曾经看过《粉身碎骨拳》，回忆起来，这《粉身碎骨拳》的核心就是……震动！！
　　震动！
　　天，这小子！
　　洪熙的喉结狠狠的抽动了一下，这小子该不会是把《粉身碎骨拳》练成了吧！
　　不……不可能，那《粉身碎骨拳》虽然提到了真元震动，但却没说如何能练成真元震动，缺了最关键的入门部分！残缺率达到七成的《粉身碎骨拳》，本身又是地阶功法，这神仙都无能为力啊！
　　林铭要是练成了这个，妖孽这个形容词在他面前都苍白无力了，他根本是神魔转世！
　　“小子，你刚才用的那种震动的招式，到底哪里学来的？”洪熙的声音有一丝的颤抖，显然他心情十分不平静。遇到这种事，他根本平静不下来，这意味着他手下出现了一个武道之心超等，领悟了属于自己的武意，同时还拥有逆天悟性的超级妖孽！
　　对这种妖孽来说，什么天赋都是浮云了！
　　这等妖孽出在自己手里，这什么概念？洪熙简直不敢想象！
　　林铭如实道：“这是我从《粉身碎骨拳》的玉简中悟到的一点技巧。”他本来就没打算隐瞒，事实上也隐瞒不住，以后总会暴露出来，除非他从此不用这招。
　　其实，暴露出来也没什么，武技功法这种东西，没有玉简是不能传授的，很多东西只可意会不可言传，而玉简只有该功法大成的人才能书写，所以林铭根本不担心他领悟的东西被谁觊觎。
　　说出《粉身碎骨拳》的事情只会增加他的筹码，让七玄武府和太子愈发的保护他，如此他便会更加安全。
　　得到林铭的肯定后，洪熙半晌说不出话，他此时看林铭就像是在看一个怪物。
　　谁他妈还敢再拿林铭的天赋说事？
　　这林铭就他妈是七玄武府百年来最变态的天才！
　　也只有秦杏轩，能与林铭一比，而且还未必比得过！
　　“绝世妖孽……”洪熙无语了半天，最终给出了这个评价。
　　“林铭，你是我洪熙一生，见过的天赋最好的武者！虽然你的资质只有三品中等，但是提高修为却可以用空灵武意来补！如果单单是这样，你也就是顶的上一般四品五品的天才，不会引起七玄谷的重视，可是，你的悟性太恐怖了，修炼功法事半功倍。再加上你的武道之心，搞不好你能领悟第二个武意，那样的话，恐怕七玄谷都容不下你了！你会成为天衍大陆顶尖的年轻一辈！”
　　“你的未来不可限量，我能教你的也有限，也就是现在能当当你的老师，我本来准备教授你一些我关于枪法的心得，但是现在看来，却是没必要了，你对枪会有自己的理解，我怕我的领悟影响到了你，我现在能教你的，就是基础枪法，以及枪的修炼方法！”
　　“我刚才跟你交手，发现你的枪已经很稳了，可以称得上是枪稳如铸的境界，但是你的枪还不够快！我出了两枪，你才出了一枪！这种速度，你根本追不上朱炎！”
　　“再稳的枪，追不上敌人的影子，也是没用！林铭，你看好了！”洪熙突然一拳击打在树干上，秋天本来已经开始枯黄的叶子顿时扑簌簌的掉落下来。
　　洪熙眼中精光一闪，他手中的枪犹如毒蛇一般探出！
　　“唰唰唰！”
　　漫天枪影！
　　以林铭的眼力，竟然看不清洪熙的枪尖！
　　他只能动用灵魂力，去追上洪熙的动作，洪熙每刺出一枪，枪尖都会点在一枚落叶上，而后迅速收回，再刺下一枪，而这落叶就被枪串在了枪尖之上！
　　在漫天的枪影之中，落叶以肉眼可见的速度迅速减少，洪熙的枪在短短几个呼吸的功夫，串了厚厚的一串落叶！
　　到最后，纷纷扬扬的落叶竟然没有一片掉在地上。
　　这枪法，林铭不得不赞叹！
　　要知道洪熙的枪尖很宽，最宽处有四指宽。
　　而这落叶呈椭圆形，只有长径才会超过四指，而短径却不足两指。
　　也就是说，只有枪刃与落叶的长径平行，才能把落叶穿在枪上，要是偏了，就会把落叶切断！
　　林铭看向洪熙的枪尖，果然，那几十枚落叶被串起来的方向完全一致，犹如专门整理好的一般！
　　有些落叶小一些，长度堪堪四指长，而洪熙竟然也能让同样四指宽的枪尖准确的刺穿落叶，却不切断落叶的边缘，这份力道的控制让林铭叹为观止！
　　洪熙的枪，不但快！准！还有足够的掌控力，如臂使指！
　　俗话说：“月棒，年拳，久练枪！”
　　枪的难度大，就是因为刺的时候，因为枪身太长，难以做到精准，难以把握力道，若是刚才洪熙是用剑做这一切，就会简单很多！
　　剑比枪更灵活，更准确。
　　可是枪的威力，却是剑不能比拟的。
　　林铭算是开了眼界了。
　　洪熙道：“你现在的修为，将枪法练到几个呼吸的时间刺出几十枪就差不多了，但是这几十枪不是瞎刺，而要做到枪枪准确！力道控制收发自如！用落叶来练习最合适不过！”
　　“这落叶脆弱的很，一枪刺偏就会被切断，你若能让这几十片落叶全部串在枪上，不落地，你的枪法就到了小成的地步，不过你不要指望一个月之内速成，久练枪可不是乱说的，你现在不用追求力道控制，要做的只是尽量提高出枪的速度，追的上朱炎的剑！”
　　“我明白了。”
　　与洪熙的这一番接触，林铭受益匪浅。
　　“好了，你自己练吧，这个够你练一段日子，之后我会过来教你下一招。”
　　“谢谢洪教官。”
　　“嘿，不用谢我，我也就是现在教教你，以后想教估计都排不上队了。”洪熙哈哈一笑，展开身法，转眼就消失在了密林中。
　　等到洪熙消失，林铭看着这一树的黄叶，握了握手中的贯虹枪，自己出枪的速度确实不行，再凌厉的枪法，刺不到朱炎，也是没有意义。
　　“轰！”林铭一拳击在大树之上，树叶纷纷扬扬的落下，林铭看准了那些树叶，手中的枪急速刺出。
　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓……”
　　一枚枚的树叶，被林铭出枪刺断！
　　想要将树叶串在枪上，保持边缘不断不是一件易事，树叶飘落下来的时候，往往在旋转翻滚着，只有在它们翻滚旋转到正对长枪的一瞬间，刺中它们的中心，枪刃贯穿椭圆树叶的长径，这才能将它们串在枪上，林铭现在还远没有这份实力。
　　几十枚落叶，林铭切碎了一半，另一半掉在了地上，挂在林铭枪上的，只有寥寥几枚而已。
　　“也许我一上手不应该用椭圆形的小树叶练习……”林铭感觉，椭圆形的小树叶对他来说太难了。
　　他选择了另一种树，这种树的树叶为心形，有成人手掌大小，一枪刺入，无论什么角度，只要正中中心，都会把树叶串在枪上。
　　“这棵树不错，就在这里练习吧。”
　　……
　　日复一日，林铭早晨去瀑布寒潭淬炼身体，在九级难度，身体极限的情况下体验空灵武意。白天一整天的时间练枪，晚上体悟练力如丝的境界，修炼《混沌真元诀》。
　　一晃眼就是十天过去，林铭的空灵武意终于越来越稳定，最开始，他需要将身体逼到极限，依靠高级聚元丹和真元石的双重辅助，让自己在这个极限状态下坚持下来，才能慢慢进入空灵武意。
　　后来，林铭只要在瀑布寒潭中打坐一会儿，便能自发进入空灵武意了。
　　在长时间空灵武意的修炼状态中，林铭的《混沌真元诀》终于进入了第二重境界，真元更加凝厚，力量和速度也都更进一步。
　　这天晚上，林铭独自一个人在房间中打坐很久，将心神调整到完全宁静的状态，而后他缓缓的拿出了考核之日第一名的奖励——红金龙髓丹！
　　红金龙髓丹，由红金龙的龙骨骨髓，混合各种珍贵药草熬制而成。
　　红金龙龙髓更是珍贵难寻，其他草药也是价值不菲，而炼制这种丹药的炼药师必须要顶级炼药师！这种炼药师一般出自大宗门，寻常人见都难见一面，更别说请他们出手了，就算出手，他们的出手费也是贵的惊人。
　　因此红金龙髓丹天运国并不出产，连皇室都买不到，根本不能用黄金来衡量它的价值。
　　林铭小心翼翼的将红金龙髓丹托在手心，这丹药只有葡萄大小，通体赤红色，看上去很不起眼。
　　接着，林铭抽出了那张早就准备好的低级灵药符，他苦练半个月才画成两张低级灵药符，一张已经用在了金蛇赤胆丸上，另一张则是为这红金龙髓丹准备的。
　　一般武者吸收丹药的药力只能吸收很少的一部分，其余大多数都逸散掉了，而林铭在丹药上印上的铭文符却能束缚激发丹药的药力，凭借它，可以将逸散的丹药重新打入武者的体内，让一颗丹药的药效凭空增加几倍！
　　林铭捏碎灵药符，这符纸顿时化成一道红光融入了红金龙髓丹中，几个呼吸的功夫，在丹药正中心出现了一枚火焰形的铭文符。


第100章 练脏大成
　　红金龙髓丹本来就是虎狼猛药，药效再增加几倍就可以说是穿肠毒药了！所以林铭虽然做好了铭文符，也一直没有冒然服用。
　　现在，他《混沌真元诀》进入第二重境界，之前金蛇赤胆丸的不纯真元力也差不多炼化干净了，林铭感觉差不多可以服用它了。
　　深吸一口气，林铭将丹药放入了口中，直接吞了下去。
　　丹药滑入胃中便沉寂下来，并无太多反应。
　　林铭清楚，这只是暴风雨来临前的宁静，一旦药力化开，在他体内左突右蹿，那就是痛苦的开始了。
　　林铭在浴桶中放满水，跳了进去开始运转《混沌真元诀》，水能帮助人放松和宁静。
　　大概过了两刻钟的时间，林铭感觉胃里开始发热，起初只是如喝下了一杯烈酒一般，不一会儿，却如同点燃了火焰，热量沿着林铭的身体四处流窜，他的身体就如同掉进了火炉中一般，热气到肌肤皮膜，即将沿着毛孔逸散出去，可是就在这时，却仿佛有一股无形的力量将这些热气生生的束缚住，让它们硬生生的留在了林铭的身体当中！
　　这就是铭药符的效果。
　　若不是铭药符，这份药力便会逸散掉，铭药符将它们强行束缚在林铭的体内，然而这却也加大了林铭的痛苦！
　　金蛇赤胆丸性寒如冰，吃下去浑身如坠九幽深渊，冰冷刺骨，而这红金龙髓丹性热如火，吃下去如万火焚身，灼痛难忍！
　　林铭只觉得自己的身体仿佛都被烧烂了，而后却又有一把铁刷子在肉上刷来刷去，刷的他几乎意识崩溃。
　　起初，他还能强行运转《混沌真元诀》，而后来，他却连着《混沌真元诀》也无法运转了！这样的疼痛简直不是人类能忍受的，即便林铭武道之心坚强，他也无法在这样的状态下强行运功。
　　浴桶中的水因为林铭的原因越来越热，不一会儿竟然开始翻滚沸腾，冒出大量的白雾。
　　一桶水，竟是被烧开了。
　　然而在这样的剧痛中，在林铭根本无法集中精神的情况下，他体内的无数细小单元却开始自发的吐纳消化林铭身体中的热气。
　　它们的吐纳很快就形成了真元的共振，在这种共振中，那些淤积在林铭体内的热气团开始被震散吸收，林铭的痛苦开始稍稍减轻。
　　“嗯？又是这样……”
　　上一次服用金蛇赤胆丸时，林铭体内的细小单元就自发的进入练力如丝的境界，震散了寒气团，让寒气溃不成军，更容易被身体吸收掉，这服下红金龙髓丹又是如此。
　　仿佛林铭身体的无数细小单元已经形成了一种抵御外敌的本能，根本不需要林铭的意识指挥。
　　毫无疑问，这是修炼练力如丝带给他的好处……
　　“这《混沌罡斗经》真是神级功法！”林铭心中已经不知多少次生出这样的感慨。
　　如果不是因为练力如丝的境界，红金龙髓丹所带来的灼痛林铭不知道还要忍上多久，到时候就算最终林铭最终吸收了全部药力，也可能因为热毒留存在体内太久，造成一些经脉损伤，需要林铭花时间来调理。
　　可是现在，在练力如丝的帮助下，林铭如上次吸收金蛇赤胆丸一样，完美的炼化掉了红金龙髓丹的药力。
　　剩下的只是吸收和巩固的过程了。
　　时间一点一点的过去，转眼间，林铭已经在浴缸中做了两个时辰，这段时间中，浴缸的水一直热气腾腾。
　　随着药力的炼化，林铭体内的真元再进一步，彻底的渗入到林铭的五脏六腑之中，练体三重练脏境，终于大成了！
　　林铭睁开双眼，长长的呼出一口热气，这一口气竟然搅动着满屋子的白色雾气形成了一个小漩涡，这漩涡在空中滞留了几个呼吸的时间，却依然没有停下来的迹象。
　　“吸气如蛇，吐气如箭便已经是练脏期大成的标志了，而我只是在练脏初期便能达到，我如今达到练脏期大成，可以吐气如旋，吸气如涡，这更进了一步。在那位大能的记忆中，真正《混沌罡斗经》练到极致的人，吹一口气便可以如风暴肆虐，大喝一声就能如雷劫降世，那才是真正开天裂地的大能。”
　　练体三重大成后，林铭自然不会忘记去测试一下拳力，这些天，林铭修为每进一步，他都会检测一下拳力，看看与凌森的差距有多少，这次也不例外。
　　此时已经是三更时分，测力室空荡荡的没有一个人，林铭随意挑选了一个测力石碑，闭目冥神，继续气势，而后猛然一拳击出！
　　“呯！”
　　一声沉闷的巨响，测力石碑晃动不止，光柱狂跳，超过了五尺的刻度，依然在上升！
　　五尺！
　　五尺一！
　　五尺二！
　　最终，光柱停留在了五尺三的刻度处，力量五千三百斤！
　　看到这个数字，林铭长出一口气，终于超过凌森的随意一击了！
　　《混沌真元诀》突破第二重，配合练脏期大成，林铭的拳力终于突破了五千大关！
　　“当初凌森在演示测力石碑给新生看的时候，随意的一拳，打出了四千九百斤的成绩。以凌森的心性，那一拳估计用了八成力气就算是认真了，凌森的极限拳力应该要比我的五千三百斤还高。”
　　“但是无论怎么说，我现在的拳力距离凌森已经很近了，可是凌森的优势却不在于力量，他恐怖的地方在于他在修罗武意中练就的战斗本能和杀人本领，而我的优势却在于力量，力量尚且不及，战斗力就更是差得远了！”
　　一个立志追求武道极致的武者，往往会把他遇到的每一个强者都作为自己的假想敌人，分析他与这名强者各自的优势和弱势，分析他们如果进行生死战谁胜谁负。
　　林铭也不例外。
　　……
　　又是十天过去，“轰！”林铭一拳击在一株合抱粗细的大树上，树叶纷纷扬扬洒落，林铭一抖贯虹枪，出手如电！
　　“嚓嚓嚓！”
　　几十枚落叶，在几个呼吸的时间之内，全部被林铭刺中！
　　只不过林铭不能像洪熙那样，将落叶串在枪上，他能把握速度，准头，却不能控制好力量。
　　索性林铭也不去追求力量的控制，直接追求极致的破坏力！
　　以练力如丝之法刺出长枪，带着震荡真元的宝器枪尖接触落叶之后，直接将落叶绞的粉碎！
　　他能做到这一步，也是因为练脏期大成，真元更加凝厚，肉体力量更强，速度更快。为了短时间内消化红金龙髓丹的药力，林铭将这个月在七大杀阵中的修炼时间份额用的七七八八了，如今只剩下六个时辰。
　　“不错！”即便是向来对手下弟子要求严格的洪熙，也不得不做出这样的赞赏。
　　“这才二十天时间，你竟然已经练体三重大成，你这空灵武意，太让人嫉妒了。”
　　洪熙自从上次传授林铭枪法，让他练习出枪速度之后，一离开就是十天的时间，回来之后，林铭竟然已经练脏期大成，这让洪熙无比的吃惊。
　　林铭回道：“洪教官，我之前一直没有服用红金龙髓丹，只是吃下了金蛇赤胆丸，几天前我将红金龙髓丹吃下，所以才有了这样的进步。”
　　洪熙听了微微一愕，原来这林铭竟然只靠金蛇赤胆丸便突破了练体三重击败张苍，包括他在内的所有人都以为林铭是两颗丹药一起吃下了，这林铭，真是难以用常理解释。
　　洪熙道：“没想到，真没想到，你之前只靠一颗金蛇赤胆丸就突破练脏期，如果我没猜错，你的体制非常适合吸收天材地宝，再配合你的空灵武意，你未来的成就真是不可限量，这还是因为你天资不好，若是你天资能提高两品的话，那我就真的不敢想象了！”
　　“好，从今天开始，十天时间，我会一直陪你练枪，你的枪法已经有了最基本的快、准、稳，但是还缺了一点，那就是变化！枪法虽然不如剑法诡异，但枪招却要多过剑招！剑主要的攻击手段，无非是刺、砍、削，而枪就多了，刺、劈、撘、扫、圈、舞等等，我不教你固定的招式和套路，只交你将这一切基础枪招融会贯通起来，变化无常！”
　　“开始吧！我会将真元压在与你差不多的水平上，我是不会留情的！”洪熙说着一抖手中的长枪，对准林铭胸口，一枪刺来！
　　洪熙只说了压制真元，可是却没有压制肉体的力量，以洪熙练体六重凝脉期大成的肉身之力，又岂是林铭能够比拟的，洪熙这一枪的速度，快如电光，瞬间就出现在了林铭的眼前！
　　“好快！”林铭在那一刻，可以清楚的感觉到枪刃上的森森寒意，让他汗毛竖起。
　　“呯！”
　　林铭手握贯虹枪，一枪横扫，与洪熙硬拼了一记，饶是林铭的肉身力量超过五千斤，也被洪熙震的虎口发麻！
　　凝脉期巅峰武者的力量果然变态！要不是林铭的贯虹枪上蕴含了练力如丝的颤劲，只是这一击，他就会当场落败。


第101章 决战之日到来
　　不过洪熙心中更惊，他这一击虽然没用真元，但肉体力量全部用了出来，林铭却能正面挡住！
　　洪熙早就知道林铭力量惊人，但是没想到，他达到练体三重大成之后，力量竟然又飙升了这么多，恐怕不下五千斤了！这简直是野兽级的体制！
　　虽然心中惊讶，但是洪熙手上的动作却没有丝毫停滞，趁着林铭被一枪震退，他借势欺上，连出三枪，这三枪轻而易举的封死了林铭的所有闪避线路，林铭只能举枪再挡！
　　“当！”又是一记硬拼，洪熙一枪劈在贯虹枪的枪杆上，紫乌弹铁锻打成的枪杆被洪熙的大力压成了一张弯弓！
　　林铭脚步一沉，右脚竟是陷入了土壤之中，勉强用贯虹枪弹开了洪熙的长枪，然而洪熙却在空中一个倒翻，长枪在空中画出一个完美的弧线，从腹下一穿而出，直刺林铭的咽喉。
　　这一枪来的太快太突然，加上之前林铭因为两次硬拼，一口真元用尽，胸中气血翻滚，终究没能挡下这一枪，被洪熙一枪点在了咽喉正心。
　　那一刻，林铭可以清楚的感到凛冽的枪风刮的他颈部皮肤生疼，然而洪熙却是在一瞬间突然收枪，枪尖停在了距离林铭喉管半分处，并未伤及林铭半点。
　　好精准的力道控制！
　　饶是知道洪熙不可能一枪刺到底，在枪风刮到皮肤时，林铭还是瞬间呼吸停滞，这如电光一般刺来的枪实在太吓人。
　　三招，仅仅三招，林铭便败了！
　　洪熙收起长枪，说道：“林铭，虽说我压制了真元，但却没有压制肉体力量，你能坚持到第三枪已经远胜同级武者，你这力量真是逆天了，恐怕有五千多斤了吧！”
　　“五千三百斤。”林铭如实回答。
　　“五千三百斤！啧啧，同级武者被你甩开了十八条街，你这份力量来练枪实在太合适了，练剑反而浪费了！不过，刚才你接我三招却不是你的最好水平，你刚才的封挡少了枪招中最重要的一种东西——气势！”
　　气势！
　　林铭微微一怔，确实，他刚才的气势被洪熙凌厉的枪招给压倒了！
　　“你在与张苍的对决中，使用最基础的铁桥拦江和蛟龙出海一枪破开了张苍的落霞斩，这就是因为你枪招中带着的那股风起云涌的气势！可是刚才，因为我的枪招太快，你根本来不及蓄势！是的，你的枪招气势虽强，可是却有个致命弱点，那就是发动起来太慢了！”
　　“朱炎可是用剑的！他在剑法上的造诣很高，攻击极其凌厉，你若是一旦被他压制住，那么他一招比一招快，你的气势根本就积蓄不起来，到时候你会被他带入到节奏中去，最终落败！”
　　洪熙不愧是七玄武府的教官，很快就指出了林铭又一个弱点。
　　确实，再好的招式，来不及发动，也是无用！
　　“你现在要学会在攻击中蓄势！你可曾听说过，有些武技是一整套的，比如某某十八掌，某某九剑之类的？”
　　林铭点头。
　　洪熙道：“一整套的招式，往往要从第一招最弱的开始打起，一招一招的往后打，一招比一招强！你可能会问，这么费劲干什么，为什么不一上来就打出最后最强的一招？其实不是他们不想打，是打不出来，这就是一个蓄势的问题，他们需要在开始的招式中，把势气积蓄起来，最终在最后一招完全爆发，这就是在战斗中蓄势！”
　　林铭恍然明悟，“我懂了。”
　　“想学会在战斗中蓄势很简单，战斗就行了，从今天开始，除了吃饭睡觉，其余时间我们都要过招，我看看你能坚持多久！”
　　十天时间，林铭开始了地狱般的实战训练。
　　洪熙虽然说是除了吃饭睡觉，其余时间我们都要过招，但是根本就没想过林铭可能坚持下来。
　　虽然练脏期的武者气血悠长，心肺有力，但也不可能长时间维持这样的激烈战斗，然而他很快就发现，他再一次低估了林铭。
　　这林铭，简直就是个人形永动机，他的耐力好的离谱！
　　他的真元比同级武者凝厚的多，而且纯净非常，几乎可以说是生生不息！
　　就算是修炼了七玄谷不传秘籍的秦杏轩也没有这么夸张吧？洪熙无语，他只能将这种情况归结到林铭的空灵武意和天生神力上。
　　一口气激战了整整八个时辰！
　　连洪熙也是大汗淋漓，他的战甲衣服早就脱了扔在了一边，赤膊上阵，而林铭此时也浑身是汗，大口大口的喘息着，他呼出的热气，吹到空气之中便能形成一个小气旋，连飞近林铭身体的落叶都会被吹开。
　　洪熙自然注意到了这个现象，这小子，气息这么长，难怪耐力这么好，他的肺是风箱么？
　　“洪教官，再来！”林铭虽然累的要死，但是目光中却闪动着战意，仅仅一天时间，他的进步就非常惊人，最开始他只能接洪熙三枪，现在，他却可以跟洪熙斗上七八招不败，甚至有一次，他接了十招！
　　这可是凝脉期武者的攻击！
　　在这样的打斗中，林铭终于开始渐渐摸清战斗中蓄势的方法，若说以前林铭对敌都是靠着胜人一筹的力量和凝厚的真元胜利，那么现在，他在战斗技巧方面也渐渐的追了上来。
　　“好！再来！”洪熙也被林铭激起了热血，这一天的战斗，虽然林铭的实力远弱于自己，但是他还是打的酣畅淋漓！
　　……
　　一连十天，林铭每天除了吃饭睡觉都与洪熙对战，凭借着初入二重的《混沌真元诀》和吐气如旋，吸气如涡的强大恢复力，林铭每天都能坚持下来。
　　从最开始只能坚持三招，到后来能坚持二十多招，林铭的气势运用越来越纯熟，一枪刺出气势随枪而发，甚至枪招用老，气势也不绝！还可以在下一次枪招中继续积累，越来越强！
　　同时，林铭的身法也有了长足的进步，《基础步伐》并不是什么高深的轻功，它的动作十分简单，然而林铭却硬生生的依靠他强悍的体制，让自己的速度渐渐追上洪熙的动作。
　　“轰！”
　　在连续积累了二十招的气势之后，林铭一枪劈出，带着江河滔滔的大势，劈向了洪熙，枪风所过之处，飞沙走石！
　　“好枪！”洪熙举枪迎击，然而虽然挡下了这一枪，却被林铭这一枪上蕴含的强大气势和震动之力震的后退了一步。
　　这是林铭，第一次震退洪熙！
　　练脏期震退凝脉期，即便洪熙压制了真元，这个成绩也足以让人惊悚！
　　更何况！洪熙还不是普通的凝脉期武者！
　　“林铭，现在什么事情发生在你身上，我都不会惊讶了。”洪熙哈哈一笑，收起了长枪，“这就是十天时间，要是一个月的话，我恐怕就要在枪招中用出更多的真元力才能将你击败了。”
　　虽然洪熙如此称赞，但林铭也没有自满，他清楚，对武者来说，修为越高，真元就越重要，用真元和不用真元，差距很大，尤其凝脉期武者，体内经脉全部打通，真元畅流无阻，真元攻击才是他们最强的攻击手段。洪熙若是用出全力的话，三招之内他必死无疑。
　　他说道：“我与教官差得远，若是洪教官认真起来，我能挡下一招就是极限了。”
　　“嘿！你小子，还想凭借练脏期的实力对全力以赴的凝脉期巅峰的武者？能把压制了真元的凝脉期武者震退就已经很不错了，你还不满足？”
　　听洪熙这样说，林铭也笑了，确实，他现在修为太低了，比凝脉期差了三个境界！而且武者的境界，越到后来越难突破，实力差距也就越大！
　　洪熙道：“明天就是你跟朱炎的对决，今天就到这里吧，你好好休息一下，将状态调整好，要是输了，我可不饶你。”
　　林铭笑道：“起初我挑战朱炎的时候确实没有把握，可是跟洪教官练了这么多天，我把握就大多了。”
　　“嘿，算我没白教你！”
　　林铭如今实力练脏期大成，对朱炎初入易筋期。
　　只是半个境界的差距，然而在顶尖天才之间的战斗，半个境界的差距已经了不得了，何况朱炎还在七玄武府中比林铭多呆了两年半的时间。这些时间里，他可是长时间使用七玄武府的七大杀阵！
　　朱炎，绝对是个可怕的对手，他代表着七玄武府仅次于凌森、拓苦、张冠玉这三人之外的绝顶天才！
　　※※※※
　　时间流逝，很快到了一个月之后，这是林铭来到七玄武府的第六十四天，今天，也是林铭与朱炎决斗的日子，战斗的地点便是七玄武府的演武场。
　　在七玄武府，一些涉及到七玄武府的秘密和传承的地方，比如藏书阁、七大杀阵、万杀阵、玲珑塔等，都属于禁地，不允许外人进入。当初十皇子和太子的人能够进入万杀阵所在的山谷观看排名战，也是因为后台太硬才能远远的观看。
　　出了上述地方之外，七玄武府的其他地方却管的并不是很严，比如公开课的听课馆、武府广场等等，当初林铭就借了一张听课证进入琴府的公开听课馆查过资料。
　　像这些地方，只要通行证，或者贵族身份，便可以进入。
　　演武场也在此列。
　　武府弟子偶尔举行比武，也常有人到演武场旁观。
　　而今天，这演武场却聚满了人，这些人各个都是了不得的人物，他们要么是七玄武府的天才，天运国武界的各路英豪，要么是天运城的王公贵族，各大家族和政坛上风云人物。


第102章 万众瞩目
　　今天，这演武场却聚满了人，这些人各个都是了不得的人物，他们要么是七玄武府的天才，天运国武界的各路英豪，要么是天运城的王公贵族，各大家族和政坛上风云人物。
　　林铭做七玄武府百年一遇的天才，这个光环，足以吸引多数武者的关注，而朱炎又是七玄武府一流高手，他代表着未来进入七玄武府前十名的绝顶天才。这两个人的交手，象征着天运国年轻一代最顶级的交手了。
　　如果光是这样，这一战还不至于让天运城的王公贵族，政坛上风云人物汇聚于此。
　　他们不属于武者的圈子，不管林铭和朱炎有多强，也跟他们没太多关系。
　　他们会关注这一战，是因为这一战背后的政治意义！
　　林铭与朱炎的一战很早就传开了。
　　谁都知道，十皇子的母亲容妃娘娘是出自青桑城朱家，而这朱炎却极有可能成为朱家的掌舵人，朱炎毫无疑问是十皇子的人。
　　而这林铭，他在一个月前拒绝了十皇子的拉拢，隐隐的偏向了太子，而且据可靠消息，这林铭与朱炎关系不怎么样，反而与当朝太子的老师木易先生是忘年交，凭这一点，这林铭，日后十有八九会是太子的人！
　　这一战，是林铭和朱炎的较量，同时也象征着太子和十皇子的较量，这些年，太子和十皇子的明争暗斗已经进行了许多场，而这些争斗，几乎都是太子输！虽然说大多数争斗，不会真正伤及太子的元气，但却毫无疑问会弱了太子的声势！
　　谁都知道十皇子有夺嫡之心，太子在这种情况下屡屡受挫，就会给人造成一种暗示，那就是太子不如十皇子，如此一来，支持太子的人不免人心惶惶，越来越少，而十皇子，却反而势力越来越大！
　　不少王公贵族今天来看这场比赛不是为了看林铭与朱炎的较量，而是要看十皇子和太子的较量！一朝天子一朝臣，谁能早日料到龙脉归属，谁就能在皇位争斗中获取最大的好处！
　　因为这些王公贵族的到场，演武场上出现了专门维持秩序，保护大人物安全的高手护卫。
　　由于重要人物太多，那些七玄武府人之府的弟子反而被挤的远远的，这让他们腹诽不已。
　　林铭早已到场，他静静的立在空荡荡的演武场中，身子如贯虹枪一般挺得笔直。
　　面对四面八方投来的目光，以及如此多的重要人物，林铭闭目冥神，心静如水。
　　一场战斗，在双方实力差不多的情况下，战斗时的状态就变得十分重要，甚至可以影响到一场战斗的胜负。
　　武者最好的状态便是在战斗前心如止水，毫无杂念，但是说起来容易做起来难，一场战斗往往牵扯到重大的意义，一般武者又怎能真的静下心来？再加上各方面因素的干扰，所以很少有武者能做到心如止水。
　　然而林铭领悟了空灵武意，做到这一点，对他来说易如反掌。
　　此时距离约定的时间还有两刻钟，就在这时，一个尖利的嗓音突然响起，那是宫中太监特有的声音——
　　“太子驾到！”
　　众人皆是一惊，演武场中央的林铭也睁开了眼，太子殿下竟然也来了！
　　随着“嘚嘚嘚”的清脆马蹄声，数匹雪龙马出现在众人的视野中，为首的青年男子，头戴紫金冠，身穿锦龙袍，脚蹬麒麟靴，此人星眸秀眉，天庭饱满，面如冠玉，举手投足间带着一股与生俱来的尊贵气息。
　　这男子正是太子殿下。
　　而在太子一侧，则是一个身穿青衫的老者，他脸上挂着和煦的微笑，然而本身却给人一种深不可测的气势，这人正是太子的老师，元帅府客卿木易先生！
　　“太子殿下！”
　　“木易先生！”
　　看到这朝野中两位风云人物联袂而至，在场人顿时生出敬畏之心，为两人让出了一条路。
　　木易望着林铭，笑着点了点头，林铭也微笑回礼，对木易，林铭始终抱有几分好感。
　　无独有偶，半刻钟后，十皇子云亲王驾到！
　　这云亲王的容貌与太子有几分相似，只不过他的容貌更加刚毅，双眉如剑，斜飞入鬓，在他印堂之上，隐隐约约有一团紫气，隐藏在皮肤之下，这便是传说中的紫气东来，是王者之气！
　　在云亲王的身边，有一身材修长的锦衣青年，此人正是朱炎。
　　十皇子看到林铭，哈哈一笑，“林小兄弟，来得真早啊，第一次见面，幸会！”
　　他的声音中气十足，却并无傲气，听上去十分的舒服。
　　林铭心中暗道，“这十皇子倒也是个人物，我当初拒绝了他，他却并不记恨，表面上依旧与我谈笑风生，仿佛之前的事情根本就没发生过似的。”
　　“林小兄弟似乎与朱炎有什么误会，我天运国武者素来以会武解决仇恨，我想，两位都是人中豪杰，无论有什么误会与不快，今日一战之后，不妨坐下来谈谈，也许能化干戈为玉帛？”
　　化干戈为玉帛？恐怕朱炎恨不得食我肉，寝我皮吧？
　　林铭明白十皇子这么说，只是不想与自己为敌，他向十皇子行了一礼，说道：“没想到云亲王殿下也来观看在下的比赛，荣幸之至！”
　　林铭言语间不卑不亢，却并没有正面回应十皇子，十皇子只是笑了笑，便不再做声。
　　这时朱炎翻身下马，缓缓的走上演武场，他早在看到林铭的时候，就一眼确认，对方在这一个月又有突破！
　　练体三重大成！
　　朱炎感到了压力，但却没有感到丝毫的意外，当初林铭将挑战期限定为一个月时，朱炎就料到林铭会在这个一个月内有惊人的进步，他显然是领悟了某种武意。
　　朱炎走到演武场的另一侧，与林铭遥遥对立。
　　此时，距离决战还有一刻钟！
　　人群之中的兰云月远远的望向站在台上的林铭和朱炎，心中犹如打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸一起涌上心头。
　　她是最最不愿意看到这场战斗的人，这场战斗，无论谁胜谁负，都像是在她心头捅了一刀！她耳边仿佛依旧回荡着朱炎一个月前的那句话，“他让我……休掉你！”
　　她不敢去想一旦朱炎输掉后，她日后将要面对的生活，然而她却没有后悔的机会了……
　　……
　　虽然林铭和朱炎都已经到场，然而战斗却没有第一时间开始，朱炎闭目冥神，在调整自己的状态。
　　对他来说，林铭是一个可怕的对手，他必须在战前将心态调整到最佳，发挥出十二分的实力！
　　仅仅半年前，林铭还是一个微不足道的小人物，就算林铭越阶击败了王军主之子王义高，在朱炎看来却也不值一提。
　　在朱炎眼里，王义高这等不成器的纨绔根本不配称之为武者。
　　朱炎从没有想过，竟然会有这样的一天，他与林铭站在一个演武场上，在天运城如此多的重要人物，甚至包括了太子和云亲王之前决战！
　　而且，林铭的实力，已经成长到威胁他的地步！
　　以至于，他为了今天这一战，苦修了一个月，甚至拼着根基不稳而服用了一些快速提升实力的珍贵丹药！
　　在面对战斗之时，他还要静下心来，如临大敌的用一刻钟的时间来调整状态！
　　这是一场他输不起的战斗！
　　这场战斗的胜负，不但关乎到朱炎的前途，还关乎到朱炎作为武者的尊严，以及作为男人的尊严！
　　日晷的指针阴影渐渐偏移，在时间到了午时三刻的那一瞬间，林铭陡然睁开了眼睛。
　　“时间到了！”
　　“铮——”
　　一声长吟，贯虹枪出匣，犹如一条紫乌蛟龙一般，落在林铭手中兀自颤动不已！那一刻，林铭还未战，气势已经释放出来，在场众人，即便修为高过林铭的，竟然也感到了一股无形的压力！
　　“这气势……真的练体三重的武者释放出来的？”
　　“这林铭太强了，仅仅气势就让人有些喘不过气的感觉！”
　　七玄武府的弟子们心中皆惊，林铭的实力飚的太猛了！一个月不见，他又上一个台阶！
　　朱炎深吸一口气，缓缓的拔出宝剑，他手中的这把剑，是人阶下品宝器中的极品，名为赤炎，已经跟随他多年，他与此剑心意相通！
　　面对林铭，他不可能指望过对手弱，只能求自己的力量更强！
　　“呼——”
　　一声轻响，朱炎的剑竟是燃起了肉眼可见的火焰！
　　实质化的真元，距离凝脉期武者真元化形的地步也只是一步之遥，一般只有锻骨期大成的武者才能做到这一步，而朱炎，仅仅初入易筋境，就已经做到了！
　　林铭和朱炎，还没交手，只是几个随意的动作就已经表现出了他们作为顶尖天才的强大实力，这是一场龙争虎斗！
　　整个演武场上千人没有一丝声音，落针可闻，人们纷纷屏住呼吸，目不转睛的望着场中那两个身影，生怕错过了什么。


第103章 蓄势
　　一层层赤红色的气浪从朱炎的剑中发出，朱炎的真元如他本人的名字一样，拥有火焰的特性，所以朱炎剑招往往与火有关！以他的真元特性，使出火属性的武技，威力更增！
　　随着赤红气浪的涌动，原本带着秋意凉爽的演武场突然掀起一阵灼热的劲风，朱炎出招了！
　　真元灌注赤炎剑，朱炎的剑光瞬间在空中织成了一张大网，如同燃烧的火云一般，铺天盖地的笼罩下来。
　　“武技——红霞漫天！”
　　呼呼的热浪铺面而来，整个演武场的温度骤然上升，一些附近的弟子顿时感到被迫的纷纷后退，而那些大人物，他们身边的高手护卫则纷纷撑起真元屏障，保护着他们的主子。
　　这朱炎，连一开始的试探都没有，一上来就是武技，出手便是全力以赴！
　　面对这漫天而来的漫天红炎，林铭细小单元的呼吸被调节到同一个频率，他全身的真元自发的震动起来，这是林铭达到《混沌真元诀》第二重修炼出的凝厚真元！
　　如此凝厚的真元震动起来，就如同八百二十斤的贯虹枪震颤一般，沉稳中带着恐怖的杀伤力！
　　这震动越来越强，隐隐的与林铭的气势融合在了一起，化成呼啸的罡风，四散冲击！
　　红色的火焰铺面而来，林铭站立不动，右手一沉，猛然一枪刺出！
　　“蓬！”
　　震耳欲聋的气爆之声，这一枪之势就如同山岳崩塌一般，漫天的火焰仿佛被龙卷风席卷了，在火焰中央，扭曲成一个枪芒绞成的漩涡，而这漩涡，直扑朱炎而来！
　　“噗！”漩涡如同旋转的尖锥一般刺穿了朱炎的身体！
　　众人还来不及惊呼，然而这被漩涡刺穿的“朱炎”却化成了扭曲的光影，逐渐消散。
　　“残影？”
　　“是神影步！这朱炎，居然练成了这样的身法！”
　　朱炎连续半年来未在人前出手，七玄武府的弟子只是通过排名石上的排名了解朱炎的实力，而在万杀阵中朱炎如何搏杀，他们却是看不到的，自然不知道朱炎身上有何种绝技。
　　朱炎犹如鬼魅一般失去了身影，瞬间出现在了林铭的一侧！
　　不，确切的说，先出现的是不是朱炎，而是他的剑！
　　一瞬间出剑二十四次！
　　“嚓嚓嚓嚓……”
　　漫天的剑光织成了一张密不透风的大网，朱炎的剑法早已经到了炉火纯青的地步。
　　朱炎十四岁便以剑法闻名青桑城，而后从军一年，又在七玄武府苦修两年半，这三年多的时间，他甚至已经对剑法有了自己的领悟，他的剑，仿佛融入了虚空之中，只见剑光不见剑！
　　连朱炎出剑的轨迹到看不清，还怎么打？
　　即便是七玄武府排名前四十的弟子，甚至大人物带来的锻骨境高手护卫看了这剑光也感到背脊发寒，换了他们上去，被笼罩在这样的剑光之中，那就已经败了！林铭的身法只是《基础步伐》，怎么躲？
　　众人这个念头只是刚刚闪现，在电光火石之间，他们根本来不及去想，这时，林铭已经出枪了。
　　贯虹枪如黑龙一般冲出，震动的真元随着这一枪刺出像汹涌的潮水一般四散冲去，直扑那漫天的剑光。
　　“叮叮叮叮叮叮！”只是一瞬间，朱炎的剑不知道与贯虹枪撞击了多少次，那一刻，朱炎就感觉自己的一剑斩在了山岳上一般，林铭那一枪附着的真元带着一股厚重沉稳的震荡，就仿佛地震中震动的大山一般，硬生生的将他的剑光震散了。
　　他根本撼动不了林铭的枪，若是不收剑的话，他固然可能刺中林铭，但是他却感觉，只要再慢上半分，他的身体就可能被这刚猛的震动撕裂！
　　这种诡异的震动，让朱炎的剑受到了极大的影响，仿佛是陷入了泥沼中的鱼一般。
　　眼看连他的身体都要被这震动牵制住，朱炎强提一口真元，猛然后退。
　　“咚咚咚咚！”朱炎踉跄的落在地上，连退数步，再也没有之前那种轻灵飘逸的身法。
　　“嗯？朱炎怎么了？”
　　“刚才发生了什么，朱炎一瞬间出了那么多剑，怎么会被林铭一枪逼退？”
　　“他怎么不刺下去啊？他的剑快的影子都没有，应该比林铭的枪快的！”
　　在场的众人，几乎无人能懂林铭那一枪中蕴含的奥秘，在他们看来，以朱炎身法和出剑速度，应该避开林铭那一枪，刺到林铭才是，然而事实却是林铭一枪逼的朱炎狼狈不堪，自己却如山岳一般沉稳的站在擂台之上，一步未动！
　　就连那些锻骨期的护卫高手，也是看不懂刚才发生了什么。
　　听到这些人的议论，洪熙嘿嘿一笑，心中暗道，“林铭这小家伙真是个妖孽，他将《粉身碎骨拳》融入到枪法中，这种枪招要不是去亲身感受，没法明白那种滋味的，当初老子可是在这一招下吃了不少暗亏，这次让朱炎这小子也尝尝。”
　　朱炎好不容易才压下了心中翻滚的气血，暗自捏了一把冷汗，在刚才那一刻，他感觉心跳的节律都变了，浑身血液流通受阻，仿佛要逆流似的，这究竟是怎么一回事？
　　他看向林铭，林铭手持贯虹枪，枪杆斜伸出去，枪尖指地，而他本人则立的挺直。
　　就是这个姿势和身影，落在朱炎眼中却显得高深莫测起来，让他一时不敢出招了。
　　“嗯？惧意？”朱炎心中一惊，自己心中竟然无形之中产生一股惧意，惧意是武道之心的大忌，幻境关第一关就是考的武者的勇气。
　　而且这惧意竟然还是来自于林铭！
　　“这小子！”
　　朱炎的心中涌起一股莫名的怒火，他无法接受，他的高傲竟然被一个他一直视为蝼蚁的小人物践踏了！
　　朱炎双眼中闪过一丝寒光，愤怒让他顷刻间斩碎了心中的惧意，他身影一冲而出，身体拖出一连串的残影。
　　在朱炎的冲刺中，他的剑燃起了三尺红炎，这股炎芒是朱炎在剑身上灌注了大量的真元所形成的火焰虚影。
　　既然快招不行，朱炎便想以强取胜！
　　朱炎怒喝一声，身子一跃而起，双手持剑，一斩而下！
　　“是落星斩！”
　　“人阶中品的落星斩！比红霞漫天更强的武技！”
　　众人的惊呼刚刚喊出了几个字，朱炎的剑已经吸纳了周围所有的火之精元，这一剑之威，仿佛一颗燃烧着火焰的陨石一般砸落下来！
　　林铭嘴角弯起一个弧度，硬碰硬，他最喜欢！
　　林铭手一挥，随着一连串的火星四溅，贯虹枪在地面上画出一个圆弧，坚硬的演武场地面上出现了一个满月的图案。
　　林铭看准朱炎的剑尖，一枪刺出！
　　想要在高手之间快如闪电的过招中，刺中对方的剑尖谈何容易，然而多年解骨还有之前一个月疯狂练枪让林铭练就了扎实基本功，他的枪如臂指使，即便是一根飞针暗器飞过来，林铭也能用枪尖把它刺落了！
　　“叮！”林铭这一枪，正刺中了朱炎的剑尖！
　　三尺赤炎剑，如何拼得过八百二十斤的贯虹枪？
　　只听一连串令人牙酸的金属变形声，赤炎剑因为武器相撞的巨大压力，竟然弯成了满月！
　　于此同时，林铭的震动真元与朱炎的落星斩撞在一起，激烈的震荡再次让朱炎体内气血翻涌。
　　“呯！”赤炎剑被弹回，朱炎也倒飞出去。
　　而落星斩毕竟是人阶中品的武技，林铭也被这热浪和气势所逼，连退三步！
　　“这林铭，第一次后退！”
　　“不仅仅是后退，从上台到现在，他第一次动脚步！”
　　众人自然注意到了这个细节，林铭之前一步都没动过。
　　“话不能这么说，林铭的气势就是不动如山，让他动，就证明朱炎多少影响了他的气势。”在场还是有一些老弟子不愿意看到朱炎输，一个老生被一个新生打败，他们有种同病相怜的感觉。
　　……
　　“大哥，你们有没有觉得林铭和朱炎这一战，跟他之前与张苍的一战很像，明明朱炎没有被刺中，但是却受到了很大的影响。”此时，在演武场的一个角落，拓苦一边看这场比赛，一边对凌森说道。
　　“嗯，林铭的枪招有玄机含在里面，我以前看过一些典籍，据说枪法大成的武者，领悟天地大势，万物法则，灌注到枪中，可以形成‘枪势’，剑和刀也有类似的意境，这种高手，面对敌人不需出武器，只要依靠‘势’就能灭杀对方！林铭的枪法，让我想起了这些记载。”
　　“大哥，你越说越玄乎了，林铭才多大年纪，怎么可能领悟枪势。”
　　“他当然不能，否则他对付朱炎根本不需出枪，一个念头就可以灭杀对方，不过林铭的枪根本没有碰到朱炎，却依旧影响到了朱炎，这一点，却跟枪势很像！”
　　凌森和拓苦正在谈话的时候，朱炎又一次跟林铭斗在一起，朱炎不再用武技，也不用华丽的剑光，只是用最简单，最直白的剑招，然而即便这样，他依然感到自己的剑仿佛被一股无形的力量牵扯着，处处受制。
　　而反观林铭，却在这样的打斗中越战越勇！
　　他在蓄势！


第104章 惊艳一枪！
　　这是林铭与洪熙练枪这么多天来学到的最大收获，那就是一招用老，气势不绝，在战斗中，将自己每一招的残余气势累积起来，最后一枪爆发出来，横扫一切！
　　林铭的枪，看起来比朱炎要慢了很多，朱炎出三剑，林铭顶多出一枪，可是让人不可思议的是，就是林铭的一枪，却能挡下朱炎的三剑！
　　这是一种让人极其矛盾的感觉，因而一些武道修为不深的人完全看不懂两人交手的玄机，他们会感觉朱炎仿佛在做无用功，他的剑招三招里都未必有一招是有用的。
　　在贵宾席上，一个三十多岁，保养很好的世袭贵族看到朱炎和林铭的战斗，不住的摇头，“这朱炎似乎也不过如此，剑招太花哨，徒有其表，实用的却不多，这种剑招，看起来好看，打起来却徒增破绽，阿威，你觉得呢？”
　　这贵族本身有二品武学天赋，现在三十多岁，初入练体三重，自持对武道有一些见解，便对他的护卫如此说。
　　“大人，朱炎的剑确实失去了轻灵的感觉，属下也很奇怪，不过之前朱炎所施展的剑光确实凌厉，就算是属下面对那剑光，也没有把握接下来。”
　　这护卫也是三十多岁，有着初入练体五重的修为，然而看到之前朱炎施展出来的招式，他却不得不承认，如果是自己对上朱炎，他赢的把握只有三四成。
　　“这种剑光你会接不下来？”那位世袭贵族随意的笑了下，心中不以为然，“阿威，你太妄自菲薄了，这些年，七玄武府除了凌森、拓苦他们几个，其他的人是一代不如一代了，以前七玄武府出来的武者越级战斗跟吃饭喝水一样简单，可是你看看这朱炎，我没记错的话，他是排名石上三十多的弟子吧，他手上的剑……”就在这位世袭贵族准备再阐述几句他对武道的“真知灼见”的时候，他脸上的笑容却猛然僵住了。
　　在赛场上，林铭与朱炎已经打到了擂台的边缘，林铭一枪刺出，朱炎闪身避开，林铭的枪因为刺空，刺在了擂台边缘的合抱粗的立柱上。
　　他一刺即收，而就在这时，不可思议的一幕发生了！
　　那粗大的岩石立柱，被林铭一枪刺中之后竟然从头到尾轰然爆碎！
　　随着轰隆隆的响声，无数的碎石块宛如倒豆子一样滚落下来，最终变成了一小堆碎石块，碎了个彻彻底底！
　　仿佛那立柱根本就是豆腐渣粘起来的！
　　“这……这怎么回事？”那世袭贵族的眼睛都直了，连他也看清楚了，林铭那一枪，因为没有刺中，所以点到即收。
　　然而就是这样收了一部分力量的一枪，蜻蜓点水一般的一点，却让那两丈高的立柱爆成了一堆碎石，那碎石之中最大的块也不过拳头大小！
　　不光是这世袭贵族，在场所有人，包括凌森、拓苦、木易等高手都愣住了，一些人甚至下意识的揉了揉眼睛，几乎以为看花了。
　　这真的是刚才那一枪造成的？
　　想要将这石柱击碎很容易，在场许多高手都有这份实力，可是一枪点在石柱上，让石柱彻彻底底的碎成拳头大的小石块，在场却没有一个人做得到！
　　甚至木易都不行，他虽然可以一瞬间发出无数剑光将这石柱斩的粉碎，造成几乎等同的效果，但是他却不能一剑造成这样的效果。
　　连一向稳重的太子，看到这一幕都失去了平素的镇定，“老师，这是……什么枪法？”
　　太子对武道也有一定的理解，可是他从没见过这种武技。
　　木易也摇头，道：“殿下，我也不清楚。”
　　随着最后一块碎石停止了滚动，整个比武场寂静无声，人们都被这一幕给震住了。
　　但是几个七玄武府的高手，如凌森、拓苦，还有几个年长的执事，看到这一地的碎石块，心中却隐隐的有了一个猜想，一个虽然合理，但是他们却根本不敢相信的猜想！
　　这一招，难道是……
　　朱炎望着这一堆碎石，右手紧紧的握住剑柄，指节因为过度用力而微微发白！
　　“粉身碎骨拳！你练成了粉身碎骨拳！”
　　朱炎当初专门去藏书阁看过林铭选的武技，所以他陡然明白，林铭之所以能处处牵制他，就是因为他练成了粉身碎骨拳！！
　　他当初能空手挡下张苍的刀，并且仅靠拳风击退张苍，也是凭借了这粉身碎骨拳！
　　朱炎陡然明白，之前就是那《粉身碎骨拳》玉简之中描述的真元震动，牵扯着他的五脏六腑失去了正常的节律，全身血液似乎要逆流！
　　这林铭，怎么可能练成《粉身碎骨拳》？
　　“粉身碎骨拳？”
　　在场的人微微一怔，对他们大多数人来说，粉身碎骨拳是一套名不见经传的功法，而且听名字也低俗的很，似乎不像什么强悍的武技。
　　然而对七玄武府的弟子来说，这粉身碎骨拳的名字却将他们猛地震住了！
　　在林铭成名之前，他们多数人还不知道这套残缺的武技，然而自从林铭战胜张苍，又得了万杀阵第六二十二名之后，林铭所选的功法也跟着出名了！
　　《基础枪诀》、《基础步伐》这两套平时无人问津的功法一下子成了热门功法，而这《粉身碎骨拳》当然也不会被落下，人们不可避免的去见识一下这功法到底是怎么个东西。
　　地阶下品功法！缺失率七成！
　　光是看到这两点，即便是林铭再狂热的粉丝，也不会脑壳坏掉的去选这门功法。
　　《粉身碎骨拳》所谓的地阶下品，还是因为《粉身碎骨拳》的最开始部分缺失，无法判断等级，负责审核功法的长老给出的等级评定。实际情况到底是几阶没人知道。
　　要知道，功法等级越高越难练！
　　这《粉身碎骨拳》就算是完整的，也要比朱炎的那什么《落星斩》、《红霞漫天》难练的多！没有妖孽般的悟性，想要在练体阶段就练成地阶武技，纯属做梦！
　　更何况，这武技还是残缺的！
　　不但残缺，还是开头就残缺！一般的武技，若是后面残缺，前面的一点姑且有可能练成。
　　可是开头就残缺，这武技根本就没有任何价值，否则七玄谷又怎么可能将一套疑是地阶功法的《粉身碎骨拳》放在七玄武府的外阁当垃圾处理？
　　众人看到林铭选择了《粉身碎骨拳》都是不以为然，即便是那些林铭的狂热粉丝，也不认为林铭能从这套功法中参悟出什么东西来。
　　可是林铭，竟然在这种情况下，凭借着他练体三重的修为，真的就把这套连七玄谷那些神龙见首不见尾的先天大能都没能搞明白的《粉身碎骨拳》练成了！
　　这还是人么？
　　而且看样子，他不但练成了《粉身碎骨拳》，甚至还将这武技融入到了他的枪法之中！
　　这林铭，拥有天运国有史以来，不，也许是全天衍大陆这千年以来最恐怖的悟性！
　　这家伙，简直是神魔转世！
　　怪不得林铭可以在短短的几个月时间有这样惊人的进步，有了这种神一般的悟性，什么资质都是浮云了！
　　整个演武场寂静了几十个呼吸的时间，对人们的这种反应，洪熙早就料到了，他当时得知这件事的时候也完全被震住了，他摸了摸自己下巴，心中叹道，“这小家伙，日后必然会给人越来越多震撼，只要不中途陨落，他日后肯定会被载入史册，哈哈，若是那样，我也算圣者之师了，就是不知道这些史官们写历史的时候能不能给老子一个龙套当当。”
　　这时，十皇子云亲王已经从手下那里得知了这《粉身碎骨拳》究竟是怎么一套拳法，不用属下解释，在武道方面颇有成就的十皇子就已经知道练成这么一套拳法到底意味着什么。
　　他望向比武场中央林铭的身影，脸色阴沉的可怕。
　　他没有想到，他还是低估了林铭！这个少年居然可怕到这种程度！
　　十皇子心中隐隐的有一种预感，如果他与林铭真的成了敌人，而他又不能在林铭成长起来之前将他消灭掉的话，林铭很可能成为他夺嫡之路上最大的障碍！
　　战斗进行到这个地步，输赢反而成了次要的了，可以预想，即便林铭在战斗中输给了朱炎，他的声名也会更加的响亮！
　　传遍京都！
　　面对这如同神魔转世一般的林铭，朱炎就算武道之心再强，也完全失去了与之抗争的勇气，朱炎很清楚，就算他今天能赢了林铭，日后不出几个月，他就会被林铭反超！
　　他惹上了一个自己完全惹不起的敌人！
　　“杀了他！”
　　朱炎心中陡然生出这个念头！
　　在林铭成长起来之前杀了他，这是唯一的解决办法！
　　然而想在七玄武府中暗杀一个人，太难太难，而且一旦被发现，无论是谁，七玄武府都会让他付出生命的代价！
　　相反，在武斗中失手把人杀了，虽然严重违反七玄武府的规定，但罪不至死，毕竟在两者实力相近的挑战中，确实会偶尔发生致人死亡的事件。


第105章 滔滔江中索！
　　“虽然我会因此被严惩，也总比日后被林铭干掉要好得多！”
　　“何况，死去的天才就不是天才了，七玄武府不至于为了一个死去的天才弄死我，再加上十皇子的暗中帮忙，我可能最多落一个开除武府，发配充军的下场。”
　　而充军对朱炎来说根本不算什么。至于开除，虽然可惜，但是能杀掉林铭，绝对值得！
　　这是自己杀林铭的唯一的机会！
　　可是，真的能杀得掉林铭么？
　　朱炎心中没底。
　　“我还剩下最强的一招武技，可是这一招对身体的负荷极大，平时我只能发挥出六成的威力，若是我不顾一切的催动出十成的威力可能损伤身体经脉，日后使得这些经脉更难被打通，成为我突破凝脉期的障碍，不过事到如今，也管不了这么多了！”
　　朱炎的脸上闪过一丝狰狞，他将身体的真元催动到极致，手中的赤炎剑随之发出了凄厉的呜吟声。
　　“朱炎要全力以赴了！”
　　“好恐怖的真元力！恐怕锻骨境的武者也没有这么恐怖的真元！”
　　自从得知林铭参悟出了《粉身碎骨拳》后，再也没有一个人怀疑朱炎的实力，朱炎能够与这般妖孽的林铭打了这么久，已经是了不得了。
　　感受到朱炎身上隐隐的杀气，林铭嘴角泛起一个弧度，要拼命了吗？奉陪到底！
　　从一开始交手到现在，林铭一直在蓄势！
　　他的每一击虽然用了全力，但是在气势上却都有留手！
　　招式用老，气势不绝，这就是在战斗中蓄势的关键所在！
　　现在林铭将所有的气势全部灌注到贯虹枪中，就等得这最后一击！
　　“今天这一战，是我人生中第一个重要的战斗，朱炎，也是我人生中第一个重要的对手，在七玄武府考核武道之心的幻境关，情欲关便是我心中的破绽，今天，我在朱炎使出最强的杀招时候击败他，来补全我完美的武道之心！”
　　林铭重重的踏前一步，坚硬的地砖在他脚下轰然爆碎，林铭右臂平展，贯虹枪横陈，摆出了拙朴无华的铁桥拦江式。
　　然而就是这样一个简单的起手式，林铭做出来后却给人一种苍莽浑厚的感觉，那紫乌色的贯虹枪沉稳如铸，它就仿佛滔滔大江中的铁索，任凭江流汹涌，却无法动摇它分毫。
　　他强任他强，铁桥拦大江！
　　“是《基础枪诀》的起手式铁桥拦江！”
　　“天啊，终于又一次见到了林铭师兄的铁桥拦江式了！”一个比林铭年纪还小半岁，只是勉强进入了人之堂的小女生兴奋的握紧了拳头，小脸因为激动为微微红润。
　　对许多人之堂的低阶弟子来说，林铭和他的铁桥拦江式就是一个传奇！
　　人之堂的不少低阶弟子都是平民出身，身家微薄，在七玄武府因为是底层弟子，也选不到什么像样的功法，虽然他们也有着七玄武府弟子的光环，但是他们对未来却不抱太大的希望。
　　然而林铭，同样平民出身，却凭借着一套《基础枪诀》，用铁桥拦江式击败了地之堂的高手张苍！
　　这是一个奇迹！
　　古朴无华的铁桥拦江式，落在林铭的手中，变得沉稳如山，势不可挡！任何华丽的武技，只是一枪击破！
　　一力破万巧！
　　七玄武府能用《基础枪诀》对抗朱炎绝招的，也只有林铭一人了！
　　面对林铭的铁桥拦江式，朱炎的脸色变得前所未有的凝重。
　　这是他人生中最重要的一次交手，他绝不会因为林铭用的是《基础枪诀》就轻视他一分一毫，对这种悟性妖孽的人，什么功法到了他手中都可能化腐朽为神奇！
　　“喝！”朱炎暴喝一声，他上身的丝衣竟是因为火焰属性的真元凝聚起来所带来的灼热之气而被烤焦，化成扑簌簌的碎片掉落下来。
　　朱炎随手一撕，上身衣服如纸片一般被撕碎，露出一身健美的肌肉，因为真元的高度负荷，他的肉体呈现出妖异的红色。
　　手中的赤炎剑灼灼燃烧，朱炎能感觉到体内尚未开发的经脉被火焰真元损毁，疼痛如针扎，然而这种疼痛感，却反而带给了朱炎嗜血的兴奋。
　　“去死！”
　　朱炎的身体从极静状态下猛然暴起，呼呼的火焰在空中化成一道幻影，朱炎双手持剑，高高举过头顶，身体脊柱后弯，犹如一张绷紧了的弓，火焰真元在朱炎身后聚集，化成了殷红如血的赤色红莲，在空中悄然绽放……
　　“红莲炼狱！”
　　空间仿佛一刹那黑了下去，这一株诡异的红莲仿佛吞噬掉了光线，不但蕴含了真元之火，而且汇聚了太阳的炽热！
　　面对朱炎的必杀一击，那一瞬间，林铭却心静如水，他的耳朵仿佛失去了所有外界的声音，无论是火焰的灼烧声，还是观众的欢呼呐喊声。
　　他的视野中，只剩下了朱炎，他的心中，只剩下了贯虹枪！
　　将汇聚的气势全部灌注到贯虹枪中，浑厚的真元猛烈的震动起来，林铭一枪刺出，仿佛一座山岳砸了下来！
　　“轰！”
　　林铭的枪与朱炎的红莲炼狱激撞在了一起，震耳欲聋的爆鸣声，仿佛天雷轰鸣，真元的激烈碰撞激起了刚猛的冲击波，随着咔咔咔咔的声音，演武场的坚硬地面爆碎开来，大片大片的地砖被掀飞。
　　“呯！”一个被红炎包裹着的人影如炮弹一般倒飞出去，猛地砸在演武场附近的立柱上，随着咔嚓一声，岩石立柱被拦腰砸断！
　　这人影正是朱炎，他此时已经浑身浴血，昏迷在地，生死不知。
　　而林铭也不好受，他在刚才恐怖的撞击中受了伤，身体倒飞出十几丈的距离，不过他在空中利用贯虹枪稳住了身体，最终撑着枪杆落在了地上。
　　他体内气血翻涌，一股逆血几乎要冲口而出，然而被林铭运转《混沌真元诀》，压了下去。
　　“好强的一击，要不是我学会了在打斗中蓄势，将所有的气势积蓄下来留作最后一击，刚才那一击恐怕败的会是我，最少也是与朱炎两败俱伤！光是撞击的余波就突破了我体内震动真元的守护，让我差点吐血，这还是因为我真元练脏已经大成，否则刚才的撞击必定伤了内脏，让我重伤。”
　　“朱炎的最后一招似乎是拼了命，透支了体力，他这次的伤肯定不会轻了。”
　　……
　　“滋滋滋……”
　　零星的火焰兀自燃烧，全场一片死静。
　　登峰造极的一场战斗！哪怕两个锻骨境巅峰的武者交手都不会这么激烈！
　　这朱炎已经是一个绝顶天才，然而林铭却依旧越级半阶，将他击败了！
　　“朱炎死了没？”
　　“最后一招朱炎绝对是在拼命，红莲炼狱根本就不是朱炎能用的了的，他透支了真元。”
　　“拼着透支真元损害修为，朱炎也要赢这场比赛，他执念真够深的，可是即便这样，朱炎也失败了，这林铭真是恐怖！”
　　在场的众人不乏高手，自然看出了两人最后交手的情况。
　　甚至几个武府的长老还看出了，朱炎在最后的攻击中蕴藏了杀心。
　　“我真是奇怪，林铭就算悟性好，天资不好，也不可能进步这么快，他的修为这两个月来蹿升了整整一阶，怎么办到的？”
　　“这个……好像是因为林铭领悟了某种武意。”
　　“武意？那是什么东西？”
　　“唔……我也是听说的，具体是什么我也不清楚，应该很厉害的吧。”
　　两个人之堂的低阶弟子在无意的交谈，然而他们的谈话却被一个排名石排名前五十的老弟子听到了，他顿时瞪大了眼睛，“你们刚才说什么？武……武意？林铭，领悟了武意？”
　　“是啊。”那低阶弟子一脸茫然。
　　“你听谁说的！？”
　　那天之府的弟子一下子激动了起来，倒是让这低阶弟子吓了一跳，面对天之府排名前五十的弟子，他们还是感觉到了一些压力。
　　“这……这事情好像是守护瀑布寒潭的谢冬师兄说的……”
　　“谢冬……”那天之府弟子咽了一口口水，谢冬虽然没有达到凝脉期，但是在七玄武府当了这么多年的执事，见识广泛，不可能无的放矢。
　　这林铭，竟然领悟了武意！
　　悟性妖孽，武道之心高人一等，同时还具有武意！
　　真是太可怕了！
　　※※※※
　　这时候，七玄武府的医护人员匆匆上场，为朱炎上药，而林铭则走下了演武场，他经过了刚才的一战也已经是真元耗尽了，现在的他，战斗力直降了几个档次，恐怕普通的练体三重武者都敌不过了。
　　可是，林铭身上的那股隐而不发的强大气势，以及他所展现出来的强大实力和妖孽的悟性，却让众人感到了阵阵的压力。
　　这是对强者的畏惧之心。
　　林铭下台时，附近的人纷纷退开，即便是那些成名已久的武者，也是恭敬的让开，而那些以林铭为偶像的低阶弟子，对林铭的崇拜则更加狂热了。
　　“林铭先生！恭喜了！”太子杨林远远的就站了起来，热情的打招呼，而且他言语之间，还拿捏着一份恰到好处的礼敬，既显示出了他对强者贤士的尊敬，也没有折了身份。


第106章 名声鹊起！
　　“太子殿下，木易先生。”林铭笑了笑。
　　“呵呵，林小兄弟，你的成长越来越惊人了！”木易心中感慨万分，他本来自以为已经足够高估了林铭，然而现在却发现，林铭还是一次又一次的超乎他的预料，创造奇迹。
　　“林铭先生，若不嫌弃的话，可到府上一聚，我为先生准备了酒宴，接风洗尘。”杨林热情地说道。
　　林铭轻吐一口气，说道：“抱歉殿下，刚才一战，我消耗极大，要恢复一段时间，而且我在战斗中隐隐的有了一些领悟，想要回去消化一番，太子的美意在下心领了，过几天，我定然登门造访。”
　　“嗯，如此也好，林铭先生何时有意，只要传音符通知我一声就可以了，随时恭候。”
　　……
　　在太子和林铭交谈的时候，十皇子杨振远远的看着，脸色阴沉。
　　这时，杨振的手下用真元传音道：“殿下，林铭答应了太子的邀请。”
　　“嗯。”
　　“殿下，朱炎伤的太重了，要不要拿出这次带来的千年石乳，否则朱炎可能留下影响日后修为的暗伤……”那手下看着被医护人员救治的朱炎，他最后一招本来就透支了真元，对身体造成了损伤，毁了一部分尚未开发的经脉，再加上被林铭击飞出去，受伤程度可想而知，七玄武府医护人员用的药物自然是好药，不过却算不得极品。
　　十皇子摇了摇头道：“不用了。”
　　他早就料到这次战斗会打的异常激烈，因为朱炎和林铭两人之间有仇，这次战斗必然不会留手，打的一个人重伤是再正常不过的事情，所以他专门带来了疗伤圣药千年石乳，这是在千年溶洞中，一些蕴含了天地灵气的钟乳石流出来的石乳，十几年的时间，才能汇聚一小瓶，每一滴，都价值近万两黄金！
　　这石乳，不但有生死人，肉白骨的功效，而且对武者的修炼有一定的好处！
　　十皇子本来是打算，若是林铭受了足以影响日后修为的重伤，他可以用这千年石乳来拉拢林铭，他相信林铭不会拒绝。
　　毕竟跟林铭有仇的只是朱炎，十皇子跟林铭可没有什么深仇大恨，十皇子始终相信，人与人之间最牢固的不是亲情、友情、爱情，而是纯粹的利益关系。
　　可是现在是朱炎重伤，不但如此，林铭还展现出他旷古绝今的妖孽悟性，这让十皇子很头疼，他根本不知道如何去处理林铭了。
　　暗杀，不敢杀，也不好杀！
　　拉拢，拉拢不了！
　　示好，对方不领情！
　　而且朱炎也让十皇子觉得十分棘手，若是他继续用朱炎，那么毫无疑问，他会站在林铭的对立面上。
　　这是十皇子绝对不想看到的。
　　天运国是一个崇尚武力的国家，林铭所代表的，不光是他个人未来的力量，更是一种在武者中的威望和光环，七玄武府百年一出的天才，这个名号，在武者中的分量太重了！
　　要是天运国的武者看到这种人归顺了太子，那么他们会怎么看，怎么想？
　　如果舍弃朱炎，能够换来林铭，十皇子绝对一百个愿意。
　　然而，关键是，就算他舍弃了朱炎，林铭也未必会帮他。
　　这让十皇子很头疼！
　　这个朱炎，给自己惹下了一个大麻烦！
　　别过太子，林铭立刻去拜访了洪熙，他这次能赢朱炎，洪熙的教导至关重要，要是没有洪熙教他刺树叶的训练方法，他的攻击速度还要慢上一截，若是没有那在战斗中积蓄气势的方法，朱炎的最后一击，他未必能扛下来。
　　“这一仗打的太漂亮了！”洪熙毫不吝惜自己的赞赏。
　　“多亏了教官的教导。”
　　“哈哈，这可不是我教导的功劳，换了个教官，你一样能赢，我刚才听说你又有新领悟了？”
　　“嗯，关于武道之心的。”
　　“好！你有今天的成绩，你的武道之心至关重要，赶紧回去参悟吧，别跟我在这里说些没用的了。”
　　“好的教官，那我先走了。”
　　……
　　在林铭走后，演武场聚集的众人才开始各自散去，一些武道中人兴奋的议论刚才的那一战，一枪点在合抱粗的石柱上，竟然让那几丈高的石柱从头到尾化成石头渣！以《基础枪诀》对红莲炼狱，竟然反而将对方击败！
　　这些，足以让习武之人兴奋，激动。
　　练体三重大成就有锻骨境的实力，要是再让林铭达到锻骨境那还了得？
　　最重要的是，他才十五岁！入七玄武府仅仅两个月！
　　林铭之前只是平民出身，没有太多的资源可以利用，要是有了七玄武府的重点栽培，他日后的成就无法想象，保持这个速度成长下去，那真是要逆天了！
　　以前，也有人关注林铭，毕竟他是新生的第一，不过那时候，多数人还以为林铭只是运气好，吃了什么天材地宝，而现在，他们才知道，林铭拥有旷古绝今的悟性！仅凭练体三重的修为就练成了地阶功法，而且，那功法还是残缺的！
　　这等天才出世，再加一个六品天赋的秦杏轩，这一代可以算是天运国武学界的盛世了！
　　武者们是兴奋，而那些达官贵人则是更多的关注林铭所代表的政治意义，毫无疑问，林铭要崛起了，他成为超级高手只是时间问题。
　　而一个超级高手，在天运国有着举足轻重的分量！
　　就拿木易来说，他是元帅府的客卿，同时又是太子的老师，在天运城有着超然的地位，连皇上见了木易，都要礼敬三分，不但不需木易行礼，而且还要赐坐。
　　后天高手虽然不可能以一人之力灭杀十万大军，但是他们出入守备森严的龙潭虎穴，却可以如入无人之境。可以毫不夸张的说，如果皇宫中没有后天高手坐镇，那么这皇帝就有可能离死不远了，因为各国家战事频繁，皇帝说不定哪一天就会被敌国高手暗杀掉！
　　林铭将来很可能会成为这等人物，这是在场所有达官贵人必须拉拢讨好的对象，他们很多人已经在盘算着，如何向林铭示好。
　　……
　　随着众人的散去，这一战的消息也迅速的传开了，林铭不但成了天运城最耀眼的新星，而且还传遍了全国，诸如“七玄武府数百年一出的天才”，“未来天运国第一高手”之类的光环一时间铺天盖地的加持在林铭的身上！
　　十五岁年龄，跻身七玄武府天之府前三十名！
　　练体三重修为，战力堪比锻骨境武者！
　　独自将残缺地阶武技补全，并且融入到了自己的枪招之中！
　　甚至据传，林铭领悟了极其罕见的武意！
　　这每一项成就，都能成为一个传奇，而林铭却将所有的传奇汇聚一身，他在天运国武学界的威望，如日中天！
　　各地的说书人纷纷将林铭的成名史编成故事，这些故事中，说书人即兴发挥，吹的天花乱坠，甚至说什么林铭出生时红霞耀天，七岁上山打虎，九岁下海擒鲨。虽然吹的离谱，但是听众们却听得津津有味，毕竟说书这东西，自然是说的越夸张，听的人越觉得新鲜。
　　一时间，林铭成了无数年轻武者，尤其是平民出身的年轻武者心中的偶像，谁说没有钱就不能修武的？林铭就是他们的榜样，他们的目标！
　　而在青桑城，林氏家族，随着一纸传音符传入，林家沸腾了。
　　在天运国，家族非常重视荣耀！一个出过英雄的家族，即便没落了，也会受到世人的尊敬。
　　就比如镇国元帅秦霄的家族，即便几百年之后，秦家落魄了，他们却也依然是出过英雄的古老家族，族人的骨子里流着英雄的血液。
　　林家当然也如此，没有哪一任家族不希望家族有朝一日能在自己手中被发扬光大。
　　林铭之前得到的七玄武府新生第一名，已经是一个莫大的荣耀，如同那些文风盛行的国家出了状元一般光宗耀祖。
　　然而相较这次林铭创造的奇迹，这“七玄武府新生第一名”的名头，却不值一提了！
　　七玄武府数百年来的绝世天才，这等荣耀，足以让林家因此而写入天运国的史册！
　　若是日后林铭成了传奇，那么林家变也会变成出过英雄的古老家族，为世人所敬仰。
　　而且林铭打败的，还是朱家的第一天才朱炎，这也让一直被朱家压上一头的林家扬眉吐气！
　　当天，林家上上下下张灯结彩，大开宴席宴请四方来宾，来庆祝这林家家史中最重要的日子，林家家主沐浴焚香，祷告先祖，一切的仪式、典礼都要比过年还要隆重的多。
　　林家上上下下的仆人都得到了一份沉甸甸的红包，租种林家田地的佃农，也免租三年。这些人自然知道，为何会得到林家这样的馈赠，林铭这个名字，早已经传遍了青桑城。
　　……
　　此时，在七玄武府的碧玉台，林铭对这一切浑然不知，他正在沉浸在对武道之心的感悟之中。刚才与朱炎的一战，林铭的武道之心，又完善了一些。


第107章 情欲一关
　　以林铭如今在天运城中的影响力，自然有很多势力想对林铭示好，然而因为七玄武府的规矩，除非林铭出了武府，或者是他本人主动联系，否则这些势力一律不可打扰武府弟子的修炼。
　　台下的湖水静谧而翠绿，犹如一块巨大的翡翠一般，此时已是深秋，湖边的垂杨柳已是一片金黄，秋风一吹，枯掉的柳叶便如金色飞蛾一般纷纷扬扬的飘落下来，然而让人称奇的是，这些叶子却没有一片飘入湖中。
　　林铭盘坐的碧玉台正是七玄武府考核武道之心的幻阵所在，除了每年立春立秋两次考试，这里从来不对武府弟子开放。
　　然而林铭如今地位特殊，所以被特许在这里感悟武道之心。
　　在七玄武府入学考核之时，林铭过碧玉台幻境，他的心境破绽出在情欲关，在情欲关，林铭看到了十年后的兰云月，她穿着雍容华贵，哼着儿歌，哄着她与林铭的孩子入睡。当时，林铭看到这一幕情景，险些迷失了。
　　虽然林铭心知已经与兰云月再无瓜葛，日后随着他追求武道巅峰，也不会再与兰云月有何交集，但是兰云月的背叛，却是他心里的一个结。
　　所谓“结”就是心中念头不通达的地方，武道一途，不但是修炼肉体，也是修身修心，讲究随性而为，快意恩仇。
　　否则，若是日夜苦修，承受习武的寂寞和痛苦的同时，在生活中却又要处处隐忍，饱受欺凌，那么习武又有何用？不如做一个凡人。
　　武者有傲心，一次不算重要的比武战败，并不会挫了傲心，可是某些事情，比如当初兰云月背叛了林铭，跟随了朱炎，这种事却是狠狠的伤了林铭的傲心，即便他武道之心再强，也不可避免的在心中留下“结”。
　　这就是凡人常说的一个“气”字，气顺了，念头通达，心情舒畅，真元自然而然的流转无阻，经脉也容易贯通。
　　而反之，“气”不顺了，念头受阻，心情抑郁，真元不但不流转，反而淤积在体内，形成一口肝火，所谓怒火攻心，不但没的修炼，而且还伤身！傲心太强的，甚至被活生生气死的都有！
　　念头不通达，心里不舒服，武道修为往往会受制，甚至在突破关键瓶颈的时候，这个“结”还会化为心魔，让武者的意志迷失，永远的沉浸在幻象执念之中，最终走火入魔，变成白痴。
　　解决“结”办法只有一个，那就是凭借自己强大的实力，毁掉这个结，斩断心魔。让念头通达，气息顺畅，真元畅通无阻！
　　比如此次比武，朱炎被林铭击败，尊严丢尽，身受重伤，经脉受损，日后突破凝脉期都要受到影响。
　　此事让朱炎的傲心严重被挫。他想要翻身，雇佣高手暗杀林铭也是没用，必须有朝一日，他凭借自身的实力打败林铭，如此才能了却心魔。
　　然而这对朱炎来说已经是不可能了，莫说他这次身受重伤，严重影响日后的修为，就算他没事，以后也只会与林铭越差越远。
　　相反，林铭这次在朱炎最强的状态下将他击败，算是了却了这个心结，他的武道之心也随之再次完善，虽然达不到完美的地步，然而他这次通过幻境关考核的时间却再次缩短，只用了半柱香的时间。
　　这个时间，只有凌森的一半。
　　从武道幻境关中醒来，回想起刚才情欲关的经历，林铭面露古怪之色，他果真没有再梦到兰云月，可是却依然梦到了秦杏轩，甚至还梦到了几个林铭心中根本没有太多印象的女孩，比如他在铭文师公会遇到的铭文术天才少女汪雨涵，还有在七玄武府琴府查阅资料时遇到的刁蛮大师姐。
　　不过，这两个女孩在林铭的梦境中只是一闪而逝。
　　林铭清楚，情欲关出现的女子并不一定就是自己心中喜欢的，而也会是能激起他心中潜在欲望的。
　　情欲不但包括了情，也包括了欲，人的本质便是动物，动物的存在只为了两个目的，一是生存下去，一是繁衍后代。
　　生存下去，就要吃东西，繁衍后代，那就是色欲，所以圣书记载：“食色，性也。”
　　这是生命写在每个人骨子里的本能，因此而演化出了心底各式各样的潜在欲望，有些欲望完全粉碎了道德底线，情欲关就是能将这些本来微不足道的色欲无限放大，最终让考核者迷失在里面。
　　常言道，壁立千仞，无欲则刚，然而人非天地山川，不可能无欲无求。
　　很多人习武就是为了满足自己的欲望，因为欲望的执念，习武一日千里，然而后来却有因为欲望得到了满足，习武的动力骤然下降。
　　这本来就是一个矛盾的过程。
　　有些武道宗师，为过情欲一关，甚至挥刀自宫，所以某些神功典籍，在开篇就会写出“欲练此功，必先自宫”之类的话语，这类功法大成之时往往要过情欲关，而若是心中有色欲，就会在过心魔的时候走火入魔，沉沦美色幻境，成为白痴。
　　因为这些道理，一些宫中的太监，练武反而进境飞速，就是因为他们没有欲望，精元紧锁体内，全部转化成了力气和真元。
　　林铭心中也明白这些道理，也不再去执着这情欲关了，从古至今，还从没听说过有谁的武道之心没有一丝一毫的破绽。
　　在碧玉台上静心打坐，林铭运转《混沌真元诀》，很快进入了空灵武意，身体进入毫无意识的状态，林铭体内的真元开始自行运转起来，运转速度越来越快，运行线路也越来越完美。
　　林铭完全以一个旁观者的身份，感受着体内真元的流动，这速度又快了几分！
　　林铭心中一喜，因为武道之心的完善，他的空灵武意又进一步，修炼速度再次提高，在这样下去，他距离《混沌真元诀》第二重小成也相去不远了。
　　一口气让真元自主运转了三个时辰的，林铭睁开眼睛，天色已晚，他想起太子之前的邀请，便点燃了一张传音符，传给了木易……
　　……
　　天运城，太子府——
　　此时太阳刚刚落山，太子府的门前张灯结彩，豪华的马车排成了一条长龙，各方身穿盛装的天运城名流全部汇聚于太子府，地面上铺着上百米长的红地毯，上百个穿着清凉的侍女们，端着精美的食物、茶点、水果穿梭在众多的客人之间，优美隽永的音乐随意的流淌到大厅中的每一个角落。
　　今天，太子杨林在太子府举行了一场盛大宴会，虽然太子府称这次宴会只是简单的堂会，但是明眼人都清楚，这次宴会有着重大的政治意义，而本次宴会的主角正是如今天运城风头最盛的林铭。
　　为了这次宴会，太子府显然精心的清整过，府内的园艺刚刚修葺，青石地砖被打扫的一尘不染，光可鉴人，府内的清泉也换了清水，在月光下碧波粼粼，煞是好看。
　　“南武侯到！”随着一声传报，一个身穿锦袍，身体微微发福的中年人在随从的跟随下走入了太子府的正厅。
　　此人虽然身材显得臃肿，然而他走动之间却步履平稳，呼吸均匀，略显慵懒的眼神中，偶尔会透露出一股让人心悸的精光。
　　这中年人正是天运国十大将军之一的南武侯，天运国总共有几十位将军，然而真正手掌大权，在军队中有着极大声望的，却只有十人，这十人全部被封公封侯，而南武侯正是十人中最年轻的一个，如今六十九岁。
　　“南武侯，他居然也来了？”
　　杨林听到这传报，心中大喜！他虽然送了南武侯请柬，但却也只是尽一下礼仪而已，根本没有想过南武侯真会来。
　　虽然杨林名义上是太子，但是他在朝中的威势却是不如十皇子杨振。
　　如今皇位更替之际，等到老皇帝驾崩，皇位落入谁之手谁也说不准，这就是站队的关键时候了，跟对了人，此生荣华富贵，平步青云，跟错了人，那就坠入深渊，万劫不复。
　　但是，真正态度明确的，往往只有两位皇子手下的亲信，或者是如朱家那种早就和十皇子绑在一起，不可分割的家族。其他大多数已经有了足够地位的人则会采取中庸的态度。
　　他们已经飞黄腾达，根本不需要借皇位更替来发家，做好中庸之道，不偏向任何一方才是最明智的选择，这样无论谁上位，他们的地位都不会受到影响。
　　尤其军方，更是如此，自古以来，皇位之争，军方若是介入就会变得极为敏感，所以十大将军一般不会参加皇子举行的宴会，因为在当天晚上就会有探子将宴会情况汇报出去。
　　虽然十皇子并不会就此认定所有参加宴会的人都是偏向于太子的人，但他却会为这些人记上一笔，将来真的夺位之争，即便这些人没有插手，十皇子登上皇位以后也不会重用他们，一朝天子一朝臣，职位有限，人才众多，谁会不重用自己的亲信？
　　所以今天南武侯会来，实在是杨林的意外之喜。
　　不过太子也清楚，今天南武侯来赴宴多半是存了结识林铭的心思，南武侯也是七玄武府的弟子，年轻时候是一个武痴，林铭这种人他当然想结识。
　　“这林铭，还未成长起来就有了这般号召力，要是他愿意帮我，我想继位就会顺利多了。”


第108章 盛大的宴会
　　“这林铭，还未成长起来就有了这般号召力，要是他愿意帮我，我想继位就会顺利多了。”
　　想到这里，杨林有些患得患失，之前，林铭与朱炎交恶，怕被陷害暗杀，也许还要让自己做靠山，可是这一个月不见，林铭的实力增长的太快了！
　　随着他的影响力越来越大，又有七玄武府做后盾，已经没有谁敢轻易动他，他日后必定成为炙手可热的人物，有了这样的资本，他不需要依附于谁了。
　　“哈哈，末将参见太子殿下。”南武侯看到杨林后爽朗的一笑，随之躬身行了一礼，虽然他可以不鸟太子的请柬，但是若是见了太子，按照规矩，还是要行礼的，南武侯只是侯爵，往上是公爵，再往上还有郡王、亲王，而太子的地位，更在亲王之上。
　　别看等级差了这么多，爵位只是封号，没有实权，是虚的，一个人在天运国的影响力，跟爵位关系不大，而是看职位、势力和军权。这南武侯在军中影响力极大，杨林见了也要客客气气的。
　　杨林急忙扶起南武侯，道：“南武侯太见外了，这次是家宴堂会，随意就好，无须多礼，南武侯是我天运国十大将军，武破凝脉期，本王早就想结识了，这次南武侯大驾光临，可是让本王意外之极，也惊喜之极！”
　　“呵呵，前些日子军务繁忙，无奈推脱了殿下的邀请。”南武侯随口解释了一句，杨林当然不会追究，热情的招呼着南武侯上座。
　　“天运城护卫军军主王大人到！”
　　随着司仪的再次通报，杨林眉毛一挑，天运城护卫军军主王乾？
　　这老滑头，他居然也来了？杨林非常吃惊，王乾的到来比南武侯的到来更让他惊讶，他之前甚至没有给王乾送请帖。
　　不请自来，而且还是在这么敏感的时候，多少探子都在盯着呢，这王乾竟然敢来赴宴？他不怕杨振记他一笔么？
　　其实在今天的宾客中，王乾的地位算不得太显贵，军主的职位在将军之下，而天运国的将军有几十位，军主更是有将近两百个，而且王乾还没有爵位，不是贵族。
　　听起来王乾似乎地位不显，但其实这王乾在诸多军主中的地位却是最顶尖的几个，甚至比一些排行末尾的将军还要重要，这主要是因为他所处的位置太重要——天运城护卫军军主！
　　自古以来，皇位之争，军方介入就已经十分敏感了，而皇城护卫军更是敏感中的敏感。几乎所有的宫廷政变，都是通过皇宫锦衣卫和皇城护卫军实现的！
　　正因为如此，天运国的皇城护卫军不设将军，只设四个军主，分管东西南北四方天运城护卫军，这样权力分散，四个军主可以相互制约。
　　王乾是东军军主，他当然知道自己身份的敏感，所以他从来小心翼翼，跟任何皇子之间都保持着均衡的距离，能在这个位置坐稳的人，本身就该是个老滑头。
　　天运城护卫军军主可与南武侯不一样。
　　就算太子继位失败，南武侯依旧能做他的将军，以他天运国十大将军这个名号的威望，十皇子不敢轻易动他，而王乾就不一样了，他只是个小小的军主，而且又掌管皇城护卫军，搞不好，十皇子就会把他给撤了，甚至按个罪名把他杀了。
　　“王乾竟然都来了，就算他想结识林铭也不至于……我想起来了……”杨林这才想起，两个月前，七玄武府大考之日，自己随手一张传音符帮助林铭的时候，陷害林铭的，似乎就是这王乾的某一个儿子。
　　当初林铭只是个小人物，这件事对杨林来说只是随手而为，根本没有放在心上，所以以至于忘记了。
　　原来是这样，这些天王乾恐怕心里不好受吧，想到这里，杨林心中暗笑。
　　王乾这些天确实是饱受煎熬，这人到了倒霉的时候，躺着也中枪，当得知当初与儿子起冲突的人就是现在天运国风头正盛的林铭的时候，王乾那叫一个欲哭无泪。
　　我招谁惹谁了？
　　两个月前七玄武府大考，他儿子陷害林铭，太子一纸传音符传到治安府，只是让王乾稍感不顺心而已，毕竟这只是他那个不成器儿子干出来的事情，太子应该不至于把事情牵连到自己身上。
　　可是他万万没有想到，问题竟然出在了林铭的身上，这家伙摇身一变，成了七玄武府百年一遇的天才，日后必定是天运国呼风唤雨的人物，这种人物，只要他愿意，绝对可以封公封爵做将军。
　　等林铭成长起来后，想搞掉自己，简直易如反掌。
　　王乾可是知道，他儿子跟林铭的冲突绝对不是打架斗殴那么简单，那可是到了把人弄死弄残的程度！
　　王乾自问，若是自己遇到了这种事，绝不会善罢甘休！
　　所以，他怎么能不怕，这些天他几乎都没睡踏实过，可是林铭身在七玄武府，因为七玄武府的规定，他根本就没有半点机会联系林铭，别说是他，就是那些王公贵族都见不着。
　　因而他能见林铭的机会，就只有这太子的宴会，他真想掐死自己这个儿子！
　　于是得知消息的当天，已经被王乾罚了半年禁闭的王义高又被王乾拖出来铺天盖地的打了一顿。
　　说起王义高，他这些天都快精神崩溃了，第一次在林铭那里吃瘪，是林铭打了王义高的下人，那时的林铭在王义高眼里就是一只蝼蚁，被一个蝼蚁咬了，当然要一脚踩死。
　　于是王义高带了一大群自以为武功不错的酒囊饭袋去收拾林铭，结果被打的名字都倒过来写。
　　回去被罚两个月禁闭，不能喝酒吃肉，不能去青楼，简直要了王义高的命，他出来就想着报复，于是又有了七玄武府考核日的那一幕，那时候，林铭在王义高看来最多算只蟑螂，比蝼蚁强大了一点，还是能一脚踩死。
　　然而，事实上王义高这次被打的更惨，不但打了人，还打了脸，更惨的是，回去之后王义高又被王乾家法处置，再被关半年禁闭。
　　慢慢的，王义高几乎已经习惯了这没有酒肉，没有女人，天天对着武经啃书的日子，然而被关的好好的，王义高莫名其妙的又被拖出来打了一顿。
　　这一顿，打的是真狠，直接打的王义高几乎昏死过去，最后他才得知为什么会被打，林铭这个名字，现在已经彻底成了王义高的梦魇，借他一万个胆子，他也不敢再对林铭做什么了。
　　大家族的家法，向来严厉。王乾必须要打王义高，他这其实是保护王义高，他要给林铭一个交代，王义高当初可是想要把林铭弄死，若是不打狠一些，林铭未必会把这事揭过去。
　　“末将参见太子殿下，不请自来，请殿下赎罪。”王乾深深的躬身，显得有些诚惶诚恐。
　　“哈哈，王军主客气，王军主能来，本王十分高兴，请随意。”杨林没有多说，他知道今天王乾是来见林铭的。
　　“谢殿下。”
　　随着时间的推移，一个又一个的王公贵族前来赴宴，这次太子宴会呈现出前所未有的盛世。
　　来自各方的社会名流，穿着华丽的礼服，端着酒杯轻声交谈着，他们的一举一动尽显贵族礼仪。这些人，可都是天运城的风云人物。
　　“静云姐姐，你也来了啊。”慕容紫在人群之中发现了白静云，原本因为一些纨绔公子的纠缠而有些不耐烦的脸孔顿时换上了欣喜的笑容，她脚步一动，犹如一条小鱼一般转眼出现在了白静云的身边，即便她身上穿着华丽繁琐的礼服也丝毫没有影响到她的动作，而偏偏在这样举止高雅的宴会中，她的动作也不显得突兀，而是带给人一种行云流水的雅致。
　　“慕容妹妹，没想到你们慕容家族也来呢。”
　　慕容紫和白静云，正是林铭在上次万杀阵考核中见过的两个七玄武府的天之骄女，慕容紫十七岁，排名石二十八名，而白静云十八岁，排名石二十二名，两女被人合称为“七玄双骄”。
　　她们可以说是集万千恩宠于一身的女子了，此时两女聚在一起，立刻吸引了众多男人的目光，她们两人就如同骄傲的孔雀一般，在这大厅之中鹤立鸡群。
　　“我记得你们慕容家族很少参见皇子宴会呢。”白静云说到这里微微一顿，旋即浅笑着低声道：“这次不会是来替你相亲的吧？”
　　“去！静云姐姐你又打趣我，这些纨绔子弟没有一个像样的！”慕容紫确实有资本这么说，她的天赋实力，再加上她的容貌气质，放眼整个天运城，能稳稳比的过她的也只有秦杏轩了。
　　配得上慕容紫的世家公子确实就没几个，张冠玉容貌天赋都不错，但是出了名的花心好色，而且修炼了合欢功，迄今为止已经不知道玩弄了多少女子，至于十皇子和太子，太子已有正妻，以慕容紫的高傲，自然不可能做妾，再说了，太子和十皇子两人的争斗还不明朗，慕容家族自然不敢贸然联姻。
　　“呵呵，当然不是说他们，我说的人是……”白静云正说到这里，门外突然传来司仪的声音：“七玄武府林铭林大人到！”


第109章 合欢分宗
　　“呵呵，当然不是说他们，我说的是……”白静云正说到这里，门外突然传来司仪的声音：“七玄武府林铭林大人到！”
　　这一声通传，大殿内几乎所有的人都望向了门口，不少人已经开始向门口移去。
　　在两个容貌艳丽的侍女带领下，林铭缓缓的走入大厅，虽然他今天也换了一身还算体面的衣服，但是比起场中贵族华丽繁琐的贵族服饰那就普通多了，不过因为林铭这些日子修炼积累的锋锐气势，即便穿着普通，在人群之中也显得格外耀眼。
　　此时，林铭正想着刚才司仪的通传，心中有些古怪的感觉。
　　林大人？听起来实在是不习惯。
　　林铭没有官职，也没有爵位，就是平民一个，唯一能说得出去的身份就是七玄武府弟子了。可是司仪不敢直呼林铭姓名，便加了一个大人的称呼。
　　“他就是林铭，果然一表人才。”
　　“只有十五岁，啧啧啧，了不得啊。”
　　林铭毫无疑问是这次宴会的主角，也是他们所有人要关注的对象。
　　“林兄弟，你可算来了。”太子杨林一步上前，抢在林铭行礼之前就将林铭扶住了。
　　“林兄弟不必多礼，来，我给你介绍一下。”杨林清楚，这次宴会的很多人都存了结识林铭的心思，他自然要一一介绍，首先要介绍的人，自然是南武侯。
　　“林兄弟，这位是天运国十大将军之一的南武侯武将军，镇守天运国南疆，凝脉期武者，战功赫赫！”南武侯名为武元勋，因为在南疆屡建战功，因而赐封南武侯。
　　“林铭见过武将军。”相对林铭来说，这种位极人臣的边疆大将都是高高在上的人物，他见了总要保持必须的礼仪。
　　“哈哈，林小兄弟太客气了，太子殿下都不受你的礼，我怎么受得起，说起来我跟林小兄弟还是师兄弟，我从七玄武府毕业已经四十多年了，时间可真是快！”
　　南武侯说话声音洪亮如钟，在场人都听得清清楚楚。
　　“林小兄弟年少有为，名声传遍天运国，我早就想结识了，今日一见，真是人中之龙，十五岁这般修为，前途不可限量！”
　　“武将军过誉了，林铭要走的路还长着。”林铭不太习惯这样的夸赞，客气了几句。
　　“哈哈，林小兄弟还真是谦虚，说起来，林小兄弟已经进入天之府，进入天之府后，可以接到一些军方的任务，若是林小兄弟有意，可以来我南疆军，以林小兄弟的实力，必然建功立业！”
　　听了南武侯的话，林铭心中一动，确实，七玄武府的弟子进入天之府后，便可以接军方的任务，任务完成后有奖励，这奖励不单单来自七玄武府，也会来自朝廷，所有任务都会按照军功封赏，所以有些武府弟子还没毕业，就已经封爵了。
　　爵位、黄金什么的，林铭倒是不感兴趣，但是七玄武府的奖励，却相当丰厚，比如真元石，高级宝器，极品丹药以及七大杀阵的修炼时间。
　　真元石和七大杀阵的修炼时间不用说了，那是修炼必备的，高级宝器，若是有极品宝器枪，林铭也很心动。
　　至于极品丹药，那更是宝贵，林铭想快速提升实力，必须要有极品丹药，而这种丹药，在天运国有价无市，林铭就算现在能收到不少大人物的赠礼，却也不可能弄到这种丹药。
　　“原来南武侯来见我是为了拉拢我去完成军中的任务，这倒也不错，我以前的战斗都只是比武，却少了真正的生死实战，完成军中人物能历练实力，而且又有奖励可拿，何乐不为？”
　　想到这里，林铭道：“承蒙武将军看得起林铭，若是有合适的任务，林铭一定前往南疆。”
　　“哈哈，那太好了，我与林小兄弟一见如故，来，咱们干一杯。”
　　……
　　在林铭与南武侯交谈的时候，白静云和慕容紫还在继续着刚才关于相亲的谈话，“喏，我说的相亲对象就是他了。”白静云用眼神示意了一下，她之前说的正是林铭。
　　“他？静云姐姐你乱说什么呢！”慕容紫脸微微一红，“他比我还小，怎么可能嘛！”
　　慕容紫十七岁，林铭却只有十五岁。
　　白静云扑哧一笑，“听妹妹的意思，要不是他小了你两岁，你就同意了？”
　　慕容紫嘴一歪，“我哪有那么说，姐姐又取笑我，再这样，我可生气了！”
　　“呵呵，妹妹，你若不是如秦杏轩秦小姐那样，立誓追寻那虚无缥缈的先天，甚至更高的境界，那日后总是要嫁人的，我们武者青春悠长，别说差几岁了，就是差十几岁，二十几岁都没有什么。”
　　“追寻先天境界？”慕容紫微微一怔，对天运国的凡人来说，先天境界确实有些遥远了，她虽然在天运城时天之骄女，但若说追寻先天，她却有自知之明，自己根本没有希望，甚至七玄武府的几个核心弟子都未必有希望。
　　不过秦杏轩不同，六品天赋，实在惊世骇俗。
　　“那林铭说不定也会去追寻先天呢？”慕容紫说道。
　　“可能，林铭跟秦杏轩是不一样的两个天才，秦杏轩是修炼天资太妖孽，而林铭却是除了修炼天资之外，其他所有的都妖孽，两个人说不出谁更天才一些，若是论同阶的战斗力，自然是林铭强，可是若是论日后的修为成就，恐怕就是秦杏轩更有希望到先天了，毕竟林铭只有三品修炼天赋，这天赋的缺陷是弥补不了的。我觉得林铭更大的可能是留在天运国，建功立业，他说不定会成为下一个镇国元帅。”
　　“下一个镇国元帅？”慕容紫一时有些失神，那可是威望更胜过皇帝的存在，天运国很多百姓不知道皇帝的姓名是什么，但却没有人不知道镇国元帅秦霄的大名。
　　即便以慕容紫的身份地位，她也对如秦霄这样的天运国领袖抱有崇敬之心。
　　慕容紫正在失神的时候，白静云突然笑了，“妹妹你看呢，林铭已经被很多女孩子围上了，你不去，可是没机会了哦。”
　　慕容紫循声一看，果然，不少贵族小姐已经有意无意的靠近林铭，言谈正欢。
　　“林铭大人，我听说你用的枪有八百多斤呢，是不是真的啊？”一个少女眨动着水灵灵的眼睛，有些惴惴的看着林铭。
　　这些主动接近林铭的女孩也不见得就是出于功利之心，她们毕竟年纪还小，只有十五六岁，心思还单纯，她们有的是在父母的暗示下过来，而有的则是出于纯粹对林铭的崇拜之心，毕竟天运国是一个尚武的国家，七玄武府百年天才这个称号，可是了不得的，那是大众偶像。
　　“是啊，八百二十斤。”林铭笑着回答。
　　“哇，真了不起，你是怎么举起它的啊？我能看看你的手么？”
　　“呃……好的。”林铭有些无奈的伸出了手。
　　这时，又一个年轻女孩走过来，说道：“林铭大人，你的手相真好。”
　　“嗯？”
　　“我会看相。”那女孩说着眨了一下漂亮的眼睛，“我给你看看手相好么？”
　　“呃……”
　　林铭还没想好如何拒绝，那女孩却轻轻捏着林铭的手尖，仔细的端详了起来，那女孩的手凉凉的，带着女性特有的柔软。
　　……
　　“居然直接动手了。”白静云似笑非笑地说道。
　　“哼，一群花痴。”慕容紫不屑的撇了撇嘴，自顾自的饮着水晶杯中的果酒，如孤芳自赏的高贵孔雀。
　　白静云心中暗笑，她清楚以慕容紫的高傲，不可能放下矜持与那些女生扎在一起，那太掉价了，“妹妹，这种男孩，你要是不主动的话是没有半点机会的……”
　　“那你怎么不去？”慕容紫嘴一撅。
　　“我？”白静云听到慕容紫的询问笑容却是渐渐收敛，她沉默了一会儿，轻叹一口气道：“我的婚姻自己做不主了……”
　　“嗯？为什么？”慕容紫不可理解，虽然在天运国，子女的婚姻大事要听从父母之命，然而她与白静云身份非同一般，她们的实力和天赋决定了她们的话语权，可以做主自己的婚姻。“姐姐，你也太逆来顺受了，你若说不嫁，他们怎么管的了你。”
　　白静云苦涩的一笑，“不是你想的那么简单……”
　　看中了她的那个人是七玄谷合欢分宗长老的亲传弟子，别说他们白家，就算是天运城皇室，都没有反抗的资格。
　　七玄谷的七个开派祖师留下了七种传承，也就是七个分宗，比如剑宗、琴宗、阵宗等等，这合欢宗也是七种传承中的一种，该宗钻研阴阳采补之道，所有的功法，基本都与男女之事有关，嫁给这种合欢宗的弟子，很可能就是跳进火坑。
　　慕容紫感觉出白静云并不想说，也不知道该如何问起，就在这时，司仪再次通传道：“太子太傅木易大人，元帅府秦小姐到！”
　　木易和秦杏轩？
　　林铭微微一怔，他倒是好久没见过秦杏轩了。想起碧玉台上看到的一些关于秦杏轩的种种幻象，林铭面露古怪之色。
　　这碧玉台只是将他心中的一点欲望无限放大，倒不是林铭真的对秦杏轩抱有色心。


第110章 七玄令
　　今天的秦杏轩，穿了一身洁白雅致的晚礼服，这晚礼服相对场中多数的晚礼服来说，简约许多，胸和背都没有开的太低，只是露出了秦杏轩细如凝脂的香肩，尚有些青涩的身材虽然并不丰满，但也能勾勒出动人的曲线，晚礼服的下摆拖得很长，犹如一泓清泉一般肆意的流淌在地面上。
　　这还是林铭第一次看到盛装的秦杏轩，他心中微微惊讶，这个女孩，似乎总能品出不同的味道来，在公开课课室遇到的她，带着一股女学生的清纯青涩之气，而如今在宴会上看到她，却又自然而然的流露出高贵和优雅，不知未来在军队中看到一身戎装的她又会如何？
　　秦杏轩的出现，立刻吸引了在场所有人的注目，即便是林铭刚刚造成的轰动，也完全比不过。
　　然而，虽然在场的世家公子们目光时时不离秦杏轩，却没有人不自量力的靠过来，秦杏轩对他们来说实在有些遥远了，去打她的主意，还不如去打公主的主意。
　　“老师。”杨林立刻迎了上去。
　　“哈哈，我来晚了。”木易微微一笑，目光在人群中一扫，“呵呵，林小兄弟，我们又见面了。”
　　“木易先生。”林铭微松一口气，向木易走过去，如此一来，那些贵族小姐们自然不会再上前了。
　　木易望了一眼那些贵族小姐们，意味深长的笑着，“没有打扰你吧？”
　　林铭无奈的道：“木易先生，你就别打趣我了。”
　　“哈哈，虽然天运国的传统是十八岁婚娶，但是男子十六岁就当父亲的也大有人在，你再过几个月，也满十六岁了，该考虑考虑了。”
　　“呃……我没打算那么早结婚。”自从与兰云月分手后，他执着于追寻武道极致，没打算过早结婚。
　　谁知这时秦杏轩狡黠的一笑，说道：“林铭你可是口不对心呢，我记得当初过幻境关的时候，在情欲关你可是停留了很久，不知是梦到了哪个姑娘呢？”秦杏轩有意无意的提起这件事，在她看来，林铭若是有喜欢的女孩，只要提出来，恐怕即便是公主都会欣然应允的。
　　秦杏轩的这一问，却让林铭罕见的脸色微红。
　　梦到了哪个姑娘？
　　这个……真不太好说……
　　“好了杏轩，别打趣林小兄弟了，嗯，这样的，一会儿宴会结束后，太子想要见你一面。”
　　“哦，好的。”林铭没有推辞，这是意料之中的事情，他既然来赴宴，就表明没打算拒绝太子的邀请。
　　林铭和两人又谈了一会儿，因为秦杏轩的存在，却没有哪个女孩再靠前了，别说是一般的贵族少女，就是慕容紫在秦杏轩面前都没有什么自信。
　　就在这时，司仪突然一声通报：“总管大人王公公到！”
　　“王公公？”太子微微一怔，王公公为何要来？一般来说，王公公比较少出宫，一出宫，基本就传达圣旨。
　　难道父皇要传旨册封林铭？
　　太子正疑惑着，王公公已经走进了大厅，他身穿黄色锦袍，左手托着拂尘，右手微微举起，手心拿着一个金灿灿的令牌，上面用篆体文写着三个字——七玄令。
　　七玄令？来自七玄谷的谕令？
　　太子心中一惊，这可是比圣旨更高一层的谕令。
　　这王公公虽然是宫中的总管，但也负责七玄武府的一些事情，王公公六岁入宫，因为武学天赋出众，后来被送入了七玄武府，他本身为阉人，清心寡欲，所以武道进境不错，如今已经是凝脉巅峰，是总管太监的同时又是守护皇宫的大内高手。
　　一般七玄谷给皇室的七玄令，都是由王公公通传。
　　王公公笑眯眯的看了林铭一眼，说道：“林小兄弟有福了，府主昨个儿为林小兄弟申请了核心弟子身份，总宗那里今天刚下的七玄令，规定了考核的内容，府主不在武府里，就让咱家来传令了，才知道林小兄弟在太子府赴宴，咱家就赶过来了，不知林小兄弟是否有意成为七玄武府的核心弟子？”
　　王公公这一席话说出来，满座皆惊，核心弟子！
　　虽然料到林铭有可能成为核心弟子，但是谁也没想到这么快！
　　一个天运国土生土长的核心弟子，有着重大的意义！一旦他将来要求被派回来任七玄武府府主或者是七玄使，那么他就等于天运国的太上皇了！
　　不过，这核心弟子的考核可不是那么容易过的，当初，连凌森都没过！
　　这林铭，天资比凌森还要差一截，能过么？众人心里都拿不准，林铭除了天资之外，样样堪称妖孽，而偏偏七玄谷最看重的就是天资了。
　　林铭没有太多犹豫就回答道：“我愿意成为核心弟子。”
　　他想追求武道巅峰，必须走宗门这一条路，否则他根本弄不到资源，不要说七大杀阵，真元石，极品丹药这些，光是从后天进入先天，就必须有“入天丹”来清除体内的后天浊气，而这种东西，只有大宗门才有，在世俗界，它的价值根本无法用黄金来衡量。
　　“很好。”王公公笑了笑，用他那尖细的声音抑扬顿挫地说道：“那么我宣布七玄令的内容，林铭听令，从即日起，正式进入武府核心弟子考核，林先生若能在十六岁达到练体四重易筋境巅峰，则通过核心弟子考核，或者，若能在十八岁达到练体五重锻骨境初期，也可通过核心弟子考核。否则，考核失败！”
　　“除了这总宗下来的考核内容，府主还应允了林先生一些奖励，从即日起，林先生若是能三个月之内进入万杀阵前十名，可得到重玄软银打造的人阶中品宝器长枪一杆。”
　　“若是能在四个月之内击败张冠玉，可以得到五百年血灵芝一棵。”
　　“若是五个月之内击败拓苦，可得到碧灵丹一枚。”
　　“若是六个月之内击败凌森，可得到净体灵液一瓶。”
　　“以上奖励全部可以叠加，林铭，你可明白？”
　　王公公收了七玄令，笑眯眯的问林铭道。
　　“重玄软银的人阶中品宝器长枪，五百年血灵芝，碧灵丹，净体灵液！”
　　饶是在场人都知道七玄武府的底蕴深厚，听到这些奖励后，还是丝丝抽冷气。
　　就拿人阶中品宝器长枪来说，它显然算不得这些奖励中顶尖的，可是即便如此，它放在天运国却也是价值连城！
　　普通的人阶中品宝器，比如刀剑，一件都要一两万黄金，而这人阶中品宝器枪，那价值更是翻了几倍，而且还是有价无市！
　　枪、弓、棍这些既需要刚度又需要弹性的武器最难打造，想造出宝器来更是难上加难，连部分将军，都没有宝器长枪，而是如林铭一样，使用紫乌弹铁做的枪，再有一些将军虽然是用的宝器枪，但是枪杆没有弹性，用起来威力大打折扣。
　　这重玄软银虽然大多数人没听过，但是单单名字里有一个软字，那它就不该是硬枪，而是弹枪。
　　人阶中品的宝器弹枪，难以想象它的价值！
　　再说那五百年血灵芝，大多数血灵芝在三百年的时候若是不采摘的话就死了，四百年血灵芝已经是珍贵非常，五百年的血灵芝在凡间几乎找不到，只有大宗门才有秘法培育，这种血灵芝可以补充体内气血之气，让武者气血旺盛，甚至力气都会随之增长。
　　是追求力量的武者梦寐以求的圣药。
　　至于那碧灵丹和净体灵液，在场的人多数都不清楚是什么，不过能与血灵芝和中品宝器长枪排在一起，肯定也是价值连城的宝贝。
　　可是……宝贝虽然诱人，可是在场人却没有嫉妒林铭的，因为得到它的难度大的超乎想象！！
　　三个月之内进入万杀阵前十名！
　　四个月之内击败张冠玉！
　　五个月之内击败拓苦！
　　六个月之内击败凌森！
　　这些任务难如登天，而且是一个比一个难！
　　第一个相对来说是最简单的，可是，这在众人看来却已经是神话了，林铭如今也只是进入七玄武府两个月而已，再加上三个月也不过五个月时间，五个月直接杀到排名石前十，若是在此之前有人说出这样的话，那么众人一定会以为这人疯了。
　　要知道，名次越往前，竞争越激烈，每前进一步也就越难，前十跟前三十完全是两个概念。
　　林铭真的能做到么？
　　若说三个月之内杀入万杀阵前十名，一些认定了林铭将来必成大器的人倒是觉得有那么一点希望。
　　可是，四个月之内击败张冠玉，五个月之内击败拓苦，六个月之内击败凌森。
　　这种事，太悬了！
　　要知道，这三个人跟天之府的其他弟子是完全不在同一阶层的人物，张冠玉和拓苦都是锻骨境强者，而排名第四的那人只是易筋巅峰而已，实力差了太多！
　　张冠玉号称七玄武府速度第一，拓苦号称力量第一。
　　而凌森则最为恐怖，他是全能型的，半年内击败凌森，这根本不可能！
　　在场的都不是一般人，他们知晓很多情报，对凌森的情况很了解。
　　林铭拥有武意没错，可是凌森也有武意！


第111章 王乾的算盘
　　林铭拥有武意没错，可是凌森也有武意！
　　在同有武意的情况下，林铭的天赋只有三品中等，而凌森的天赋是四品下等，且凌森比林铭年长五岁，在七玄武府多修炼了五年，这等差距，若是被林铭半年追上的话，那怎么可能？
　　凌森有着接近凝脉期武者的实力，林铭要击败他，就相当于要在半年之内，达到接近凝脉期的实力！这还是不考虑凌森实力进步的前提下，可是凌森如此天才，又怎么可能半年不进一步？
　　有一部分人甚至知道，当年凌森参加七玄谷核心弟子考核的具体情况，七玄谷要求凌森在十七岁达到练体四重巅峰，而林铭是十六岁达到练体四重巅峰，或者十八岁进入锻骨境，显然林铭的考核难度，比凌森更难！
　　这大概是因为，林铭在资质上还不如凌森，所以七玄谷开出了更高的门槛。
　　别人想到了的，林铭自然也想得到。
　　这一系列连环考核，只有第一环才是七玄谷给出的核心弟子考核，也就是在十六岁达到练体四重巅峰，这个目标对自己来说并不难。
　　真正难的是其他四环，也就是七玄武府府主应允自己的奖励，这四环只是额外的奖励，拿不拿得到就看自己的本事，并不影响自己成为核心弟子。
　　当然，有这些奖励的话，林铭会更早完成第一环的目标。
　　这四环奖励中，最难的就是六个月内击败凌森，做到这一环，其他的奖励恐怕早就拿到了。
　　“六个月击败凌森……这七玄武府的府主恐怕也没指望我完成这一环吧！”
　　林铭很清楚，仅凭他的空灵武意，练力如丝和那些基础枪法，想在半年内追上凌森没什么可能，除非再吃极品丹药，可是他现在连吃两枚极品丹药，却需要一个巩固炼化的过程，否则就会导致体内真元不纯。
　　“新生进入天之府，也会发出一颗丹药来，不过这丹药比起金蛇赤胆丸还要差了很多，不会有什么效果……”
　　林铭正在思考的时候，王公公笑着说道：“从明儿个开始，林小兄弟每月可以使用七玄武府的七大杀阵十个整天的时间，真元石每月可领二十块，这是府主的亲口应允的，府主对你可是相当看好呢，林小兄弟，你要是没什么意见，就接令吧。”
　　七大杀阵每月使用十个整天？
　　林铭心中一喜，这可是七玄武府前三名才有的待遇，十个整天，也就是一百二十个时辰，几乎可以任意修炼了。
　　“王公公，我没意见。”
　　“嗯，好哩，那咱家就先走一步了，各位大人请继续吧，吃好玩好。”
　　王公公说着一抖拂尘，收了七玄令便径自离开大厅，留下厅中的众人还在议论刚才考核的事情。
　　这七玄武府的核心弟子真不是那么好当的。
　　“静云姐姐，我觉得这次考核是不是太苛刻了？居然让林铭与凌森他们交手，太刁难人了，林铭年纪这么小，而凌森、拓苦、张冠玉他们都二十岁了，怎么打得赢。”慕容紫有些不平地说道，在她看来，林铭的天赋已经逆天了，这样的人七玄谷还不收，那他们想收什么人？
　　白静云道：“谁说故意刁难人了？考核可没有要林铭非打败凌森，只要修为在到了十六岁的时候到易筋巅峰就能成为核心弟子了，林铭现在才十五岁，还有一年多呢，若是他的武意够好的话，一年提高一个境界未必不能呢，怎么你这就替他着急了？”
　　慕容紫撇撇嘴道：“我着什么急，他要是成了核心弟子，跟秦杏轩才是一对呢！”
　　慕容紫这样一说，白静云倒是愣了愣，确实，林铭似乎与秦杏轩正是一对金童玉女，而且年龄也合适，虽然林铭的家世普通了点，但是若是自己有了足够的实力，家世什么就不值一提了。
　　这时，太子哈哈笑道：“早就知道林兄迟早成为核心弟子，没想到七玄令这么快就下来了，本王提议，大家共饮一杯，庆祝林兄再创奇迹！”
　　太子说着举起酒杯，一饮而尽，在场宾客纷纷举杯，因为王公公的到来，宴会的气氛到了一个新的高潮。
　　林铭的身份愈发的炙手可热！
　　若是不能成为核心弟子，林铭也就是封公封爵，最多成为如秦霄一样的人物，可是成了核心弟子后，林铭那就有可能成为下一任七玄使或七玄武府府主，这可是堪比太上皇的人物！在天运国呼风唤雨，无所不能！
　　在场宾客对林铭的态度愈发热切，王公贵族都想着与林铭能称兄道弟，而贵族小姐们则期盼着得到林铭的垂青。
　　对此，林铭有些应接不暇了。
　　这时，一个身穿长衫头戴礼帽的中年男子来到了林铭的身边，恭敬的叫了一句“林大人”。
　　“嗯？你是？”
　　“林大人，在下是天运城护卫军军主王乾。”王乾说着，躬身行了一礼，林铭虽然地位超然，但毕竟身份还只是平民，而且又是小辈，而王乾好歹是军主，又是几十岁的人了，以他的身份，怎么也没道理给林铭行礼，他如此做，只是为了尽量显出谦卑来。
　　“天运城护卫军军主王乾？”林铭微微一愕，顿时想起了王义高，对这个几次三番与自己起争执的纨绔，林铭自然不会忘记，然而当初王义高虽然实力弱的一塌糊涂，却有着军主府的势力背景，林铭处处受制，若不是他早些时候认识了木易的话，现在恐怕连七玄武府的门都进不了了。
　　没想到这人竟然是王义高的父亲，林铭对这个王乾没有半分好感，若是一个好父亲，怎么会教出那样的儿子来，林铭就不信，这王乾不知道王义高平时的所作所为，如果自己只是一介贫民的话，即便被王义高弄死在牢里，这王乾恐怕也就当没看见吧。
　　这样想着，林铭脸色微沉，说道：“我知道你，前些日子领教过你儿子的手段，你今天来，是为你儿子的事情吧？常言道：子不教，父之过，我想王大人平时不可能对你儿子的非横跋扈完全不了解吧？”
　　林铭语气不善，带着明显的训斥之意，饶是王乾今天已经准备好豁出去了，可是被林铭这么训斥还是感觉这张老脸挂不住了，毕竟自己几十岁的人了，而林铭却还是个小孩子。
　　可是他还是只能连连应是地说道：“林大人说的是，我之前就已经罚那孽子半年禁闭，而且也已经处置过了家法，如今孽子已经……”
　　“行了，不必说了。”林铭大概能猜到王乾想说什么，“你今天来，就是想让我把这件事揭过去，是吧？”
　　林铭和王乾的声音并不大，但在场人不乏高手，还是有一些人听到了，王乾今天实在是郁闷无比，他这张脸算是丢光了。
　　王乾压低声音道：“林大人，那孽子之前对林大人的所作所为我都已经知道了，武府考核的那一次，完全是朱炎的唆使，我那孽子有几分斤两，我是最清楚的，至于之前那两次的事情，我已经打的那孽子几个月下不了床。”
　　“林大人是人中之龙，而我那孽子这辈子也就是废物了，龙不与蛇居，虎不同狗斗，林大人犯不着与一个不争气的纨绔计较，若是林大人还是气不过，我将那孽子交由林大人处置，打死打残听凭林大人的心情，另外，我准备了六十颗真元石，略作薄礼，还希望林大人能收下。”
　　王乾这一席话说出来，林铭也不得不承认，这种混迹官场的老油条总是有几分手段，捧了自己，再做出最后的让步，并且一出手就是六十颗真元石的大礼，而且林铭相信，若是自己真的不依不饶，这王乾绝对会将儿子交给自己，听凭处置。
　　对这种人，把他逼到绝路只是给自己竖一个敌人，没有半点好处，他本来也没打算把王义高弄死弄残，有六十颗真元石拿，林铭不介意就此作罢。
　　“好，我也不矫情，真元石我收了，这件事一笔勾销。”
　　林铭直来直去，这句话倒是让王乾有些意外，他当然知道六十颗真元石对武者的价值，凑齐这么一大笔真元石，他也花了大价钱，不过一般武者，尤其是如林铭这种天才，他们往往自命清高，明明想收真元石却又假意推脱，最后推来推去才“十分不情愿”的收下，而林铭却相当干脆。
　　虽然只是一件小事，但却让王乾心中对林铭有了几分新认识，“都说这林铭武道之心高人一等，今日一见，这林铭，为人处世随性而为，不虚伪，不受辱，无傲气，有傲心，念头通达，本心稳固，非常适合练武。”
　　王乾道过谢后，深深的看了林铭一眼，便告辞离开，他上了一辆不起眼的马车，悄悄的赶往云亲王府，他很清楚，今天的宴会名单不出几刻钟的功夫就会摆在云亲王的桌案上，王乾是坚定的中立派，他今天来参加宴会，必须要登门向云亲王解释清楚原因，否则他日后很可能被云亲王视为异己，那就大大的不妙了。
　　解释原因的同时，王乾也要为自己的儿子撇清干系，点明立秋日的事情，是朱炎主使，他那个不成器的儿子只是被拿来当枪使罢了。


第112章 疯狂的朱炎
　　避开太子的耳目，王乾七绕八绕的来到云亲王府，他今天裹了一件斗篷，走进了云亲王府的后门，以他这样的身份，专门来向云亲王解释去太子宴会的原因，同时告朱炎的恶状其实并不讨十皇子的喜欢，不过王乾自有一套说辞。
　　他没有正面解释为何去太子府赴宴，而是借着十皇子在军中的身份，先向十皇子汇报了一下军务方面的情况，向十皇子大力举荐了一对军中屡立战功的父子，而后从上阵父子兵，哀叹自己家门不幸，生了一个不肖子，故作无奈的提起几个月前，自己不成器的孽子惹恼了林铭的事情，而后装作无意的提及了一下朱炎……
　　云亲王怎么能听不出王乾话里的意思，当听到王乾提起朱炎的时候，十皇子脸色微微沉了下来，他并不清楚林铭和王乾的儿子在考核日有过那样的冲突，更不知道这件事是朱炎唆使的。
　　“王军主辛苦了，回去早些休息吧。”云亲王面无表情地说道。
　　“是，末将告退。”王乾的目的已经达到，作为天运城一个官职不大不小，位置却又敏感之极的中层将领，王乾一直小心翼翼的保全着头上的乌纱帽和自己的脑袋，而且他一直做的很好。
　　……
　　天运城，朱氏家族分部——
　　朱炎身穿一身白色的衣裤，披头散发的靠在床边，失神的望向窗外，他的目光，仿佛穿过了层层叠叠的建筑群，看到了灯火通明的太子府，他清楚，今天的太子府正在举行一个盛大的宴会，而这宴会的主角正是林铭。
　　想起林铭，朱炎本来放在床单上的手握紧成了拳头，上好的锦缎被单，竟然被朱炎生生的抓烂了。
　　几天前那一战，他身受重伤！红莲炼狱本来就是要透支身体，损伤经脉的武技，加上朱炎的修为严重不足，勉强施展出来，已经是对身体的极大负荷，而后竟被林铭蓄势已久的一枪弹了回来，结果对朱炎的身体损害更大！
　　肉身的伤用灵丹妙药很容易治好，可是经脉的损伤却很难补回来，这种伤，会成为他突破凝脉期的阻碍！
　　“该死！”
　　“蓬！”朱炎身下的天鹅绒枕头猛然爆碎开来，无数雪白的天鹅绒如雪花一般满屋飘飞。
　　“啊！”兰云月吓了一跳，捂着嘴退到了一旁，朱炎喜怒无常，让她没有半分安全感，他前一刻还安安静静，下一刻会突然变成暴怒的野兽。
　　兰云月的惊叫让朱炎突然向兰云月看过来。
　　触及到朱炎的目光，兰云月呼吸一滞，那目光让她感觉到浑身冰冷，她觉得，现在的朱炎仿佛要杀掉自己。
　　“后悔了么？”朱炎冷不丁的问了一句。
　　“后……后悔什么？”兰云月有些慌，她深吸了一口气，竭力让自己的声音镇定下来。
　　“你知道我指的什么。”
　　林铭如今的飞黄腾达，已经比朱炎耀眼无数倍，将来他的成就地位，也毫无疑问会远超朱炎，朱炎认为，以兰云月的功利之心，她必然后悔之极。
　　“太子府正在举行宴会，他就在里面，后悔了你可以去找他，那种宴会，各种社会名流群聚，里面的贵族小姐衣着华贵，礼仪典雅，那不正是你想要的么？你现在就可以去。”
　　朱炎的声音平静中带着冰冷，兰云月听得心惊肉跳，她知道，今天的朱炎在暴走的边缘，她若是真的说一句“后悔”，他一怒之下不知道会做出什么事来。
　　兰云月此时如坐针毡，她咬紧嘴唇说道：“我已经没有后悔的资格了。”
　　朱炎哂然一笑，露出了嘴角寒森森的牙齿，“你很诚实，至少你没虚情假意的说你不后悔，很好，你确实没有后悔的资格了，既然如此，你把衣服脱了吧！”
　　“什么？”兰云月心中一惊，下意识的抓住了自己的衣领，“朱炎，我们还没结婚。”
　　“结婚？兰云月，你似乎还不明白你自己的地位和身份，你以为你是应该被人捧着的公主么？我不动你，是因为我尊重你，而你，起码要有值得我尊重的资格！你的心，可曾在我这里片刻？现在，你证明给我看吧，把衣服脱了！”
　　“朱炎，你……”兰云月的一颗心提了起来，她下意识的向门靠过去，在此之前，虽然朱炎生性阴沉，充满危险感，但是其实朱炎从没对兰云月动过手，事实上，他大多数时候都是一个君子绅士的形象。
　　可是今天，兰云月毫不怀疑朱炎会强奸自己，因为战场的失败以及前途的受挫，他已经如同发怒的野兽。
　　朱炎看到兰云月的小动作，沉声道：“虽然我受伤了，但对付你足够，我劝你不要再往门口移了，你若再走一步，我不介意亲自动手。”
　　“朱……朱炎……”兰云月咬紧嘴唇，眼中已经有了泪水，她抓住衣领的指节因为过度用力而显得发白。
　　她颤声道：“战场上你输给了林铭，你就想着凌辱强暴林铭曾经喜欢过的女人，以此发泄，报复林铭！这就是你的武道之心么？朱炎，你就是用这种方法获得心理安慰，出这口气么？”
　　“你说什么？”朱炎脸色彻底沉了下来，兰云月的话字字诛心，戳中了他的痛处，他今天想动兰云月，正是因为压抑到了极致而不得不发泄和报复。
　　他恨，恨林铭的一切，他迫切需要找到哪怕一丁点胜过林铭的地方，比如，彻底的占有林铭曾经喜欢却未得到过的女人，以此来宣泄心中的恶气！
　　可是，他的心思却被兰云月一针见血地说破，在女人身上找优越感，让朱炎感觉自己极度的可悲！
　　因此，他恼羞成怒了！
　　他运转真元，正欲扑过去，而就在这时，门被敲响了，外面响起老仆的声音，“少爷，十皇子来了。”
　　“嗯？”朱炎眉头一皱，本来已经提起的一口真元也渐渐平复了下来。
　　已经紧张到极致的兰云月听到这个声音长出了一口气，她的身子靠着墙缓缓的滑下去，后背已经渗出了汗，在一个月之前十皇子这个名字几乎是她的梦魇，他当时一句话差点让朱炎就此解除婚约，休了自己，可是现在，听到十皇子的到来却让她如释重负。
　　朱炎默然起身，穿上正衣，见十皇子自然要衣冠整齐的在大厅中见，除非是伤的太重或者病入膏肓，才会在卧室中会面。
　　然而朱炎刚刚穿好衣服，外面却响起了杂乱的脚步声。
　　门被推开了，十皇子站在门口，跟着几个随从，他本人脸色平静，看不出喜怒。
　　“参见殿下。”朱炎躬身行礼，兰云月也站起来，行礼后退到房屋的角落。
　　按道理，臣子给亲王行礼，亲王应该说一句免礼的话，然而十皇子却什么都没说，而朱炎的身子也一直躬着。
　　“你认识王义高？”十皇子突然说出这样一句在兰云月听来没头没脑的话。
　　朱炎顿时明白十皇子指的是立秋日的那件事，否则十皇子不可能突然提起王义高这么个小人物，显然，因为林铭的成名，王义高被他父亲问责，供出了自己，而后又传到了十皇子的耳中。
　　“是的。”朱炎承认。他心中清楚，林铭会倾向于太子，恐怕就是因为那件事了，他当初没有主动说出来，可是现在，还是被十皇子知道了。
　　“很好，我道林铭为何这么容易被我三哥拉拢到，你可知道当初从王义高手中救下林铭的，就是我三哥！锦上添花，怎么比得了雪中送炭？你投靠到我麾下这两年来，没有半分功劳，却是送给了我三哥一份大礼啊。你可知道，今晚七玄谷已经开始对林铭进行核心弟子考核！只要过了，他就是核心弟子！”
　　朱炎内心狠狠的抽搐了一下，核心弟子！
　　这是他想都不敢想的，整个天运国，只有秦杏轩一个土生土长的核心弟子！
　　至于其他几个，则是神秘武道家族的人。
　　“朱炎，你知道一个武府核心弟子对我和三哥来说的价值么？”十皇子面色显得有些狰狞，武府的核心弟子，会进入七玄谷，将来，要么会留在七玄谷，要么被派回来，任命七玄武府的府主或者是七玄使。
　　林铭若是留在七玄谷还好，可是若是他被派回来，成为七玄武府的府主或者是七玄使，那就了不得了！
　　天运国作为七玄谷的下辖属国，七玄武府的府主和七玄使的地位要超过皇帝！
　　若是林铭任命七玄使或府主后，公开支持太子，那自己根本没有半分希望夺嫡！
　　而夺嫡失败，可能会付出生命的代价！
　　朱炎用力的握紧拳头，指甲深深的扣进了肉里，核心弟子！怎么可能！若是林铭有朝一日成了七玄武府的府主或者七玄使，那么捏死自己如捏死一只蝼蚁，想到这里，他感到深深的绝望。
　　这仇，还能报吗？
　　兰云月则是呆呆靠在墙角，满脸的茫然之色，核心弟子吗……林铭，他要成为核心弟子了？
　　将来他会成为天运国的七玄武府府主，或者是七玄使……
　　对她来说，这种人根本就是虚无缥缈的传说，距离她太遥远了。
　　十皇子这时，也注意到了兰云月，他本以为兰云月是侍女，但是注意到兰云月身上精致的衣着，显然自己判断错了，“你是……兰云月？”


第113章 十皇子的决断
　　十皇子这时，也注意到了兰云月，他本以为兰云月是侍女，但是注意到兰云月身上精致的衣着，显然自己判断错了，“你是……兰云月？”
　　兰云月猛然回过神来，给十皇子行了一礼，“民女兰云月，见过云亲王殿下。”
　　十皇子上下打量着兰云月，冷哼道：“好一副楚楚可怜的清纯模样！怪不得林铭都为你着迷，真可惜，若是林铭对你还有旧情的话，你会有很大的利用价值，而现在……看了你只会让我心里添堵。”
　　十皇子说话毫不留情面，这让兰云月面色微微一白，一个女孩子怎么经得起被这么说。
　　“你出去吧！”十皇子对着兰云月一摆手。
　　兰云月咬着嘴唇，强忍着眼眶中的眼泪，躬身告退。
　　兰云月走后，十皇子又让左右退下，最后房间里只剩下十皇子和朱炎两个人。
　　十皇子看了朱炎一眼，冷冷地说道：“你想报仇么？”
　　朱炎沉默，然而他因为指甲嵌入肉中，已经在流血的拳头却已经回答了十皇子。
　　“很好，林铭即将成为七玄武府的核心弟子，你该知道七玄武府在天运国意味着什么，你报仇的机会，很渺茫！”
　　“不过，渺茫也是有机会，林铭不可能一直呆在七玄武府，只要他出来，就有机会暗杀！你的实力不够，可以找强者，我会暗中为你提供便利，提供金钱宝物，只要报酬足够，就会有一些自由强者会心动，这些自由强者居无定所，身份难查，七玄谷也奈何不了他们。”
　　“但是！我会在明面上，跟你断绝一切来往，朱家也会将你逐出家族！朱炎，我希望你能理解，朱家已经跟我捆在了一起，我必须要继承皇位，否则无论是我，还是朱家都将遭受灭顶之灾！”
　　朱炎的心狠狠的抽了一下，与十皇子划清界限，甚至被逐出家族！
　　他当然知道十皇子为何这么做，他暗杀林铭是有风险的！一旦被七玄武府知道，十皇子就完了，朱家也完了！
　　所以断绝关系！
　　这样即便自己暗杀林铭失败，被七玄武府得知，也与十皇子和朱家没有任何关系！
　　而且朱家和十皇子这么做，在明面上是对林铭示好，将与林铭敌对的自己驱逐出去，这么狠的一步棋，在外界看来是朱家和十皇子的让步。
　　为了示好林铭，壮士断腕，在林铭看来，恐怕也不好继续与十皇子为敌了！
　　甚至，十皇子还可以从太子那方将林铭争取过来，至少不要让林铭彻底投向太子一方。
　　双管齐下！好一个如意算盘！
　　然而，自己的政治前途却就此葬送了！失去了家族，失去了势力，自己什么都不是，只是一个流浪的复仇者。
　　而且一旦失败，他就会付出生命的代价！
　　可是，他没有选择的权力！
　　对家族来说，牺牲他一个庶子换取家族利益，那是丝毫不需要犹豫的事情。
　　“朱炎，事情发展到这一步，这是唯一的办法！我不可能因为一个林铭就认输，皇位我必须争，而朱家也要保存自己。”
　　“可是林铭，他太可怕了，如果他真的成了七玄使或府主，我没有半分希望，林铭要么拉拢，要么除掉，你的事情，我已经跟母亲说过了，她也同意了，明天或今晚，你就可以启程了，你可以安全的筹备暗杀的计划，我希望你不要再次让我失望！”
　　“如果你成功，又没有留下把柄，那我登上皇位后，等局势稳定下来，我会给你你想要的！”
　　给我我想要的么？朱炎心底冷笑，恐怕真的到了那个时候你反而会杀人灭口吧！
　　兔死狗烹，鸟尽弓藏，何况十皇子生性多疑，除了他自己谁也不相信。他怎么能容忍抓着他把柄的自己留在身边，寝食难安？暗杀七玄武府的核心弟子，这个罪名足够十皇子被七玄谷赐死！
　　失败，我是死！
　　成功，我也是死！
　　剥夺了我的荣华富贵，毁掉了我的前途，还要我的命。
　　杨振，你够狠！
　　还有我的好姑母，这主意也有你的参与，为了儿子争皇位，对你的侄子下如此狠手，很好！
　　我朱炎的命运，要我自己把握！
　　朱炎眼睛中闪过一丝寒光，他立誓，要将这所有算计他的人，得罪他的人，全部杀光！
　　力量，我要无穷的力量，杀掉林铭！杀掉杨振！主宰一切！掌握众生生死！
　　“呯！”十皇子带着他的护卫，推开门，大步离开了朱家分部，兰云月坐在大厅中，看着十皇子的人离开，茫然不知所措。
　　朱炎所在的卧室房门虚掩着，留下的一条缝仿佛野兽咧开的嘴一般，兰云月根本没有勇气踏入那个房间，可是她又无法离开，只能在大厅中茫然的等待着。
　　大概过了一刻钟，朱炎从房间中出来，兰云月条件反射的站了起来。
　　朱炎随手一甩，一张薄薄的纸向兰云月飞来，兰云月下意识的接过来一看，竟是他们订婚的契约书。
　　“撕了吧。”朱炎随口说道。
　　“什……什么？”兰云月的手僵在了那里。
　　“我们的婚约解除了，我从现在开始，被驱逐出朱家。”
　　“驱逐……驱逐出朱家？”兰云月完全怔住了，怎么会如此？
　　朱炎道：“你跟我订婚，无非是看中了我的身份、权势、金钱，现在，这些我已经没有了，你跟着我，已经没有任何意义，这张订婚契约，也只是一个笑话了。”
　　朱炎说完，手指一弹，只听“嚓！”的一声，兰云月手中的契约书被真元切成了碎片！
　　那一刻，兰云月头脑一片空白，在天运国，女孩订婚后被休，这是一件耻辱的事情，再嫁会受到影响，大户人家娶妻绝对不会娶这种女人，就算收，也不过是做妾而已。
　　“你可以走了。”朱炎已经完全冷静了下来，他说完便转身离去，再也没有看兰云月一眼，此时他心中已经充满了仇恨，原本那个朱炎已经死了，他又怎么可能有心思照顾兰云月的感受。
　　……
　　从朱家分部中出来，兰云月茫然的走在大街上，结束了……与朱炎彻底结束了……
　　她突然发现，自己心中竟然没有被抛弃少女该有的难过和绝望，反而有一种松出一口气的感觉。
　　随着那一纸婚约的破碎，那无比压抑、疲惫的日子也随之结束了……
　　深秋的夜风露水很重，吹在身上冷飕飕的，天运城的夜晚依旧繁华喧闹，纸醉金迷的青楼，红灯笼高高悬挂，灯火阑珊之中，艳女的胭脂之气隔着十丈远都清晰可闻。
　　看着这喧闹的世界，兰云月突然笑了，一种近乎解脱的笑容，她想起儿时与林铭一起在草地上玩的竹蜻蜓，想起下雨天他们一起出去采小野花，踩着滑溜溜的石头过小溪，白生生的小脚浸在清凉的溪水中，若是粘上了点污泥就会有小鱼儿游在脚背上轻轻的咬着，痒痒的感觉……因为在酒楼长大，他很小的时候就会做好吃的饭菜，抓野鸡，采野菜，摘野果，用土烧的陶罐烹制各种别出花样的美食，自己病了的时候，他会跑上几里路取了山上的清泉水熬了药粥送来……
　　然而……都已经回不去了。
　　兰云月不知何时，脸上已经流满了泪水，她后悔，并不是因为林铭如今成了天运国最耀眼的新星，她错过了成为镇国元帅，甚至是七玄使夫人的机会，而是后悔她为了奢华和虚荣而丢掉了那最简单，最纯真的幸福。
　　她漫无目的的走着，单薄倩瘦的身体裹着朴素的青纱连体长裙，在大红灯笼的照耀下，拖出迷蒙而孤单的影子，她就如同深秋季节里那在寒风中飞不动了的青蝶。
　　她不想再回七玄武府了，以她的天资，失去了珍贵药材的支持，此生也不会太高的武学成就。
　　她也不想回青桑城，她没脸回去，她不知道如何去面对自己的父母，面对街坊邻里。
　　而且，最重要的，她不想再见到林铭了，无法再见……
　　……
　　林铭正坐在雪龙马的马车中，完全不清楚朱炎和兰云月的命运变化以及针对他的一切。
　　他当然知道自己与朱炎的仇已经不可化解，也猜到日后朱炎可能会伺机报复，然而他却不可能杀掉朱炎，朱炎好歹也是七玄武府的正式弟子，谁杀他就相当于是挑战武府的权威。
　　“林大人，请下车。”马车停下来，一个太子府内侍恭敬的对林铭说到。
　　林铭撩开马车的门帘，他本以为太子会约他在太子府的书房见面，没想到竟然出了天运城，来到了大周山山脚，这里距离七玄武府倒是不远。
　　下了马车，林铭发现，马车停在了一处府邸之前，这府邸并不奢华，但是里面却建的极为雅致，处处小桥流水，假山回廊，看起来却不像是府邸，更像一处园林。
　　“呵呵，林兄弟，这宅子，喜欢么？”
　　“嗯？”林铭微微一怔，已经隐隐猜到杨林想干什么了，他想将宅子送给自己。
　　若是收了这宅子，自己也便成了太子一派的人。


第114章 杨林的礼物
　　林铭对皇权争斗完全没有兴趣，不过太子和木易对他有恩，在七玄武府考核之日，若不是太子的传音符，林铭不但参加不了考试，还可能被整的很惨甚至残废。
　　林铭是个知恩图报的人，忘恩负义不符合他的本心，若是这么做了，他自己的本心便不会通达。
　　他直言问道：“殿下可是想我助你？”
　　杨林没有想到林铭开门见山，他笑道：“林兄弟真是快人快语，那我也就有话直说了，如今的天运国，正是皇位更替的时候，有可能继承皇位的人，就是我和十弟，我被推到了太子这个位置，已经是骑虎难下，如今，我母后、妹妹的命都已经与我连在了一起，我必须去争，我知道如林兄弟这样的武者最不喜欢的就是宫廷之中的权谋斗争了，这点林兄弟大可放心，若是林兄弟真的愿意助我，我也不会让林兄弟做任何事情，林兄弟只需支持我便可以，以林兄弟这七玄武府准核心弟子的名号，已经能让我受益匪浅，退一万步说，即便我继承皇位失败，我十弟他也绝不敢动林兄弟分毫。”
　　林铭道：“太子殿下误会了，我并不是怕十皇子的报复或暗杀，只是我日后恐怕不会留在天运国。”
　　“哦……这样。”杨林心中轻叹一口气，林铭果然是志向高远，就如同秦杏轩一样，这小小的天运国，容不下他。
　　林铭道：“殿下，不过我可以保证，除非是离开天运国太远，否则夺位之争时，我会尽量赶回来的助殿下一臂之力。”
　　杨林喜道：“如此太感谢林兄弟了！”
　　杨林带着林铭参观了整座宅子，这其实算是一座庄园，宅子后面有附属的上百亩耕地，还有养家畜、家禽的场子，养鱼虾的鱼塘，这么大一座宅子，里面的家丁、护卫、丫鬟的开销完全可以自给自足，而且还有富余。
　　在宅子的卧室中，还有这一些金银细软，桌子上的檀香木盒里，则摆着整整齐齐的真元石，这些真元石颜色纯净，显然品质上等，粗略一数，有一百颗之多。
　　这些真元石，即便林铭天天练功时都使用，也够用上半年了，颜色纯净的真元石，蕴含的真元量要比普通真元石多出一倍来。
　　这一份礼，算是相当厚重。
　　在这盛放真元石的盒子一旁，林铭发现了一枚古朴的戒指，那戒指看起来像是古铜打造的，但是却隐隐散发着淡淡的真元波动。
　　“嗯？这是……”
　　林铭目光锁定在戒指上，灵魂力探出，他感觉出了这枚戒指的不同寻常。
　　杨林笑道：“林兄弟好眼力，这是一枚人阶下品的须弥戒，是我的老师木易先生送给林小兄弟的。”
　　“须弥戒？”林铭心中一呆，他曾经听说过这种戒指，里面自带一方不稳定的小千世界，可以存储东西，说是不稳定，其实也能存在数百年之久，之后这空间就会破碎坍塌，里面的东西便可能会毁坏。
　　须弥戒根据其中小千世界的大小，稳定程度，可以分为很多品级，眼前这须弥戒虽然只是人阶下品，但其价值却抵得上人阶中品的宝器，因为打造须弥戒实在太过困难。
　　武者想开辟空间谈何容易，即便只是开辟一方只能存在几百年的不稳定空间，也是十分不易，所以真正内部空间巨大且又稳固的极品须弥戒，其价值不可估量。
　　“木易先生送我的？”
　　“嗯，说起来，老师得到这须弥戒还是因为林兄你，当初，你刚入七玄武府的时候，七玄武府徐长老与王砚峰的父亲是旧识，他不满意你得新生第一名，于是木易先生就与他打赌，赌王砚峰和林兄谁先进入天之府。结果林兄先入天之府，那徐长老输了，这须弥戒就是赌注了。”
　　“原来是这样，我记得徐长老，当初我击败王砚峰后，这徐长老上台找我的麻烦。”
　　“是的，就是他，所以这须弥戒林兄大可收下，就当是那徐长老的赔礼了。”
　　“那，请殿下代我谢谢木易先生了。”林铭犹豫了一下，便收了起来，既然已经决定助太子一臂之力，他也便不再矫情，何况，这须弥戒对他来说确实有用，以后存放铭文术的材料就方便多了。
　　“呵呵，林兄先别急，这须弥戒中有一件东西，林兄可以尝试着把它取出来，只要灵魂力深入须弥戒中，便可以了。”
　　“哦？”林铭按照太子所说的，将灵魂力深入到须弥戒中，果然能感觉到里面有一件衣服一样的东西，将它取出来一看，那是一件紫金色的背心软甲。
　　这软甲似乎是由某种金属丝线编织成的，摸上去质地柔软，与皮革差不多，在软甲之上，有数道猩红的血符，血符繁杂神秘，鲜艳的耀眼，林铭略微注意，发现这些血符竟是完全渗透了金属的纹理之中，成为了软甲的一部分。
　　这些血符显然是在软甲做成之后写上去的，却可以力透金属，拥有这种笔力的人绝对是高手中的高手。
　　杨林道：“这软甲名为紫金软甲，软甲本身为人阶中品宝器，而这几个血符则是精通符篆的后天巅峰高手，耗费自身精血写下的，能够削弱真元的攻击。”
　　“嗯，削弱真元的攻击？”林铭有些惊讶，真元是一种能量，可以在体内流转，也就很容易穿透软甲，这软甲竟能削弱真元的攻击，而本身又是人阶中品宝器，其价值可想而知。
　　杨林道：“林兄如今地位敏感，恐遭暗杀，我就将这件软甲赠与林兄，这软甲，即便是一般的后天高手，也很难破开。不过话虽这样说，这软甲也顶多是挡下一次偷袭，拖延一下时间，若是正面对上后天高手，即便林兄就算穿了软甲也没有意义。”
　　虽然后天高手破不开这软甲，但是并不代表穿着软甲的林铭会没事，后天高手的全力一击打在身上，那隔着软甲传递来的攻击力道便足以让人内脏破裂了，何况，这软甲只是削弱真元攻击，无法完全阻隔。
　　这软甲价值连城，杨林将它送出来可是下了血本了，林铭略微犹豫，还是决定收下来，现在，他确实身份敏感，有这件软甲，也算是一个护身符了。
　　“谢殿下。”
　　“呵呵，林兄客气了，是我要谢林兄才是，我能拿出的东西，也就是这些了，说实话，我十弟云亲王能拿出的东西，要比我好的多。”杨林很坦然地说道。
　　林铭随太子一起走入内室，这便是庄子里的主卧房了。
　　这主卧房装修十分奢华，中间摆着一张一丈多宽的红木大床，足够四五个人一起睡了。
　　此时，四个丫鬟已经为林铭铺好了床，恭恭敬敬的站在大床的四个角落，这四个丫鬟，年龄应该都在十五六岁之间，一个比一个长得标致，显然经过细心的挑选。
　　丫鬟一般是贫苦人家的女儿，从小就卖出去，一些长得漂亮的就会被挑选出来，重点培养，甚至教她们琴棋书画，将来供给王公贵族。
　　丫鬟买来，身子也是属于主人的，可以任意临幸，尤其是负责照顾主人起居的通房丫鬟，那就等于侍妾了，这种丫鬟负责府里的内务，平时除了主人卧室的铺床、清扫、侍寝，不用干别的活，月钱和地位都很高，是外院的丫鬟艳羡的位置，很多人想挤也挤不进去，毕竟对她们来说，能成为侍妾甚至是姨娘就是最好的结局了。否则被转卖嫁人，想遇到好的人家相当困难，所以多数时候，丫鬟听说要被转卖，往往哭的死去活来。
　　四个丫头看到林铭的到来，心中都有些惶恐不安，呼吸都有些紊乱了，管家早就告诉了她们眼前的这少年是谁，如今天运国最耀眼的新星，七玄武府的百年天才，甚至可能成为核心弟子的人物。管家专门关照过，今晚上用心伺候着，要将一切做到无微不至，若是能给这林公子留下个好印象，这一辈子就算是有出头之日，麻雀变凤凰了。
　　所以这一晚，对她们来说十分重要，作为丫鬟，能给这样带有传奇色彩，相貌也好的少年做通房丫鬟，已经是几世修来的福分了，床褥她们已经铺过了无数遍，半点折子都没有，屋子里的家具、帐子、香炉什么的全是新的，地面打扫的光可鉴人。
　　林铭看到这四个水灵的丫鬟，再看这清一色的上好红木家具，焚着昂贵香料的紫金檀香炉，蚕丝天鹅绒织成的衾被，不禁感慨富贵人家生活的舒适和享受。
　　杨林道：“林兄弟若是累了，今晚便可以在这里休息，我也会陪同林兄弟住在这里，我睡客房。”
　　林铭知道，杨林这么做是为了让林铭放心，不用怕暗杀，作为当朝太子，杨林手下当然有高手护卫，否则十皇子根本不需暗杀林铭，直接杀掉太子那就万事大吉了。
　　林铭看了一眼那四个唯唯诺诺如小白兔一般的丫鬟，看到她们眼中希冀又惶恐的神色，微微摇头，对杨林道：“不了，我还是回七玄武府。”
　　“嗯？宅子不合林兄心意？”
　　“那倒不是。”林铭微微一笑，说道，“这里的生活太舒适奢华，还是七玄武府清静的日子更适合苦修。”


第115章 张冠玉
　　林铭微微一笑，说道，“这里的生活太舒适奢华，还是七玄武府清静的日子更适合苦修。”
　　“这样……林兄太勤奋了，其实适当休息一下也是好的，弓弦一直绷得太紧也未必是好事，张弛有度也是不错的，既然林兄要走，那我让人送林兄回府。”太子也不挽留，便叫了侍卫，保护林铭到武府。
　　待到林铭离开，四个丫鬟都是松了一口气，然而隐隐的又有些失望，整个宅子几百号人，忙活了几天，她们四个精心打扫了两天的屋子，那林公子却只是看了一眼，坐都没坐一下……
　　不过，这宅子以后就属于林铭的了，即便林铭不来睡觉，她们也要天天打扫的一尘不染。
　　※※※※
　　“什么，四个月之后挑战我？”
　　在一个装修奢华的大厅之中，柔软的蚕丝天鹅绒席塌之上，一个相貌俊逸的年轻男子斜倚着靠枕，手里搂了千娇百媚的美人，在席塌之前，一个丫鬟模样的女子跪着为男子捶腿，而另一面，则又有一个娇媚女子端着一盘水晶葡萄，一颗一颗摘下来，纤纤玉指轻轻的捏着，放入年轻男子的口中。
　　这男子正是七玄武府排名石排名第三的高手张冠玉，他也是七玄武府除了核心弟子外，唯一一个有五品天赋的绝顶天才。
　　不但如此，张冠玉还是联合商会培养出的精英，将来有可能成为联合商会的会长！
　　联合商会在天运国乃至附近数个国家中都有着庞大的根基，它存在的年代，比天运国王朝还要久远，如此巨大的组织，拥有的底蕴深厚的不可想象。
　　张冠玉身居如此重要的位置，本人又是天运国土生土长的所有年轻武者中，仅次于秦杏轩的天才，可以说是天之骄子中的天之骄子，美女、财富、势力，唾手可得。
　　然而相对张冠玉的绝顶天赋和联合商会提供的强大资源支持，张冠玉取得的成绩却并不算多么惊艳，七玄武府排名石第三，次于凌森、拓苦。
　　凌森也就罢了，此人拥有修罗武意，实力强大的变态，打不过还说得过去。
　　可是拓苦，四品上等天赋，本人天生神力，天赋不如张冠玉，拥有的资源更是远不及张冠玉，可是这种情况下，张冠玉还是被拓苦压制着，这就说不过去了。
　　归根结底，张冠玉武道之心不够坚挺，过度沉迷美色。
　　当初过幻境关，张冠玉的成绩十分糟糕，不过明知症结所在，联合商会也没法逼着张冠玉禁欲，因为武者如果念头得不到满足，同样可能导致“气”不顺，修为受阻。
　　在这种情况下，联合商会却相出了一个办法，索性，让张冠玉修习七玄武府合欢宗的功法。
　　不过，合欢宗的高级功法只传核心弟子，张冠玉想学也只能学旁支末端，这时候，家族的底蕴积累就显示出作用了，联合商会凭借它通天的手段，硬生生打通门路，让七玄谷合欢宗传了一部分核心功法给张冠玉修炼，如今张冠玉修炼此功法半年时间，修为已经大大提高。
　　张冠玉从此如鱼得水，每天云雨不绝，修为还在稳步增长，醉生梦死，舒适无比。
　　今天晚上，本来张冠玉正要享受身边两个娇滴滴美妾，却得到了七玄武府要林铭四个月之内挑战自己的消息。
　　这让他的兴致大减，心中无名火起，这七玄武府，真拿自己当磨刀石了！
　　“哈哈，没错，王公公把七玄令直接传到了太子府，要对林铭进行七玄武府考核，考核内容是十六岁达到练体四重易筋境巅峰，或者十八岁达到练体五重锻骨境初期，除此之外，若能三个月之内进入万杀阵前十名，四个月内击败你，五个月之内击败拓苦，六个月之内击败凌森的话，还有额外奖励，而且奖励丰厚的很！”
　　说话的是一个二十多岁的男子，他是天运国七玄武府七个核心弟子之一，名为周玉，来自修武家族，他也是修合欢宗功法的，与张冠玉关系不错。
　　“哼！想拿我当磨刀石，很好，那我便磨断他这柄刀！这林铭这些日子太嚣张了，一个三品天赋的小子，也敢妄称七玄武府的百年天才！”
　　这些年，张冠玉虽然实力不如拓苦、凌森，但是论天赋，他一直有着天运国年轻一代第二天才的美誉，而那名列第一的人是秦杏轩，对秦杏轩，他并不嫉妒，因为秦杏轩是女人，张冠玉从不嫉妒女人，女人只要征服了，再天才再厉害也是自己的人，如果征服不了，那也不要紧，只要这女人也不被其他男人征服，那么张冠玉也受得了。
　　而这林铭就不同了，这些日子，林铭已经将他的风光抢尽了，天运城的各方势力和武者百姓，谁还记得有他张冠玉这一号人物？
　　他张冠玉算什么，排名石第三而已，虽然他的天赋绝顶，然而人们最在意的往往不是天赋，而是结果。天运城大街小巷，人们只要提起七玄武府的年轻一代，全部是林铭的这个名字！
　　只是听到这个名字，张冠玉就极度不爽，而现在，更是直接，针对林铭的考核，七玄武府竟然开出这等条件，竟是打算让林铭踩着自己成就天才神话！
　　这触及了张冠玉的逆鳞，从来都他踩别人，什么时候轮到别人来踩自己！？
　　“好你个七玄武府府主，拿我给人当垫脚石，那我偏要将你看中的人踩在脚下，狠狠的踩！！正好，我的《合欢神功》已经练到了第一重大成的境界，就让你们看看，五品天赋和三品天赋的差距！”
　　张冠玉的脸上闪过一丝狰狞之色，他抱着怀里娇媚女人的同时，又一把拉过给他喂葡萄的女子，随着女子的一声娇呼，一男二女同时翻滚到床上，帐子自然的垂下了，张冠玉邪笑着开始撕两个小妾的衣服。
　　心中有了火气，自然要发泄，而张冠玉发泄的方式很直接，那就是发泄在女人身上。
　　听着床上的女子的娇笑和淫靡之声，周玉摇了摇头，转身离开。
　　与张冠玉接触这么久，周玉对张冠玉的为人有一些了解，张冠玉不会甘心当别人的垫脚石，然而现在，七玄武府将张冠玉推到了林铭的对立面上，那么张冠玉一定会采取一些手段对付林铭。
　　张冠玉这人傲心极重，而且占有欲极强，恨不得全天下的美女和好东西都是他自己的，他绝不会因为林铭未来的成就不可限量就服软！
　　别看这张冠玉是一个花花公子，不但好色，而且嚣张至极，但是他从小在人才济济，环境复杂的联合商会长大，却能脱颖而出，这主要原因，自然是张冠玉的极品天赋，但是论头脑，他也绝不会是一个傻子。
　　周玉清楚，谁要是因为张冠玉的嚣张就轻视他的话，那么肯定会死的很惨。张冠玉很可怕，这个世界，有两种武道之心的人不好招惹——痴和狂，前者是武痴，也就是凌森这种，个人实力可怕，而后者是疯子，就如张冠玉，本性偏执癫狂，拼起来不要命。
　　强的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕精神病的，这张冠玉，就属于精神病的那种，如疯狗一般，你用刀捅他，他不闪不避，对着刀口冲过来咬你喉咙！
　　对付这种人，一般人根本不敢跟他拼下去。
　　“张冠玉恐怕会在四个月的决斗期之前，就与林铭交锋一次，却不知他会采取什么手段。”
　　周玉脸上露出一丝玩味的笑容，林铭想当核心弟子，可不是那么容易的，首先他要过张冠玉这一关。
　　……
　　林铭回到七玄武府已经是三更时分，他拿出手中的须弥戒，仔细的端详，他之前，已经将一些黄金和真元石全部存放在了里面，须弥戒内部空间虽说不稳定，但是只要不去破坏戒指，是不会突然崩溃的，真的到了戒指寿命将尽的时候，武者也能感应到，所以不会存在东西突然没有的情况。
　　如今林铭的真元石已经有两百多颗了，这里有太子送的，王乾送的，还有进入天之府后七玄武府的奖励，其他也有一些王公贵族想给林铭送真元石，却都被林铭推了，收人家东西就会欠下人情，他不想日后纠缠不清。
　　这些真元石已经足够用，七大杀阵的修炼时间也非常充裕，然而林铭想要四个月超过张冠玉还是极为勉强。
　　他必须开辟一条新途径，林铭想到的便是——铭身符。
　　神域中的铭文符有四种，铭器、铭药、铭身、铭魂。
　　这四种，一种比一种难入门，如铭魂符，连林铭也不清楚。
　　林铭如今这学会了铭器和铭药中比较低级的铭文符，绘制铭身符需要更多的真元，林铭之前真元根本不够，如今《混沌真元诀》达到第二重，本身的实力也提高到练体三重大成，他终于有一定的自信来学习绘制这铭身符了。


第116章 令人抓狂的材料
　　铭身是在身体上铭文，可以提高武者的修炼速度或者是战斗力。
　　与铭器符一样，铭身符也是有数量限制的，根据铭身符的品级以及武者的身体状况不同，铭身符最多也就是能使用四五个的样子。
　　与张冠玉的比赛就在四个月之后，这铭身符只有一个月之内绘制出来，才能发挥出最大效果，否则效果大打折扣，甚至反而只是白白浪费时间而已！
　　然而，想要在一个月之内绘制出铭身符，却难如登天！
　　虽然有那无主灵魂的记忆，可是想要绘制成功，依然要经过长时间，使用大量珍稀材料来修炼！
　　修炼还是简单的，更难的就是要集齐铭身符需要用到的珍稀材料，这些材料的珍稀程度，只是想一下都让林铭不寒而栗！
　　林铭现在记忆中最简单的铭身符有两个，一个用于增加修炼速度的聚元符，另一个，则是用来提高战斗力的斗之印。
　　然而，即便是这两种最简单的铭身符，将用到的材料一一列出来，却也让人抓狂了！
　　单单是那五级凶兽的血液，一两就价值三万黄金，林铭需要买下二两，就是六万黄金，而且有钱还没地方买。
　　天运国根本没有人是五级凶兽的对手，五级凶兽，恐怕只有实力强劲的后天巅峰的武者，才能勉强对付！
　　这种武者，一般是大宗门或者修武世家出身，五级凶兽的血液，也只有从大宗门中才可能流出来，流到这些小国中，绝对是天价。
　　再说那星耀石，是天上陨星坠落，经过大气高温灼烧凝练出的铁精，这种铁精，只能靠天地之力自然形成，而且不是每颗陨星都有星耀石，只有那些重达千斤以上的陨星，才可能出产一两斤星耀石，一斤星耀石的市场最低价便要十五万两黄金！
　　而且极难寻找！
　　所幸，林铭需要的只是二两而已。
　　林铭预计，如果全部按照市场最低价，也就是说，每次都要遇到一些偶尔获得了这些材料，急于脱手的人，那么集齐这些材料需要三十几万两黄金，当然，这根本是做梦！
　　这些材料，很多都如五级凶兽血液和星耀石一般有价无市，这就使得实际花费的金钱，可能要五十几万两甚至六十、七十万两都不稀奇！
　　而即便你有六七十万两黄金，找齐这些材料，运气好是一年两载，运气不好，十年都未必找得齐！
　　就连清单上那些相对低级一些的材料，放在天运国的铭文师公会也是珍品！
　　而且铭文师公会需要积分，林铭上次的积分已经用光了，若是没有积分，这些所谓的“低级”材料给再多的价钱铭文师公会也不会卖的！
　　这些可都是铭文师公会的宝贝。
　　看着这清单，林铭感到头痛无比，他自己根本不可能找全，如今，能依仗的只有太子。
　　这就是加入大势力的好处了，太子麾下人手众多，渠道广泛，可以帮自己的大忙。
　　然而即便是太子倾尽所能，能找到的材料也是有限的。
　　想到这里，林铭摇头苦笑，“我加入太子麾下，一件事都还没做，却一下子索要这么一大笔材料，别说是那些有价无市的珍品材料了，就算只是相对低级的材料，太子也不容易拿得出。”
　　林铭清楚，太子并不富裕，别看太子府体面风光，可实际上，太子府上上下下几百口人的各种开销，再加上宴会、送礼、打赏等等各项开支，还要拉拢人，要养自己的势力，这每年支出去的钱，恐怕都要二三十万两黄金。
　　就比如这次送林铭的礼物，一百多颗纯净真元石要十几万黄金，一个地处天运城附近的庄子加百亩田地和这么仆人、丫鬟也要差不多十万黄金，再加上那一件价值不好说的紫金软甲，加起来怎么也要三十几万了！
　　因为支出太大，所以太子的经济情况，甚至不如一些成名已久的铭文师，就比如木易、汪璇玑这种人，他们收入很大，但是支出却很少，多年积累下来，早已经富得流油。
　　太子每年支出这么多钱，仅靠亲王的俸禄，那是杯水车薪，太子的收入，主要靠庄园、田地还有店铺。
　　庄园、田地就是赐给林铭那样的庄子，而店铺，林铭却知道，太子不会有很多，因为天运城的主要店铺都掌握在联合商会的手中。
　　相比征战四方，掠夺无数的十皇子，太子很穷，因为穷，所以就拉拢不到人，以至于太子的势力一直被十皇子压着。
　　“这次太子送我的礼，也是下了血本，总额三十几万两黄金的礼物，太子一下子拿出来，手头上钱恐怕有些周转不开了，我刚收了礼，又要材料，不太合适，但是材料我又必须要，否则我自己根本集不齐，当初光是集铭药符的材料就让我费了很大的力气，何况是这铭身符，需要的材料更加珍贵，实在不行只能由太子帮我找门路，钱我自己想办法好了，那庄子可以先退还给太子……”
　　“聚元符和斗之印，两道铭身符，再加上我的空灵武意，配合练力如丝和《混沌玄骨经》，四个月之后，我对上张冠玉也有信心一战，只是六个月后对上凌森，我还是没有把握，这凌森，我实力越强反而越能感觉到他的可怕……”
　　“可前提是太子能够找全铭文符的材料，我列出的这某些材料，恐怕只有宗门里才会有，仅凭太子的渠道，又能找到多少？”
　　……
　　铭文师公会，铭文大厅——
　　林铭刚刚踏进铭文师公会，立刻被上次接待他的接待小姐发现了，这小姐眼睛一亮，立刻放下了手头的工作，快步向林铭走来，走动间，她的呼吸都有些急促了。
　　现在林铭在天运城还没有多少人认识，他们只是听说了林铭的名字，不知道林铭长什么样，而这接待小姐曾经负责了林铭的铭文师考核，有林铭的资料，铭文师公会当然知道，现在这在天运城光芒耀眼的七玄武府第一天才，正是曾经在他们铭文师公会考核过的那个少年。
　　这可是不得了的人物！
　　“林先生。”接待小姐酝酿出一个甜美无比的笑容，弯下小蛮腰对着林铭躬身行礼，她姣好的身材配合贴身的接待服装，别有一番韵味。
　　“哦，是你，我想见会长。”林铭认出了这个接待员。
　　“好的，您随我来。”这接待小姐有些心跳加速，他还记得自己。
　　“麻烦你了。”
　　“为林先生服务是的我的荣幸呢。”接待小姐带着林铭直奔铭文室，每天的这个时间，会长都会呆在铭文室里，这个时间是他给孙女授课的时候，汪璇玑如今无论武道修为还是铭文术都已经难有突破，他便将大多数精力都投入到了孙女身上了。
　　接待小姐推开铭文室的门，这铭文师，林铭已经是第二次来了，上一次他考核的地点就是这里。
　　此时，汪璇玑正坐在一个青色的铭文台旁边，指点着身旁一个少女的指法，这少女身穿一身白色铭文师长袍，模样清秀出尘，她正是汪璇玑的孙女汪雨涵。
　　汪璇玑的注意到有人之后，转头一看，有些怔住了。
　　“林先生？”
　　“汪会长。”林铭微微行了一礼。
　　“呵！林先生可是稀客，很久没来了呀，真没想到，林先生不但是铭文术的天才，更是武道天才！年仅十五岁击败七玄武府排名石三十二的弟子，这前途不可限量呀！”
　　“汪会长过誉了。”对铭文师公会已经知道自己的情况，林铭一点也不惊讶。
　　此时汪雨涵也停下了手头的铭文术，神色复杂的望着林铭，她本来已经是绝顶天才了，四品习武天赋，五品灵魂天赋，这资质，综合起来可是要超过白静云和慕容紫的。在贵族圈子里，想娶汪雨涵的世家子弟，一点也不比白静云和慕容紫少。
　　可是与眼前这个少年一比，她简直无地自容。铭文术差了十万八千里，战斗力更不用说了，因为汪雨涵主要精力投放在铭文术上，武道方面，她只注重了修为，因为铭文术需要深厚的真元，所以必须要有足够的修为，至于战斗技巧，汪雨涵压根一窍不通，别说是七玄武府的那些妖孽，就是一般的同级武者，她都打不过。
　　这家伙到底是怎么修炼的？自己八岁就开始接触铭文术，修炼有先后，术业有专攻，即便是天赋妖孽的秦杏轩，在铭文术方面也只是与她相当而已，而这些日子她进步飞快，恐怕已经超过秦杏轩了。
　　可是对比这林铭，汪雨涵却完全无语了，他就算从娘胎中就开始修炼铭文术，也不会这么变态吧？自己还在苦练基础指法，而他却已经可以用出明佛采莲了。
　　“林先生今天来，是有事吧。”
　　汪璇玑如此一问，林铭倒觉得有些不好意思了，他好歹也是铭文师公会的注册铭文师，然而自从注册之后，他就没来过，偶尔来这一次，还是为了材料和铭文术修炼来的。


第117章 客座铭文师
　　林铭道：“汪会长，我这次来有两件事，第一是我想买一笔材料，第二就是，我想成为铭文师公会的客座铭文师，为客户提供服务，同时，也为自己赚一些积分。”
　　铭文师公会有直属铭文师、客座铭文师和注册铭文师，注册铭文师只要挂个名就行，而前两者，却需要完成一些铭文师公会的任务，比如，为铭文师同行解决一些难题，再比如为客户制作一些特殊铭文符之类，这些任务，都有积分酬劳。
　　林铭如今要绘制铭身符，无论本身修为和在铭文术方面的造诣，要支持下来都十分勉强，他需要拿出专门的时间来修炼铭文术，然而修炼铭文术是要钱的，尤其是他这种高级铭文术，要练习的话往往要一些贵重材料，这些贵重材料即便是有钱，一时半会儿也不那么好买。
　　以前林铭为了省钱，在没有把握之前不用材料，只用真元模拟，这样的做法效率太低，现在林铭可耗不起这时间，所以他就想起了来铭文师公会做客座铭文师，这样会遇到五花八门的难题，是对自己最好的锻炼了。而且关键是，各种珍奇材料都由客户提供，省时省钱，完全不用林铭操心。
　　每天能接触到不同的珍贵材料和不同的问题，而且这些材料还都是免费提供的，绘制成功后还有积分奖励，有什么比这个更适合修炼？然而，这修炼方法却不是人人都敢用的，因为你至少要保证八成到九成的成功率。
　　林铭决定用这个方法修炼，已经对如何集齐那些珍贵材料有了大致的思路，而且他也没打算继续隐瞒他铭文师的身份了，当初，林铭没有实力，没有地位，铭文术实力出众，绘制一张铭文符就可以卖到两三千两黄金，他就好比一只会下金蛋的鸡，一些贪图利益的人，有可能因此而直接把林铭软禁起来，所以林铭隐瞒了铭文师的身份。
　　而现在，林铭已经是天运城炙手可热的人物，连十皇子都不敢动他，何况又有七玄武府和太子的双重保护，有了这样的地位，林铭自然没有必要继续隐瞒铭文师的身份了。
　　“客座铭文师？”汪璇玑微微一怔，这客座铭文师一般只有铭文大师才能担任，因为一旦弄坏了客户的材料或者宝器，铭文师公会是要赔偿的。
　　没有一定的底子，根本就不敢做这工作。
　　要成为客座铭文师，要经过铭文师公会的严格考核，能通过考核的人，都是铭文界一流的人物，林铭实力出众没错，但也只是跟同龄人相比，上次他绘制的铭文符增幅率为三成两分，这个成绩，在同龄人中是妖孽，可是想成为客座铭文师还差了点。
　　而且关键林铭毕竟太年轻了，客座铭文师要面对各式各样的问题，其中有些相当的棘手，需要丰富的经验，而经验这东西，没有岁月的积累是不行的。
　　若是林铭屡屡失败，不但坏了铭文师公会的名声，赔材料和宝器也是让铭文师公会头疼的问题。
　　“林先生，一般能拿到铭文师公会来解决的问题，都不会太过简单，而且因为材料珍贵，客座铭文师至少要保证八成以上的成功率，解决复杂的问题，还要保证这么高的成功率，即便是铭文师公会，也只有寥寥十几个铭文师能胜任这个职位。”汪璇玑尽量婉转的提醒林铭，希望他知难而退，毕竟林铭如今的地位，铭文师公会也要尽量讨好着。
　　林铭笑了笑说道：“汪会长不必担心，这样吧，如果我连续失败三次，那么我就主动退出，而损失，我也负责赔偿。”
　　“这个……”汪璇玑微微皱眉，三次失败带来的名誉损失倒还能承受，可关键是，林铭还是个小孩子，让一个小孩子来绘制铭文符，结果还失败，怎么向客户解释？
　　不过考虑到林铭的如今的地位，汪璇玑也不想直接回绝，想了想还是点头答应了下来，说道：“那就三次吧。”
　　这时，汪雨涵突然开口道：“林先生，我想问，你有合适的助手么？”
　　“嗯？助手？”
　　铭文师一般都会有一两个助手，因为很多材料买回来不能直接使用，而需要加工，比如一些珍稀的植物要提取汁液，再比如一些矿石要研磨成粉，或者用溶液萃取其中的有效成分，这就需要助手，以前这些工作林铭都是自己来的。
　　担任助手也不是一个简单的工作，很多材料娇贵的很，一不小心就报废了，所以一般要铭文师学徒来担当。
　　林铭直言道：“我没有助手。”
　　汪雨涵看了爷爷一眼，咬了咬嘴唇道：“那你是否介意我成为你的助手呢？”
　　天运国的女孩以矜持为传统，一个女孩主动给一个少年自荐为助手，其实有些故意接近的嫌疑，容易让人误会，尤其如今林铭的地位这么敏感，天运城想嫁他的少女不知多少，汪雨涵这么说也是鼓起很大勇气。
　　不过想起林铭那些跟天运国铭文术明显不属于同一个流派的绘制手法和那些与众不同的基础纹路、基础铭符，汪雨涵也顾不得女孩的矜持了，她想见识一下天运国以外的流派，这是最好的机会了。
　　林铭犹豫了一下，有一个助手，能节省很多时间，以汪雨涵的能力，肯定能把材料处理的妥妥当当的。
　　想到这里，林铭点头道：“那就有劳汪姑娘了，不知汪姑娘吃了午饭没有，如果吃好了，那么我们可以开始了。”
　　汪雨涵微微一呆，这林铭倒是雷厉风行，这就要开始了。
　　“嗯，我吃过了。”
　　“好的。”
　　林铭、汪雨涵、汪璇玑还有接待小姐，四人一同前往铭文大厅，此时，正是客座铭文师的午休时分，大厅中人并不多，但是依然有几个人在这里等着，准备等到午休结束，第一时间解决他们的问题。
　　按铭文师公会的规定，客户放下材料和宝器，说清楚问题就可以走了，不过事实上大多数客户宁愿等在这里，亲眼看着客座铭文师解决他们的问题，因为不管材料也好，宝器也好，往往都价值连城，他们放心不下。
　　几个人等了不短的时间了，这一看到有人过来，尤其看到铭文师公会的会长汪璇玑过来，他们立刻打起了精神，难道今天下午汪会长要亲自出手么？要知道，如今汪璇玑已经很少出手了，能请得动他出手的，起码也是公爵皇子，或是修为达到后天的顶级高手，同样的材料，在汪璇玑手中做成成品之后，效果要比一般的铭文师好出太多了。
　　若是汪璇玑肯出手，那可是大运气！
　　几个人都目光灼灼的看着汪璇玑，那眼神要多热切有多热切。
　　眼见着汪璇玑向他们走来，他们急忙迎了上来，一个看上去四十多岁的武者抢先上前一步，说道：“汪会长，没想到能遇见您，您能帮我看看这件铠甲么？”那武者说着捧出一件造型古朴的黑色战甲。
　　这战甲看起来像是极品玄钢打造，显然有些年头了，铠甲表面有一些非常细小的划痕，尤其是胸口的一道，足有小半尺长，这道划痕的末端延伸到了那菱形图案上，因为这划痕，菱形图案破损了。
　　菱形图案正是一个铭文符使用后留下的印记，然而因为这战甲本身受到过重创，所以这铭文符印记也就被毁了，原本铭文符附加的效果自然大打折扣，甚至完全无效了。
　　宝器并非不可损坏，尤其是铠甲类宝器，因为日积月累的损伤，再加上顶级高手的攻击，便可能坏掉。
　　显然，这武者希望铭文师公会能够修复这铭文符，可是想要修复一个已经使用在宝器上的铭文符是非常困难的事情，而且这菱形符文是一种名为“神力符”的复杂铭文符，想要修复并不容易，连汪璇玑也觉得，这份工作并不轻松。
　　不过，把这工作给林铭做却很合适，因为铭文符已经坏掉了，林铭就算失败，也不会弄得更糟。
　　而铠甲更不会被弄坏，顶多是损失点材料罢了，损失的材料，铭文师公会可以赔出一模一样的，可是若是弄坏了宝器，那就没办法了。
　　汪璇玑面带微笑的看了林铭一眼，他肯定，林铭不会修复神力符，因为林铭压根不属于天运国的铭文术流派，而这神力符正是属于天运国铭文术流派发展出来的一种繁杂铭文符，若是不懂它的构成和绘制方法，根本无从下手。
　　林铭如果做客座铭文师，以后肯定还会遇到类似的问题，他还是解决不了，早点让他知难而退也好。
　　于是，汪璇玑用真元传音明知故问道：“怎么样，林先生有办法么？”
　　此时，林铭正将灵魂力探入到铠甲之中，感受着那铭文符的内部结构。
　　用灵魂力探测一个已成形的铭文符非常困难，若是不懂这铭文符本身的构造的话，根本无从下手。
　　林铭微微皱眉，最终得出结论，这菱形的铭文符应该有某种增加真元汇聚速度的功效，至于其结构纹理，林铭则一窍不通，毕竟天运国的铭文术体系与神域的铭文体系有很大的差异。


第118章 修复神力符
　　林铭的铭文术水平是厉害，可是他也不是无所不能，面对这从来没见过的铭文符，他也不可能将它修好。
　　不过，他思考了一下后，还是用真元传音对汪璇玑道：“会长，我试试吧。”
　　自从达到了练体三重，对真元的掌控力更进一步，林铭无师自通的学会了真元传音。
　　“嗯？”汪璇玑惊讶了，难道林铭以前见过神力符？就算他见过，这种由天运国铭文术流派发展出来的神力符非常的复杂，即便是铭文大师也未必画的成！林铭才十五岁，怎么可能通晓这种绘制方法？
　　林铭的确是绝顶天才，但是汪璇玑决不信林铭能够修好这神力符。
　　“真有意思了，我倒要看看，这林铭有什么能耐修复这神力符。”汪璇玑露出一丝玩味的笑容，直接说道：“好，那你试试吧。”
　　林铭点了点头，坐在了铭文台上。
　　那中年人一看到林铭坐下来，直接傻眼了，他急忙道：“汪会长，这是……”
　　他无法理解了，他并不认识林铭，只当他是一个铭文师公会的学徒，难道汪璇玑打算让这个少年学徒来修复他的铠甲，这不是开玩笑么！？
　　汪璇玑道：“没事，只是让他试试，不行我帮你完成。”
　　“可是……”那中年人心疼的看了一眼他那些精心准备的材料，按照铭文师公会的规定，客户来铭文师公会请求服务，需要付出材料作为报酬，同时要准备好此次服务可能用到的材料，若是没有准备齐的话，可以由铭文师公会提供，当然，需要客户用等价的其他材料来交换。
　　他虽然凝脉期武者，但是一下子拿出这么多珍贵材料，也是肉疼的要命，这些材料要七八千两黄金了，中年武者光是集齐这些材料就用了一年多的时间，要不是这铠甲是他们家族祖传的人阶中品宝器，实在太过珍贵，他也不舍得下这样的血本。
　　汪璇玑笑道：“没关系，这些材料搁在这里，他失败了我来，我可以保证将你的铠甲修好。”
　　“那……好吧。”有了汪璇玑的保证，那中年人也只好任由林铭这个小毛孩子来动手了，但愿他不要弄得太糟糕，不至于连汪璇玑都修不好了。
　　不过这小孩子哪里冒出来的，汪璇玑怎么会任由他胡来？天运城的天才铭文师学徒，除了汪雨涵和秦杏轩，没听说有第二个啊，这么复杂的神力符，他能捣鼓出什么来？
　　中年武者心中满是不解。
　　林铭将铠甲拿在手里，灵魂力沉浸到神力符中，凭借《太一灵魂诀》这种无上灵魂法诀，将灵魂力凝练成丝，不断的感知神力符的构成，仔细的记下每一处纹路结构，此时的林铭，因为灵魂力的高度凝聚，神情前所未有的专注。
　　当初他在大明轩的厨房中解骨的时候，也是这种神情，不管是粗俗野蛮需要蛮力的解骨也好，还是细腻繁杂需要灵魂力精巧控制的铭文术也罢，在林铭手中，它们本质都是一样的，一种是记下野兽的筋脉骨骼纹理，另一种则是记下基础铭符和基础纹路的构成。
　　他要做的都是巧妙的将这些复杂的纹络破解开来。
　　汪雨涵就立在林铭的身后，静静的注视着林铭的侧脸，她能清晰的感觉到林铭目光的专注和犀利。这种眼神，配合他眉宇间有意无意流露出来的锋芒和锐气，让眼前这少年有了一种与实际年龄并不相符的气势。
　　汪雨涵不得不承认，这种气势很容易让人着迷，一些情窦初开的女孩子容易为这气势所吸引，从而沉沦进去。
　　他真的能修复这神力符么？汪雨涵不敢相信，即便林铭已经创造过许多奇迹，但是这一次实在是难度太大，近乎于不可能，林铭并非天运国的铭文术流派，年仅十五岁的他，不可能在两个铭文术流派上，同时有登峰造极的成就。
　　林铭这一看，就是足足一刻钟的功夫，这一刻钟，他一动未动，一直到那中年人都有些不耐烦了，这时候，林铭突然开口了：“汪会长，我想问，如果是你修复这铭文符，能恢复它多少功效。”
　　汪璇玑微微一怔，笑着摸了摸胡子，这小子，难不成想跟我比？
　　汪璇玑道：“若是老夫修复这神力符，大概能恢复八成多的效果，神力符是一种辅助铭文符，刻在防具上虽然不能直接增加防具的防御力，但却能增加使用者的真元汇聚速度，这神力符原本的效果应该是三成六分到三成七分，我来修复，最终效果大概有三成到三成一。”
　　修复的铭文符效果总是赶不上最开始绘制的，即便汪璇玑出手，也是一样。
　　“哦，我明白了，也就是说我不管用什么办法，只要能让这铠甲最终真元汇聚速度增幅达到三成，我就算成功了吧。”
　　呵！这小子够自信的！
　　汪璇玑饶有兴致的看着林铭，敢说能将最终效果回复到三成的，放眼整个天运国都没有几个，这小子到底准备干什么？
　　他哈哈一笑说道：“一般客座铭文师出手，能恢复到两成八分就算不错了，你到两成八分，就可以算合格。”
　　林铭点了点头，摸了摸无名指上的戒指，而接下来的一幕，让全场所有人都傻眼了，只见林铭不紧不慢的从须弥戒中抽出了一杆鸡蛋粗细的大枪，枪杆八尺，枪头八寸，枪杆通体紫乌色，枪刃暗红如血，正是贯虹枪！
　　这一下，连汪璇玑和汪雨涵都迷糊了，修复铭文符，拔枪干什么？
　　“小伙子，你……你要干什么？”那中年武者看的心惊肉跳，好家伙，拔出这么一杆大枪来，而且看这枪还是紫乌弹铁的，虽然不是宝器，但绝对锋锐无比，这家伙不是想用枪戳他的铠甲吧。
　　林铭抬头看了那中年武者一眼，说道：“毁了这神力符，重新画。”
　　“毁……毁了？”中年武者几乎不敢相信这几的耳朵，要不是顾及汪璇玑在场，他都要上去打人了，“你疯了！”
　　铭文符一旦使用到宝器上，就很难被毁掉了，因为铭文符的结构纹理会烙印在宝器内部，成为宝器的一部分，而至于体现在表面上的，比如这神力符的菱形花纹，那只是铭文师的品牌标志，起到装饰效果，就好比林铭的那火焰型图案一样，只是铭文师凭个人喜好画上去的。
　　毁掉这装饰图案，也根本破坏不了已经深埋在宝器之中的铭文符复杂的结构纹理，若是真想破坏，一般是请熟悉控火的炼丹师炼药师用火焰灼烧，耗费长久的时间，将这些蛛网一般密集层叠的纹理烧掉。
　　这样做，虽然能毁去铭文符，但也会稍微损伤到宝器，最关键的，会影响到再次铭文的效果。
　　所以多数情况下，宝器上的铭文符被损坏了，都只能修复，修复，其实要比重画更加困难，但总比毁去要好的多。
　　林铭根本不懂神力符，自然不能修复，他采取的方式便是毁掉这神力符，重新再画。
　　林铭哪里懂得控火，所以他要毁掉铭文符，只能抽出贯虹枪！
　　“小子，你再胡闹，别怪我不客气！”这中年人好歹也是个凝脉期武者，位列贵族，在天运城有一定地位，虽然对汪璇玑他要毕恭毕敬的，可是对林铭这样一个不知道哪里冒出来的毛头小子，他当然不会客气。
　　这时汪璇玑轻哼了一声，而这一声轻哼，落在中年人耳中却如同炸雷一般，中年人身子一抖，立刻平静了下来。
　　汪璇玑道：“你这宝器是人阶中品，即便凝脉期武者来毁，也要费一番功夫，你至于如此紧张么？”
　　中年人道：“抱歉，只是这铠甲是我家族的传家宝，所以心急了些。”在本身修为后天初期，铭文术造诣在整个天运城首屈一指的汪璇玑面前，中年人自然不敢造次。
　　汪璇玑看向林铭，等待着林铭解释，林铭本身是一个铭文师，自然不可能不知道毁掉铭文符的忌讳。
　　林铭道：“汪会长，我敢这么做自然有一定的把握，虽然不能保证对宝器毫无损伤，但是损伤不会很大，而且我有办法修补。”
　　损伤不会很大？使用重枪凭蛮力毁掉铠甲中已经与铠甲融为一体的铭文符的纹理，损伤会不大？
　　汪璇玑皱着眉，没有开口，若林铭毁去了铠甲中原有的铭文纹理，即便他也修复不好这铠甲了。
　　林铭道：“这样吧，以我的修为，毁掉这铠甲中的纹理也不是一时半会儿的功夫，如果汪会长觉得不行，再制止如何？”
　　汪璇玑点了点头，这倒是可以，这人阶中品的铠甲即便不贯注真元，也坚硬无比，即便只毁纹路也不是一时半会儿的功夫。
　　那中年人也只好认命了，他已经决定，一旦发现不对劲立刻把铠甲夺回来，大不了这铠甲他不修了。
　　林铭将铠甲固定在铭文台上，而后他退后一丈远，手持贯虹枪随意的抖了个枪花，在场所有人都注意着林铭的动作，想知道他到底要干什么。


第119章 暴雨梨花
　　林铭将铠甲固定在铭文台上，而后他退后一丈远，手持贯虹枪随意的抖了个枪花，在场所有人都注意着林铭的动作，想知道他到底要干什么。
　　要说真的用蛮力毁掉宝器中的铭文符纹理，那也是用刻刀一类的最好用，因为纹理细密如蛛网，林铭拿这么一杆大枪，怎么可能用的顺手了。
　　就在这时，林铭出枪了，手腕一抖，对准那铭文符，猛地一枪刺出，可以清楚的听到枪刃破空的呼啸声，不但如此，这一枪还蕴含了一股一往无前的气势，仿佛万马奔腾，一股杀伐之气随之铺面而来。
　　这一枪，就是钢板也能轻松刺穿！
　　那中年人眼皮一跳，下意识的就想出言制止，而就在这时，林铭瞬间收枪，气势也瞬间收敛，枪尖恰好点在了铠甲之上，然而却没有刺入分毫。
　　中年人的话随之卡在了喉咙里，他瞪大眼睛盯着林铭的枪尖，心中大惊，这是怎样变态的力道控制能力？
　　一枪刺出，带着万马奔腾之势，然而却可以瞬间收敛，连气势也不溢出一点来，枪尖骤停的位置分毫不差，要知道，这可是紫乌弹铁打造的重枪，重量不下八百斤，这少年是谁？
　　这个年龄就有这份实力的，绝非无名之辈！
　　不过这少年虽然枪法惊人，可是他想干什么？一枪刺出，枪尖点在铠甲上就骤然停止，这样的一枪，根本没有破坏到宝器中的纹路，这样对铭文术能有什么帮助？总不会是炫耀他的枪技吧？
　　林铭这一枪，别说是那中年人，连汪璇玑也没看明白，他同样只是惊叹于林铭的枪法，不过因为早就知道林铭的身份，所以也没有太过意外。
　　这时，林铭再刺第二枪，与刚才一样，一枪刺出，气势如虹，而后在刚刚接触到铠甲的瞬间，骤然收敛！
　　接下来，林铭频频出枪，枪速越来越快，气势越来越强，渐渐的，这气势卷起了一股罡风，而林铭的枪尖如雨点一般落下，这正是《基础枪诀》中的又一枪招——暴雨梨花。
　　中年人越看越心惊，这少年看上去也就是十五六岁，在这年龄就有这份实力的，还是用枪的，该不会是七玄武府最近风头正盛的林铭吧……
　　应该不会。
　　林铭这么变态的实力，要是再通晓铭文术的话，那他还让不让别人活了，魔王转世也不过如此吧。
　　这家伙到底在干什么？
　　林铭已经连续出枪了几十个呼吸的时间，出枪次数足有数百次，如此高速的出枪，而且是重量八百多斤的贯虹枪，对肌肉的负荷相当大！若不是根基扎实，力量强的变态，真元淬体彻底的武者，早就肌肉拉伤了。
　　慢慢的，汪璇玑发现了林铭出枪蕴含的玄机，他用灵魂力探查那铠甲，却骇然的发现，林铭每一枪，都向那铠甲中打入了一道真元！
　　而且最让汪璇玑吃惊的是，他用灵魂力跟踪那被打入铠甲中的真元，却发现它们竟然沿着铭文符的纹理流动，而后以一种奇异的力量，来瓦解那些结构纹理！
　　这是怎么办到的！？
　　汪璇玑倒吸一口凉气，心中已经震惊的说不出话了！
　　在攻击中，让真元化成丝线一般的细流在纹理中流动已经让他不可思议，而再以一种不可思议的力量来瓦解那些结构纹理更让他觉得不可能，如此纤细的真元流怎么可能有这么大的威力？
　　林铭用的当然是《混沌罡斗经》中的练力如丝的手法，《混沌罡斗经》不但讲究力道的刚猛，更讲究力道的控制。
　　而练力如丝就是控制力量的方法，这里的所谓“力道”既是指肉体力量，也包括了真元力，练力如丝小成后，真元化丝，如臂使指。
　　而光是真元化丝没有太大作用，因为细小的真元丝没有太大杀伤力，想要赋予它攻击力，那么却有一种途径，那就是——震动。
　　汪璇玑发现的那种瓦解结构纹理的奇异力量，正是真元的震颤！
　　这种震颤，无视防御，可以传递到任何物体内部，真元化成无数的细丝，而后每一股细丝都震颤着深入物体内部，作用于每一个细小结构，细小纹理，那会造成非常恐怖的破坏。
　　所以林铭当初一枪刺在演武场的石柱上，让石柱瞬间崩碎成无数的小石块，这还是林铭的练力如丝不够彻底，分出的真元丝太少，震颤的频率太低。
　　若是练力如丝达到圆满，真元丝化成万亿，深入到构成物质的粒子之中，震动的频率也随着高到一个恐怖的地步，那么一枪刺中石柱，那石柱就会变成尘埃，风一吹，便四散飘飞！
　　当然，林铭距离这样的境界，还太过遥远，真的到了这样的境界，林铭随手就可以清除掉宝器之中的铭文符纹路，不损伤宝器半点。
　　而不必像现在这样，出枪这么多次，却还要伤到宝器。
　　汪雨涵察觉到汪璇玑脸上的震惊之色，禁不住用真元传音问道：“爷爷，林铭到底在做什么？”
　　汪璇玑轻叹一口气，道：“你用灵魂力感受一下那铠甲的铭文符纹理，你就知道他在做什么了。”
　　汪雨涵疑惑将灵魂力探知出去，深入到铠甲内部，虽然汪雨涵的灵魂力比较弱，但她还是依稀的感觉到了在铠甲内部发生着的一切。
　　她惊讶的捂住了小嘴，“爷爷，这是……怎么做到的？”
　　汪璇玑摇摇头，苦笑道：“我也是第一次见到这种手法，只能猜测达到这种效果是通过了一种特殊的真元操纵方法，这种操纵方法，将真元化成无数细丝，而后操纵每一根细丝去震散铭文符的纹理结构，这对真元的操控力要求极高，我真的无法想象他是怎么做到的。”
　　汪雨涵不再询问了，她只是努力的去感受着宝器中的能量变化，此时的她，看着那些真元细丝仿佛有灵性的破坏掉那些如蛛丝一般深入宝器之中的铭文符纹理，只感觉仿佛一扇玄之又玄，又含有无穷奥秘的真道大门摆在了自己的面前，然而无论她怎么努力去看，却总是看不清。
　　这种距离天地间奥秘法则触手可及，却有偏偏触摸不到的感觉，让汪雨涵兴奋、激动却又焦急难耐。
　　大约过了小半柱香的时间，林铭一口气出了六七百枪，饶是他体力惊人，又有《混沌真元诀》补充真元，也是额头微微见汗。
　　这时候，林铭终于收手，右手随意一翻，贯虹枪收入了须弥戒之中消失不见。
　　而那铠甲宝器，除了表面多了一些不仔细看看不出来的白点之外，再无其他损伤。
　　终于完成了，虽然练力如丝精妙无比，但是铭文符纹理与铠甲早已经融为了一体，林铭还是不可避免的损坏了铠甲的某些内部结构，也就是炼器大师在炼制宝器的时候，炼化在铠甲之中的真元法阵。
　　这种损伤，并不会伤及到铠甲的防御力，然而将来武者向铠甲中贯注真元的时候，却会受到一些阻碍。
　　不过饶是如此，这却也足够让汪璇玑惊讶了，即便是请到精通控火的炼丹大师出手，他们也不可能做到这等效果。
　　清除掉了旧的铭文符，林铭并没有立刻铭刻新的。而是运转《混沌真元诀》，稍稍打坐调息，将真元恢复到最佳状态。
　　《混沌真元诀》补充真元的功效十分强大，不出一炷香功夫，林铭已经完全恢复了过来，他拿出一张纸，随手写下了要用到的材料清单，这些日子林铭不断的接触天运国的铭文术体系，对材料名称已经非常熟悉了，不至于出现与神域的材料名称对不上的情况。
　　而后他交给了铭文师公会的接待小姐，说道：“麻烦你去按照这清单上的内容准备一份吧。”
　　“哦，好的。”接待小姐这才反应过来，接过了清单。
　　这时汪雨涵忙道：“我跟你一起去。”
　　她是林铭的助手，备齐材料是助手的基本工作之一。
　　铭文师公会是整个天运国材料储备最丰富的地方，即便林铭列出的材料有几种稍稍偏门，然而还是很容易的备齐了。
　　林铭今天准备绘制的铭文符是“冰霜守护”的简化版。
　　这种铭文符，专门用于防具，不但能增加武者的真元汇聚速度，还可以稍稍增强防御，若是原版的“冰霜守护”附带一个名为“冰冻之环”的铭文之技，在攻击者攻击的时候，可以发出环状的冰冻真元，影响对方的行动速度。
　　不过原版的“冰霜守护”，需要的材料十分珍贵稀有，有几种铭文师公会也不一定找得到，再加上林铭今天是第一次绘制“冰霜守护”，要绘制更复杂的原版有很大的失败风险。
　　所以他还是决定绘制简化版。
　　以现在林铭的水平，绘制简化版的“冰霜守护”还算比较轻松。
　　“三钱天星石研磨成粉，加入半杯三级凶兽血液调匀，乌骨草研碎提取汁液，加入三倍剂量的寒泉水精……”林铭用真元传音对汪雨涵快速的说出一连串的材料处理方式，其中很多材料的处理相当复杂。


第120章 冰霜守护
　　林铭用真元传音对汪雨涵快速的说出一连串的材料处理方式，其中很多材料的处理相当复杂。
　　然而汪雨涵毕竟有深厚的铭文术底子，而且她记忆力十分好，林铭说了一大串，她只说了一句“明白了”，便开始操作那些复杂的材料。
　　汪雨涵处理材料的技巧十分纯熟，各种材料在他手上就仿佛魔术师手上的烟火一样，不断变化着颜色光泽，如此繁琐的操作步骤，在汪雨涵白皙灵巧的十指下，竟有种行云流水般的美感。
　　连林铭也觉得，单论处理材料，汪雨涵做的比自己更好，毕竟大多数铭文师学徒最开始接触铭文术都是从处理材料开始的，而林铭却直接跳过了这一步。
　　有了汪雨涵的协助，林铭的铭文符绘制的更加得心应手。
　　运转《太一灵魂诀》，林铭随手一招，一滴散发着浓重寒气的深蓝色液滴跳到了他的手心，而后，随着林铭手指的舞动，这液滴顿时化成了一串绚丽的虹光。
　　第一个基础纹路画好，林铭又一招手，第二滴液体跳上手心，亮丽的虹光再次亮起，而此时，众人虹膜上还残留着第一道基础纹路留下的光芒残影……
　　一个又一个的亮丽符文出现在半空中，不断的叠加累积，林铭失败的次数很少。
　　已经处理完所有材料的汪雨涵，在一旁瞪大一双漂亮的眼睛，一眨不眨的看着林铭的每一个动作，唯恐漏过了任何一个细节。
　　然而事实上，想凭旁观就学会一种铭文符的制作方法是不可能的，其中涉及到复杂的灵魂力控制，而且基础纹路稍微偏差一点都会造成谬以千里的效果，这些都是眼睛根本看不出来的。
　　汪雨涵自然也明白这些，不过通过这样的旁观，她还是能多少获得一些启发，她爷爷汪璇玑的本领，她能学的都学会了，不能学的那就是武道修为不够，想学也没办法，而林铭手中的铭文术，却与天运国流派完全不同，而且显然更加玄妙精深，她可不指望林铭能手把手的教她，只是在一旁旁观，却也是难得的机会了。
　　时间一点一点的流逝，汪雨涵越看越是心惊，林铭下手仿佛根本不需要思考，那似乎是一种本能似的动作，信手拈来，毫无停滞之感。
　　这些动作看似简单，但是外行看热闹，内行看门道，汪雨涵能清楚的感觉到，林铭在随意的一笔绘制中，蕴含了七八次灵魂力强度的变化，如此快速的变化，若非经过长久的练习，将这些变化烙印在记忆深处，根本无法做到。
　　一刻钟的时间过去，半空中悬浮着的铭符已经有几十个了，由几十个铭符叠加而成的铭文符算是较为复杂的铭文符了，一般只有高级铭文师，甚至铭文术大师才可以绘制，因为低级铭文师的真元根本不足以支持。
　　不过对于这个，汪雨涵倒也没有太多惊讶了，林铭的实力已经隐隐逼近了锻骨大成的武者，有这样凝厚的真元不足为奇。
　　又过去了一刻钟，林铭身前悬浮着的铭符已经积累到了七十多个，这时候，林铭双手一收，空中所有的铭文符依次闪过光芒，而后逐渐坍缩，一时间，铭文大厅之中仿佛洒满了星光，最终所有的铭符融为了一体。
　　林铭又加上了一笔，铭文符变成了一个火焰形的图案，而后徐徐的飘落在了铠甲之上。
　　随着“哧哧”的声音，铠甲的胸口处，出现了火焰型的铭文，而就在这时，让人惊异的一幕发生了，只见那铠甲轻微的抖动起来，以火焰型铭文为中心，一道道蓝色的光圈如涟漪一般扩散开来，原本接近黑色的战甲竟然在这光圈之中逐渐的变成了冰蓝色！
　　“嗯？”汪璇玑一下子瞪大了眼睛，竟然能改变宝器的颜色？
　　汪璇玑广读典籍，知道典籍中记载了某些铭文符，因为带有浓郁的五行属性力量，纹刻在宝器上的时候，能够改变宝器的颜色。
　　比如火属性的铭文符，能够让宝器呈现赤红色，冰属性的铭文符，能够让宝器呈现冰蓝色，金属性的铭文符，则能让宝器金光闪闪……
　　然而这只是典籍记载，因为天运国的铭文术流派底蕴有限，虽然有些铭文符也蕴含五行属性之力，比如离水符，金钟符，可是汪璇玑还从未听说谁绘制出的铭文符能够改变宝器的颜色，今天，他第一次见识。
　　那中年武者看着自己的铠甲变成了蓝色，还没弄明白是怎么回事，这时候汪璇玑已经有些激动的上前一步拿过了铠甲，将真元贯注其中，感受这铭文符的效果。
　　这一试验，汪璇玑深吸一口气，真元汇聚效果增幅了三成整。
　　三成的增幅放在一般宝器上不算什么，但是这宝器已经轻微损坏了，若是宝器完好的话，至少能增加到三成六分，即便是汪璇玑自己亲自绘制，附在完好宝器上的铭文符，最好的情况也不过是四成两分而已。
　　三成六分距离四成两分，只差六分。这林铭才十五岁，可是在铭文术的造诣上，距离浸淫铭文术近百年的自己，竟然只有这么点差距了？
　　这让汪璇玑有种深深的挫败感。
　　而且不但如此，林铭绘制的这铭文符，真元通过这铭文符时还会自发的转化成一道寒冰之气的保护膜，增加铠甲的防御力。虽然增加的不多，但也是极为难得，一道铭文符产生两种效果，在天运国的铭文术流派中，有两种效果的铭文符不超过三十种，而且个个价值都在三千两黄金以上！
　　铭文术方面的妖孽，同时还是一个领悟了武意，悟性惊人的武道天才，如此多的光环集中在一人身上，连上天都要嫉妒了！
　　汪璇玑将铠甲丢给了那中年武者，说道：“查查吧。”
　　那中年武者将真元灌注到铠甲之中，片刻之后，他脸上浮现出一分惊喜之色，作为铠甲的主人，他对铠甲原本的情况自然知道的一清二楚。
　　“还满意么？”汪璇玑随口问道。
　　“满意！满意！”中年武者不迭的点头，他再看向林铭，眼神中已经有了一分恭敬之色，不过中年武者终究不是铭文师，对铭文术了解的不多，他只是知道这少年非常了不起，但是到底变态到什么程度，他却没有一个清晰的概念。
　　“这是汪会长的徒弟么？果然是名师出高徒啊，了不得！了不得！”
　　“我的徒弟？”汪璇玑自嘲的一笑，“我可教不出这么厉害的徒弟来。”
　　“汪会长太谦虚了，不过，小兄弟确实是我生平听说过的，最天才的铭文师了。”中年人本来还想说几句奉承的话，结识一下林铭，毕竟认识一个有这么大潜力的铭文大师，对日后的好处不言而喻，然而就在这时，汪璇玑不冷不热的说了一句，“你还有没有事，没事可以走了”
　　中年武者一句话卡在喉咙里，只好讪讪的笑了笑，“那我不打搅了，改日登门道谢。”中年武者满脸赔笑的离开。
　　而此时，汪璇玑的心情却并不是太好，本来他全部的心血都投在了汪雨涵的身上，想着将汪雨涵培养成天运国近百年来最厉害的铭文师，然而这不知道哪里杀出一个林铭来，却让汪璇玑有种极大的挫败感，别说是汪雨涵了，就算是他本人，恐怕不出几年，也要被这变态小子给反超了。
　　自己研究了大半生的铭文术，难道真的这么次？汪璇玑心中不可避免的产生了这样的念头。
　　林铭并不清楚汪璇玑的想法，他稍作休息，便准备解决第二个问题，第二个客户是一个看上去二三十岁的世家公子，之前他已经目睹过林铭神乎其神的铭文术，看到林铭招呼，急急忙忙的走过来，说出自己的问题后，摆出了一堆材料。
　　看到这些材料，林铭心中一动，又是一堆珍稀材料，这客座铭文师算是当对了，有这么多珍贵材料来练手，铭文术会突飞猛进，用不了多久，就能绘制铭身符了。
　　……
　　一下午的时间，林铭一直在解决各种问题，为了避免干扰因素，林铭向铭文师公会要了一个单独的铭文室，材料拿进来之后，门便会被关上，里面只剩下林铭和汪雨涵两个人，汪雨涵负责调制材料，而林铭则开始绘制铭文符。
　　绘制铭文符既消耗灵魂力，又消耗真元，一般的低级中级铭文师，绘制一张铭文符就已经消耗的差不多了，高级铭文师和铭文术大师也不过两三张，三四张。
　　而林铭这一下午的时间，已经连续进行了五次绘制，而现在，他却要开始第六次！
　　这让汪雨涵看的心惊肉跳，连只是负责材料处理的她，也已经有些真元不支了，而林铭却仿佛一个不知疲倦的机器一般。
　　事实上，每一次绘制结束后，林铭消耗的也很厉害，这时他便会运转《太一灵魂诀》来滋养损耗掉的灵魂力，用《混沌真元诀》来补充真元。


第121章 消失的血符
　　凭借着精纯的灵魂力和深厚的真元底子，林铭已经连续支撑了一下午的时间，这期间，他也几度接近极限，不过修炼一途，若是不把自己逼到极限，很难进步。
　　当真元消耗干净的时候，林铭会毫不吝惜的拿出一块真元石，而后进入空灵武意，在空灵武意的状态下，林铭浑身的真元会自发的，以远超平时的速度，和近乎完美的线路运转，在这种状态下修炼，进境飞快。
　　渐渐的，太阳西沉，屋子的光芒暗了下来，汪雨涵点上了灯，看到林铭一直在打坐调息，汪雨涵几度欲言又止，眼看已经逼近一更时分，汪雨涵终于忍不住道：“林先生，那个……我们该吃饭了……”
　　“哦？是吗，你去吃吧，帮我带回来一些好了，我刚刚调息的差不多了，先画完这一张。”
　　还画？
　　汪雨涵无语了，再画就是第七张了啊。
　　一下午连画七张铭文符，而且每一张都是需要几十个铭符融合在一起的复杂铭文符，铭文大师也支撑不下来啊。
　　汪雨涵现在早就不把自己跟林铭相比了，而是把林铭理所当然的归结为她爷爷那一层次的人物。
　　无奈的摇摇头，汪雨涵只好去吃饭，吃饭回来后，果然，林铭已经开始了第七张铭文符的绘制，而且看样子已经完成了一小半了。
　　汪雨涵将饭菜放在一边，静静的看林铭的每一个动作，认真的记忆着，甚至偶尔还下意识的伸出手来，随着林铭的动作一起动一下。虽然她也清楚，即便记下这些动作，不知道其中的玄奥也是徒劳无功。
　　时间一分一秒的流逝，汪雨涵看着那些如流光一般绚烂的铭文符纹路，看着林铭跳舞一般的指尖和无比流畅的真元控制，看着布满细密汗珠然而却无比专注的脸。
　　渐渐的，汪雨涵有些出神了，她的目光不知不觉的从林铭的手指移到了林铭的脸庞，那一刻，她感觉，自己被眼前这个男孩的专注感染了。
　　不知过多了就，随着“呼”的一声轻响，林铭眼前几十个铭符合为一体，光芒闪耀之中，汪雨涵一下子回过神来，有些慌张的收回目光，俏脸微微发红。
　　“第七张！”林铭长出一口气，身子完全瘫在了椅子上，现在，他连动动手指头的力气都没有了。
　　“那个……林先生，饭要凉了。”
　　“哦。”林铭撑着身子起来，拿过饭菜，大口大口的吃着，而汪雨涵则有些局促的坐在一旁，眼睛不自然的注视着房间中的沙漏，看着那些流沙一粒一粒的落下。
　　“基础纹路里，绘制‘岩’纹的时候，加一个折形结构也许更好一点。”吃饭吃到一半的林铭，突然开口说了这么一句没头没脑的话。
　　汪雨涵微微一怔，旋即大喜，林铭在教她铭文术！这可是一种独立于天运国之外的铭文术体系，而且论其精妙程度，要远超天运国的流派。
　　这时的林铭已经恢复了一些真元，他随手在空中绘制出了一个‘岩’纹，这次他尽量的放慢速度，让汪雨涵能够有时间看清其中的灵魂力变化，尤其是在绘制那个多出来的折形结构时，林铭更是让速度降到了最低。林铭当然知道汪雨涵主动要求来做自己的助手是为了什么，人家陪了自己一下午，帮了不少忙，消耗的也很厉害，可是她能学到的东西，却极其有限。
　　一个女孩，本身是铭文师公会会长的掌上明珠，如此天之骄女，放下矜持做了自己一下午助手，林铭若是不回馈一些东西，自己都觉得过意不去。
　　于是就在这吃饭的一会儿工夫，林铭连续教了汪雨涵好几个基础纹路，虽然单单学会这些基础纹路距离实际运用还有一段遥远的距离，但是林铭相信，以汪雨涵的天资，日后随着她铭文术的不断精进，必然从中获得很大的启发。
　　“谢谢你，林先生。”汪雨涵由衷的道谢。
　　“是我谢谢你才是。”
　　“那……林先生明天还来么？”
　　“明天？嗯，应该是下午来吧，上午的时候，我要在七玄武府修炼。”因为核心弟子考核，七玄武府许诺给了林铭十个整天的七大杀阵使用时间，这七大杀阵的使用时间极其宝贵，可不能因为修炼铭文术就浪费了。
　　“那明天我还可以做你的助手么？”汪雨涵期待地问道。
　　林铭笑道：“自然可以。”
　　……
　　当晚，林铭回到七玄武府，开始消化这天的修炼所得。
　　一下午的时间，三个半时辰，林铭一共绘制了七张铭文符，而这七张铭文符所用到的材料个个价值不菲，林铭在绘制过程中也有过不少失误，导致一些材料的浪费，但是却并没有出现过铭文符彻底失控，而爆炸崩盘的情况。
　　只要不崩盘，一定程度上的失误都可以忍受。
　　按铭文师公会的规矩，客户用来支付报酬的材料，总价值需要是服务用到的材料价值的两倍，甚至有时还需要支付一定的酬金。
　　用剩下的材料，由客座铭文师和铭文师公会六四分账，客座铭文师六，铭文师公会四。
　　林铭扣下了几种自己用得上的，其他的，全部向铭文师公会兑换了积分。
　　“按照这个赚积分的速度下去，大概再过十多天的时间，我才能赚够足够的积分，买下一些铭文师公会买得到的材料，至于其他更珍贵的材料，要等我铭文术更进一步的时候，才有可能弄到，这两张铭身符要用到的材料，实在是太难集齐了。”
　　“不过这赚积分的过程，也是我修炼的过程，连续用这么多珍贵材料不停歇的绘制铭文符，不但我的铭文术进步的飞快，连灵魂力也在缓慢增长，《混沌真元诀》也跟着提高，已经隐隐的接近了第二重小成的境界了，这样一举多得的办法，我以前竟没有想到。”
　　“就是真元石消耗的有些快了，一天便消耗掉了三颗，简直是烧钱。”
　　天运国真元石，根据其纯净程度，一颗的价格大概在五百到一千两黄金之间，七玄武府免费发下来的，基本都是价值五百黄金的，最次一级的真元石。
　　而太子给林铭的那一百多颗真元石，却属于色泽纯净的上品真元石，一颗价值为一千两黄金。
　　天运国的真元石稀缺，想大量的买很难买到。
　　反过来，有真元石想换黄金也不好脱手，毕竟即便是大富大贵的世家子弟，也难以承受如此昂贵的价格，用掉四五颗真元石就等于一件宝器了。
　　如林铭这般，手头上二百多颗真元石，天天当吃糖豆一样使用的，整个天运城都没几个。
　　“真元石大概两个月就会用完，我可以让太子帮我买，大不了我出钱便是。”成为客座铭文师之后，林铭倒是找到了一条修炼赚钱两不误的门路。
　　他估计自己一个月赚十几二十万黄金不成问题，当然前提是有足够多的有钱武者来寻求服务。
　　一般的客座铭文师，一天出手个一两次就不少了，因为一旦次数多了，虽然他们也能支持，但却不是最佳状态，难以画出完美的铭文符，有损他们名声。
　　这些铭文师，一个月干个二十来天，弄个两三万黄金算不错了，这还要保证不失败才行。
　　而如林铭这般，一天出手个七八次，一月工作三十天的，实在是怪胎。
　　随意的洗了个澡，林铭在浴桶中便进入了空灵武意，让体内真元按照完美的路线自行运转，林铭这一坐就是两个时辰。
　　因为真元的持续高速运转，浴桶中的水发热腾起了浓重的白雾，整个浴室水汽氤氲，林铭随意吐出一口气，就能搅起一个气流漩涡。
　　一直到半夜时分，林铭才从空灵武意的状态中醒来，浑身细小单元一同鼓荡，震动的真元如潮水一般四溢出去，满屋子的雾气顿时一扫而光。
　　然而因为雾气长久的滞留，整个屋子都湿漉漉，林铭的衣物也全湿了。
　　从浴桶中站起身，林铭不经意的看到了太子赠送自己的那一件紫金软甲，这一看，林铭猛地呆住了，这是……
　　林铭一把抓过紫金软甲，展开一看，心中大惊，那后天巅峰高手用自身精血画出的血符怎么没了！？
　　今天他去铭文师公会，为了保险起见，林铭穿上了这件紫金软甲，穿的时候还好好的，等洗完澡就发现，那些血符不见了！
　　准确的说，是大部分血符不见了，只剩下一个边边角角的血符还留存着，但是已经完全模糊了。
　　这种模糊的感觉，就如同墨汁被水浸润了一样。
　　不会自己洗澡蒸出的水雾把这精血血符给浸润掉了吧，那这后天巅峰高手也太逊了。
　　或者，太子被人骗了？这软甲本身就是赝品？
　　不对，太子送出软甲的时候，自己用灵魂力探查过，确实是蕴含着强大气血的高手精血，而且是被人以精妙的手法写在了软甲上，入木三分，已经成了宝器的一部分了。
　　这就好比深入宝器之中的铭文符纹理一样，除非以一些特殊的方法，比如炼药师控火炼化，或者如林铭这样练力如丝的手法，否则根本无法破坏分离。
　　那么到底是怎么回事？


第122章 魔方再现
　　林铭不能理解了，莫非今天白天有人用秘法暗算自己，被这血符挡下了，所以血符被毁了？
　　也不可能，要是真有人有这等本事，能在自己好不知情的情况下抹掉血符，恐怕是先天高手了吧，这种人，杀自己还不是手到擒来，而且朱炎和十皇子根本就请不动。
　　林铭实在是想不明白发生了什么事情，只好把软甲搁置在一旁，自己上床休息。
　　这一觉，也许因为消耗过度，林铭睡的十分香甜。
　　他迷迷糊糊的来到了一片漆黑的空间之中，这里广阔无比，仿佛黑暗的星空一般，四处飘荡着透明幽魂一般的气体，在这些气体之中，有无数碎镜子一般闪亮的光点，光点大小不一，以一种奇异神秘的轨迹运动着，而在所有的光点中间，则有一团一尺大小的光球，光球发出乳白色的朦胧光晕，给人一种柔和而温暖的感觉。
　　这是……魔方空间！
　　林铭心中猛然一惊！自己怎么又来到了魔方当中？
　　自从第一次进入魔方空间后，魔方便隐入了他的身体之中，已经无法再召唤出来，今天为什么会突然进入？
　　虽然在梦中，但是自从意识到这是魔方空间之后，林铭的意识瞬间清醒，只是他无法从魔方空间中退出来。
　　当然，林铭也没准备退出来，他的目光集中在了那些如星星一般闪耀的灵魂碎片上，神色带着一些兴奋，而更多的，则是凝重。
　　当初，就是一枚灵魂碎片给他带来了如此多的机遇，要不是这枚碎片，就算他依然能领悟空灵武意，也最多止步于后天期，无法踏足先天。
　　毫无疑问，这些碎片蕴含了无尽的宝藏，然而却也蕴含了步步杀机，一个不小心，林铭的意识就可能被碎片吞噬掉，万劫不复。
　　“是不是每一个碎片都是无主灵魂？会不会有某些碎片，其中还有未曾磨灭的精神烙印？”
　　人的灵魂由两部分组成，一是记忆，一是精神烙印，精神烙印被抹去，只剩下记忆的灵魂就是无主灵魂，无主灵魂只有本能，没有意识。
　　而若是精神烙印没有被抹去，那么这灵魂碎片就会有自主的意识，吞噬这种碎片，别说林铭根本没把握对付碎片中的精神烙印，就算能将它压制住，也可能会导致自己人格分裂，迷失自我。
　　林铭在这黑暗的星海中站立了很久，并没有着急动手，那些巴掌大小，光芒闪耀的碎片，他是绝对不会去动的，至于所有碎片正中心那个光球，林铭更是唯恐避之不及，他很怀疑，这光球就是当初他在梦境之中看到的那个神奇的女子所化。
　　嗯？这是……
　　林铭注视那光球的时候，突然发现了一丝不同寻常的地方，那光球上似乎多了一抹淡淡的红晕，仿佛血被水化开了的颜色。
　　血？
　　这个突如其来的念头让林铭心中一凛，紫金软甲上血符也是血，细想起来，当初软甲自己是贴身穿的，魔方就沉睡在自己心脏所在的位置，而那些血符，也大概是在那个位置的！
　　莫非……
　　那软甲上的血符是被魔方吸收掉了？
　　魔方吸掉了软甲上后天巅峰高手的精血？
　　这个突如其来的念头让林铭心头一寒。
　　也许，正是因为这次吸血，自己才能再次进入魔方当中。
　　魔方竟然会吸收精血？
　　这个发现让林铭喜忧参半，喜的是，他探知到了魔方的一些秘密，而忧的是，这个秘密让他有种邪异的感觉，这魔方，显然不是什么善物。
　　不过，不管怎么说，再次进入魔方，是一个机遇！
　　当然，同时也意味着危险。
　　林铭在这魔方空间的碎片海洋中站立了很久，自己该选择哪一个？
　　这么多碎片，随便挑一个完全是碰运气，若是得到的东西对自己没用，那就白费力气了。
　　林铭看了一个又一个的灵魂碎片，可是任凭他怎么看也不知道里面有什么，这些灵魂碎片就如同成千上万个翡翠原石一般，有些石头中有原玉翡翠，而有些石头里什么也没有，还有些，却可能会切出恶魔来。
　　“这个碎片太亮了，跟星辰似的，还是不要碰为好。”
　　“这块太小，不足米粒大，跟我第一次选取的灵魂碎片差不多大小，现在我实力提高了，怎么也能选一块大一些的吧……可是大一些是多大呢？”
　　“这块怎么是红色的？好妖异的感觉，仿佛染了血似的，煞气十足，这种灵魂碎片的主人，生前恐怕是杀人无数的魔头，这种人执念强大，还是别碰了。”
　　“嗯？还有赤金色的，这赤金色又是怎么个原理……”
　　面对如此重要的选择，连一向果决的林铭也犹豫不决。
　　“要不就这一块吧……”林铭最后将目光锁定在一块绿豆大小的灵魂碎片上，这块碎片的光芒并不算明亮，体积也适中。
　　小心翼翼的靠近这块碎片，林铭谨慎的避免同任何一枚碎片接触，眼看要触及到这枚灵魂碎片的时候，林铭突然心念一动，若是自己用灵魂力去探查这枚灵魂碎片，会发生什么呢？
　　这样想着，林铭尝试着运转《太一灵魂诀》，用灵魂力去感知这枚碎片。
　　武者的灵魂力与精神烙印相连，若是乱用容易遭到反噬，而一旦灵魂受伤，那就很难医好了，至少在天运国，林铭还没有见到能修复灵魂的灵丹妙药。
　　林铭的想法是，用灵魂力探查碎片，看看能不能得到一份有价值的信息。甚至，是否有可能尝试着阅读一点其中的记忆，先看看这记忆对自己有没有用，再决定吞噬与否。
　　然而，林铭的灵魂力刚刚与那灵魂碎片接触，那灵魂碎片竟然突然化成一道流光，如闪电一般沿着林铭的灵魂力疾飞过来。
　　林铭根本没有任何的反应时间，那无主灵魂碎片已经“咻”的一声没入林铭的识海，对准林铭的精神烙印，发起猛烈的攻击。
　　“该死！”
　　这个结果，让林铭始料未及，他只感觉仿佛有一柄尖锥狠狠的刺向自己的大脑之中，那种剧烈的疼痛，让他眼前一黑，几乎当场晕厥。
　　“我修为比起以前已经强了这么多，竟然还是有种无法抗拒之感！仅仅一小段灵魂意识，却这么强！”
　　灵魂的强大与否，与真元没有什么关系，只看灵魂本身，林铭通过这长时间的绘制铭文术和使用《太一灵魂诀》，灵魂力自然有所增长，但是他这次选择的无主灵魂碎片相较之前也体积更大，光芒更亮一些。
　　所以吞噬起来，却还是十分的费力！
　　林铭的精神之海，再次化成了战场，深入脑髓的疼痛，犹如有无数的虫子，在脑子中乱钻。
　　各种纷杂的景象涌入脑海，林铭抱住头颅，忍住剧痛运转《太一灵魂诀》，坚守本心。
　　有了上一次的经验，林铭这次镇定的多，剧痛让他有种想要昏迷的感觉，然而林铭很清楚，一旦昏迷过去，失去了自主意识，他就必死无疑了，而只要扛过这一段，等无主灵魂的灵魂力耗尽，他便赢了。
　　然而这枚灵魂碎片蕴含的灵魂力却要比上次那一枚多出了许多来！
　　林铭咬紧牙关，守住脑海中的最后清明。
　　“第一次，我不懂《太一灵魂诀》，仅凭一颗武道之心便是挺住了，而这第二次，我灵魂力强大了许多，加上更加完善的武道之心，我怎么会输！！”
　　呼——
　　在林铭的精神之海，仿佛刮起了一团风暴，那无主灵魂碎片在与林铭精神印记的争斗中不断的被消耗，光芒渐渐的有所黯淡。
　　疼痛如潮水一般涌来，林铭咬牙坚持，不知过了多久，这种疼痛感才慢慢减弱，此时，林铭浑身已经被汗水湿透，身体都有些发冷了。
　　又过了许久，那无主灵魂碎片终于逐步化成了一团完全纯净的灵魂能量，渐渐的融入了林铭的识海……
　　……
　　睁开眼睛，林铭赫然发现自己已经退出了魔方空间，眼前便是他的木屋顶部那古朴简单的木质天花板，带着一股熟悉的木香，让人心安。
　　审查脑海中的东西，林铭再次感觉到头痛欲裂，这种感觉，就仿佛是经历了几天几夜的冗长睡眠，从而导致头脑浑浑噩噩的疼痛。
　　“阵法、阵纹、阵图、符篆……这好像是一个阵法师……”
　　查清楚这些，林铭心中哭笑不得，运气真糟糕，竟然取了一个阵法师的记忆。
　　阵法师很强，这点无须怀疑，单看那万杀阵，金木水火土风雷七大修炼大阵，玲珑塔，碧玉台就可以想象阵法师的强大。
　　七玄谷宗门七个开派祖师有一个就是专门研究阵法的。
　　那如玲珑塔级别的大阵，布置一个出来卖给天运国，恐怕能卖出千万两黄金了！
　　然而，这种阵林铭不可能布置出来。
　　七玄武府的那些大阵，都是几个先天高手联手布置出来的，那需要的真元总量，极其恐怖！
　　而抛开了那样的大阵，一般的阵法，起到的作用则非常有限。
　　虽然稍感沮丧，但林铭并不灰心，这个无主灵魂碎片中的记忆十分丰富，可不单单是阵法这一点，而且阵法这东西，对林铭来说也只是暂时没用，并不代表将来没用。


第123章 三种武技
　　其实从某种意义上说，铭文师也是一种阵法师，铭文符本质还是阵法，只不过铭文符的规模很小，需要的真元总量不高，而那种大型阵法，最少也要后天高手才能着手学习。
　　林铭粗略的看了看，这些阵法，貌似连先天高手都没希望布置成了。
　　“我要学成这上面的阵法，不知道要哪年哪月啊……”林铭摇摇头，把这些记忆全部封存了起来，魔方空间中的灵魂碎片成千上万，每次挑选都要挑选到有用的根本不可能，只能看运气。
　　暂时丢掉了阵法相关的内容，林铭忍着头痛，继续阅读那碎片中的记忆。
　　“《太阳真火诀》，需要有超强的实力才能修炼，而且还残缺了，没用……”
　　“《月毁星沉》，顶级武技，我修为差得远，没用……”
　　“《枭龙吼》，又是顶级武技，还是学不了……”
　　林铭一路看下来，灵魂碎片中的记忆内容非常丰富，然而对自己有用的东西，却少之又少，大多数功法、武技，都需要大能级的修为才能施展学习。
　　“这些是……嗯？女人、感情、门派、阴谋，这是那神域大能的生平，这些东西，更是没用。”之前关于阵法、功法的记忆林铭还只是封存起来，而这些关于那神域大能生平的记忆，林铭则直接将它们全部丢弃了。
　　“嗯……这是……”林铭心中一动，精神立刻集中起来，原本的头痛也因此而稍稍减淡了，“邪神之力？”
　　“这是武技？还是功法？”林铭将思维沉入到这一段记忆之中，让他惊喜的是，这关于邪神之力的记忆还算完整，而且最重要的是，修炼邪神之力对修为没有硬性要求，即便练体期也可以修炼。
　　天衍大陆的传承秘籍，基本可以分为三种。
　　第一种是功法，用于武者积累真元，提高修为，功法是根本，是所有秘籍中最珍贵的一种，一个门派，可以没有好的武技，但是不能没有好的功法。
　　第二种，自然就是武技了，按照武技运用真元和肉体力量，便可以攻击敌人。
　　第三种，则是身法，同样是真元和肉体力量的运用方法，不过效果是用来提高速度。
　　可是林铭看到的这邪神之力，却不在三者之列。
　　使用邪神之力的秘法，力量可以在短时间内大大增加，真元也会相应被增幅，邪神之力既不是功法，也不是武技，更不属于身法，但是它却可以让武技变得更强，身法变得更快。
　　“在那神域大能的记忆中，这邪神之力，是一种罕见的辅助秘法，属于那大能通晓的各种秘法中，最为珍贵的一种了！”
　　这让林铭惊喜，虽然大多数记忆没有什么用处，但是其中最珍贵的一种有用，那就值了！
　　林铭继续看下去，邪神之力总体分为六重，第一重可以提高五成的肉体力量和真元力，第二重可以提高十成，第三重十五成，以此类推，到最后的第六重，可以提高整整三倍的力量和真元力。
　　邪神之力大成之后，与同阶对手战斗，可以在一段时间内比对方多出三倍的力量和真元力，这是一个相当恐怖的数字了，足以让武者越级战斗。
　　当然，三倍的力量和真元力，对应的则是体力和真元的三倍消耗，不过这对林铭来说却不是大问题，用《混沌真元诀》和扎实的基本功，他的耐力向来好的出奇。
　　“这邪神之力虽然不是武技，但是论实际战斗力，却要比武技强得多，哪怕只是练成第一重，都能增加五成的力量和真元力，以这等力量施展我的基础枪诀，再配合气势的叠加，我再遇到朱炎，可以轻松胜他！”
　　“而且最变态的是，邪神之力跟武技并不冲突，若是再开启邪神之力的状态下使用武技，那么武技的威力也会得到增幅了！”
　　“单单这邪神之力，我选这灵魂碎片就值了。”林铭压下心中的兴奋，继续看下去，剩余的记忆部分已经不多，虽然其中蕴含的功法、武技都很多，但是真正有用的必须既要完整，又要适合练体期武者修炼才行，林铭并没有抱太大希望。
　　然而就在他即将阅读完所有的记忆时，林铭眼睛一亮——
　　“顶级身法——金鹏破虚。”
　　这套身法，是上古时候，一位神域大能，偶然看到金翅大鹏与真龙战斗，那金翅大鹏身长几万里，翼如垂天之云，遮蔽日月群星。
　　那位上古大能目睹了金翅大鹏与真龙战斗的全过程，而后金翅大鹏破入虚空，消失不见。
　　根据这些景象，上古大能闭关参悟了六十年时间，创造了金鹏破虚身法。
　　这套身法，必须从最基础的练体阶段开始练，一步步练到最高层，功法圆满之后，瞬息千里，遨游虚空如闲庭信步。
　　从最基础的练体阶段开始练，这正是林铭的福音，他现在的阶段，恰好可以开始练这金鹏破虚了。
　　然而可惜的是，这金鹏破虚身法终究残缺了一部分，金鹏破虚一共十二重，那死去大能记忆中的只有八重。
　　丢掉的四重并非是因为灵魂破碎而丢失的，而是那位大能本来就没有得到完整的金鹏破虚身法，否则他知晓的最珍贵的秘法就不是邪神之力，而是金鹏破虚了。
　　不过对此，林铭却并不感到遗憾，虽然不完整，但对林铭现在来说却没有太大影响，反正后面的他想练修为也差的远，缺失的那四重，等到了那个境界，再去寻找也不迟。
　　得到金鹏破虚之后，林铭再看下去，剩余的记忆已经非常少，林铭认为不会有什么有价值了，不过让他意外的是，还有一个小小的武技却可以修炼。
　　这武技名为《绝脉手》，不限修为，难度也简单，很容易学，相应的威力也不怎么样。
　　《绝脉手》只有在对方真元消耗将尽，实力已经不如自己的时候才能施展，因为《绝脉手》是用一股暗劲将自己的真元以一种特殊的方法打入对方身体，发挥作用，若对方体内剩余的真元总量比自己打入的真元要多，那么这股真元就会被对方消耗掉。
　　光凭这一条，这《绝脉手》就太过鸡肋了，只能对付实力比自己差的多的对手，或者是已经消耗太大，失去抵抗之力的敌人。
　　按理说，那位大能不会去留存这样的鸡肋武技，可是这《绝脉手》却有一个特殊的作用。
　　那就是它可以通过打入的真元，让对方经脉断绝，窍穴干涸，这种破坏，几乎是不可修复的，除非有那位大能记忆中的某些顶级的天材地宝，而这些天材地宝，只有神域才有。
　　武者从锻骨期之后，就开始打通经脉，全身经脉打通，窍穴连通起来，真元便在经脉中畅通无阻，这就是凝脉期。
　　然而若是把经脉断绝了，这辈子就别想踏入凝脉期，而且修为也会逐渐倒退，一天不如一天，直到全部丧失。
　　甚至男人的性能力也与经脉窍穴有关，比如与强肾壮阳息息相关的足少阴肾经，任脉，以及在这些经脉上的涌泉穴、关元穴等等。
　　若是绝了这些经脉窍穴，男人性能力会受到极大影响，很可能因此而不举不育。
　　即便凝脉期以上的武者，全身经脉已经贯通了，中了绝脉手一样不会幸免，他们的修为会直接掉到凝脉期以下，而后也是一个下场。
　　这《绝脉手》，可谓阴毒之极。
　　毫无疑问，这是一招专门损人的武技，因为对付一般失去抵抗之力的敌人，杀了便是，而用上《绝脉手》，却会让对方武功尽废，再狠一点，甚至让对方连男人的功能都失去了，简直生不如死。
　　“这《绝脉手》够损的，虽然不能提高实力，但是整人却是阴毒无比，不但绝人经脉，还能绝人后代，让一个武者失去了修为和性能，比杀了他还难受，有时间我学一下也不错，对付一些不好明面对付的敌人，废了对方修为就安全多了，不过现在，我的时间太紧，暂且放一放吧。”
　　林铭将用不到的记忆全部封存，关于生平记忆的无用记忆则全部丢弃，他最终筛选出来的，只有邪神之力、金鹏破虚还有绝脉手。
　　特别是前面的一套秘技和一套身法，尤其珍贵无比。至于绝脉手虽然并不算多珍贵，但是却也有着特殊作用。
　　“现在距离我与张冠玉的战斗只有四个月了，本来我只是要练成铭身符，印在身上，继续参悟练力如丝，而后在铭身符的加速下，运用空灵武意一直提升修为，争取在战斗前突破练体四重易筋期就可以了。”
　　“而现在，我又多了金鹏破虚和邪神之力要修炼，这一套秘技一套身法虽然强大，但如若练不成，不但不能提高我的修为，反而会浪费时间。”
　　“只有四个月，时间太紧了！”
　　“三个月闯入万杀阵前十，四个月胜张冠玉，五个月胜拓苦，六个月胜凌森！这四点，闯入万杀阵前十是最简单的，只要闯过了万杀阵前十，七玄武府便会给我一杆重玄软银打造的人阶中品宝器长枪。”
　　“这可是人阶中品宝器，而且还是少见的弹枪，有了它我的战斗力必然更进一步，对上张冠玉把握会大很多！”
　　林铭如今的贯虹枪虽然趁手，但毕竟是半宝器，使用时向其中贯注真元，难免会有不流畅的感觉。


第124章 狂风洞
　　在大周山的西北角，有一处天然山谷，这山谷朝北的入口处开口近千丈，往里延伸，愈来愈窄，整个山谷呈现漏斗状，一直到贯穿了整个山腹，最内侧只有一丈左右的宽度。
　　当大风从大周山北面吹来时，因为被大周山挡住，就会形成巨大的风压，而后气流就会沿着这漏斗形山谷涌入，越往里，山谷越窄，风压越强，风速越快！
　　当初七玄武府刚刚建立时，这处山谷就被人命名为大风谷，里面斗大的石头都能被吹的满地滚，人和家畜根本就难以站稳。
　　后来七玄武府建立，有先天高手就地取材，在这狂风谷中设立了大阵，不但将风速提高的更快，而且里面的风风向也变得难以捉摸，暗流处处，甚至还有能伤人的罡风。
　　这便是金木水火土风雷七大杀阵之一的风之阵——狂风洞。
　　狂风洞主要被弟子用来修炼下盘功夫，对武者来说，下盘扎实是最基础的，武功入门，往往先要站桩，即便没受过正式武学教育的林铭，最开始练武的时候也是扎着马步打桩的。
　　不过今天，林铭来狂风洞却不是为了站桩，而是练习身法。
　　在狂风洞中修炼身法，在一般的弟子看来是无法想象的事情，因为身法再快，也不可能躲的过风，任凭你身法惊人，在狂风洞中，总要被风牵制着，逆风受阻，顺风则速度飞快。
　　一般弟子练习身法会选择七大修炼杀阵中的乱石坡，在乱石坡，会有无数乱石飞来飞去，用于武者练习闪避、身法的功夫，林铭之前也去乱石坡看过了一下，乱石坡确实是练习身法的好地方，但是却不适合《金鹏破虚》。
　　在乱石坡练习身法，其实主要练习的是武者的神经反应速度，力量、真元和身体的协调性。
　　这几点都做到最好，那这武者就同时具备了极快的速度和灵活的身法。
　　而一般的身法武技，很难同时做到这两点，像《鸿鹄落羽》、《通天梯》、《垂云索》这些身法，主要侧重的是速度和轻功，讲究身轻如燕，提一口真元，一跃就是数十丈高，能够轻松抓住天上飞鸟，用这些身法赶路，速度飞快。
　　而《七星流云》、《迷踪步》、《六尺步》、《七绝步》这些身法，则主要侧重于灵活和闪避，就比如《七星流云》，脚踩七星，足踏流云，大成之后可以七步同时踏出，脚印不分先后，七步之内的速度可以达到极致。这些侧重闪避的身法，在近身打斗中效果更加明显。
　　一套身法武技，能在一个方面有优势的身法，就已经是上品了，能在两个方面同时有优势的，那就是极品身法，这种身法，在七玄谷往往只会传给核心弟子。
　　而在林铭阅读了《金鹏破虚》的总纲之后，却得知，即便在两个方面都做到极致的身法，依然比较普通。
　　真正极致的身法，不但要在这两方面做到极致，而且最重要的是，要在身法中融入意境和法则。
　　能完美融入一种意境的身法，即便在神域也是极其珍贵的，而那位大能记忆中的《金鹏破虚》，却同时融入了风之意境和空之意境两种意境。
　　金翅大鹏又名九天鲲鹏，是风属性神兽，乃万风之祖，传说金翅大鹏以蛟为食，其强大程度与真龙、真凤相当，这等风系神兽蕴含的风之意境毫无疑问是最顶级的。
　　至于空之意境，则是那位创造《金鹏破虚》的大能，看到金翅大鹏破入虚空的瞬间领悟到的。
　　空之意境虚无缥缈，对现在的林铭来说有些遥远了，他能接触到的只有风之意境。
　　而修炼风之意境最好的地方，那毫无疑问就是狂风洞了。
　　“什么，林师弟要开七级难度？”守卫狂风洞的执事师兄瞪大了眼睛，几乎以为自己听错了。
　　狂风洞中被分割为十二个部分，每一个部分的难度都可以单独调节，七级难度是排名石一百多名开外的地之堂中等弟子使用的难度，如今林铭在天之府都要排到上层了，怎么也该开十级难度才是啊。
　　要知道，当初朱炎就是用十级难度修炼的，而天之府前十名的弟子，则往往用十一级难度修炼。
　　至于最高的十二级难度，却是没有人能够呆得住，即便是凌森也最多支持一柱香的功夫。
　　如果今天林铭来要十级难度，甚至十一级难度，这执事都不会如此惊讶，林铭什么人？那是要挑战凌森、拓苦、张冠玉的人物，准核心弟子的存在，可现在却要选择七级难度，这执事费解了，“林师弟，七级难度一般来说是低阶弟子挑战的，林师弟是不是跟我开玩笑呢？”
　　林铭笑了笑，道：“我确定要开七级，不是开玩笑。”
　　“好吧。”执事师兄耸了耸肩，开启了七级难度，反正时间是人家的，开多少级难度，都是自由，说起来低级难度还省真元石。
　　狂风洞开启之后，林铭即刻进入了其中。
　　一进入狂风洞，林铭立刻就听到了风洞之中轰隆隆的风鸣声，犹如打雷一般，尤其是附近一个区域内，似乎有人开启了十级以上的难度，那风声剧烈的咆哮，犹如千军齐吼，万马奔腾，光是听声音，就可以想象里面的恐怖。
　　而林铭所在七级难度的狂风洞，却相对来说温和多了，以他的修为，可以轻松在狂风洞中走动。
　　林铭大概走到狂风洞中间的位置，这个位置，风速比较适中，他停了下来，闭上眼睛，开始全身心的感受凛冽山风吹在身上的感觉。
　　意境两个字，听起来虚无缥缈。
　　若是让一个天运国的武者去领悟“风之意境”，他根本就无从下手，“意境”是什么？完全不清楚。
　　而林铭吞噬那灵魂碎片之后，却对意境有了一个清晰的认识，当然，要领悟它，还要看自己。
　　“意境”其实就是法则，是力量的本质，领悟了它，就掌控了一种力量的核心。
　　世间万物，每一种东西，都有它固有的法则。
　　比如水往低处流，火向高处燃，阴阳相生相克，人的生老病死等等，这些都是最基础的法则。
　　将法则延伸，深入到灵魂之中，掌控万物本源，这就是意境。
　　林铭要领悟风之意境，不是要去抵抗风的力量，而是要融入风中，感受风的力量。
　　若是林铭运用真元，再加上他强大的肉体力量和贯虹枪的支撑，林铭可以轻松抵抗十级难度，甚至可以去挑战十一级难度，然而这对他来说却没有意义。
　　他只选择了七级难度，在站稳身子后，林铭陡然停止了抵抗风的力量，让身体完全放松下来，接下来，他毫无悬念的被狂风吹飞了。
　　林铭在空中不断的调整着身体的角度，去适应风，借用风的力量，然而一开始，却根本没法入门。
　　“呯！”林铭重重的撞在岩石上，饶是他身体强悍，且有真元守护，也撞的气血翻涌，七荤八素。
　　林铭站起身，再次融入风中，又一次被风抛起，撞在了岩壁之上。
　　一次一次的实验，一次又一次的撞在岩壁上，林铭不知道撞了多少回，他的身体多处淤青，满身是伤口，脸上多处擦伤，衣服已经破的不成样子了。
　　今天，林铭已经告知了汪雨涵，不去铭文师公会，他一口气预约了八个时辰的时间，全部用来感悟风之力量。
　　这完全是自虐式的修炼方法，即便林铭已经带足了伤药，却还是落得这般狼狈的样子。
　　“我还真是疏忽，居然没有想到衣服会烂成这样子，没有带备用的衣服。”林铭苦笑的摇了摇头，准备拜托执事师兄，为自己取来一些衣服。
　　此时，已经临近下午，那执事师兄正在百无聊赖的打坐调息，他时不时的注意林铭所在的风洞，这一预约就是八个时辰，从早晨刚刚天亮，一直到深夜，这么长时间，却只开七级难度，这林师弟是怎么想的，难道是进去玩不成？
　　“童心未泯？不可能啊……看林师弟的心性根本不像一个十五岁的少年，他到底在狂风洞里干嘛？”
　　执事师兄想了半天也没想明白，只得作罢。
　　“地位高的人真心伤不起，这七大杀阵的修炼时间何其宝贵，很多武者几天都舍不得来一次，偶尔来一次还要拉上几个同伴拼凑起来，一人半个时辰的用，可是这林师弟，一个月能修炼十个整天，所以才这般不珍惜吧，一口气就预约八个时辰，只开七级难度，人比人，气死人啊。”
　　这执事师兄正在感慨的功夫，林铭从狂风洞中走了出来，他一出来就道：“抱歉师兄，能不能帮我准备一套备用的衣服。”
　　林铭现在马上就要衣不蔽体了，再修炼下去根本就没办法走回住处了。
　　看着这突然出现，浑身伤痕累累，灰头土脸，衣衫褴褛的林铭，那执事师兄当场傻眼了，一张嘴长大的能塞下一个鸡蛋。
　　他反应了半天，才认出，眼前这个乞丐模样的人，正是林铭！
　　这……这……


第125章 自虐式修炼
　　那执事师兄感觉脑子完全糊涂了，难道狂风洞里面有怪兽？
　　不可能啊，这风洞天天用，怎么会有怪兽，或者是自己弄错了难度？他转身看了一眼阵法操纵盘，确实是七级难度无疑。
　　可是，林师弟怎么会搞成这般模样，里面到底发生了什么事情？
　　难度林师弟下盘功夫不稳？
　　不可能，林师弟在擂台上明明是不动如山的气势，怎么可能下盘不稳。
　　对这种情况，林铭也根本解释不清，他说道：“师兄，麻烦你再降低一档难度吧，开六级难度。”
　　七级难度下，风速还是太快，林铭滞空的时间太短，刚感受到一点风的本源之力，立刻就撞在墙壁之上。
　　所以他希望再次降低难度，领悟风之意境，又不是抵抗风的力量，力量弱一些也没关系。
　　“还要降低难度？”那执事师兄已经丈二和尚摸不着头脑，还没想明白怎么开口询问林铭，林铭却已经再度进入了风洞之中，通过刚才的无数次试验，他感觉稍稍把握到了风之意境的一丝脉络，他要接着这个契机，一举踏入风之意境的门槛。
　　足足八个时辰的修炼，林铭撞在墙壁上已经有上万次，要不是有极品伤药，这么多次的撞击必定留下暗伤。
　　此时，林铭身上已经没有一块完好的地方，当他换了一身衣服从风洞中出来的时候，那执事师兄完全迷糊了。
　　在那执事身边，还有一个天之府的弟子，他愣是没能认出林铭来，他还在想着，这是哪个低阶弟子这么奇葩，不行你就开低一点的难度不就完了，用不着这么自虐吧？
　　“林师弟，你到底在里面干什么？”执事师兄问道。
　　“修炼。”林铭微微一笑，给出了一个敷衍的回答，而后他不等这执事师兄再问，便告辞离开。
　　留下那天之府的弟子还在问：“林师弟？哪个林师弟？林武吗？也不对，林武虽然实力差了点，但也不至于这么次。”
　　那执事没好气的看了那弟子一眼，说道：“林铭林师弟！”
　　“林铭？哈哈，师兄，我承认你这玩笑太好笑了，那要是林铭能在风洞里摔成那德行的话，我以后倒过来走。”
　　“你爱怎么走怎么走，不信你下次过来看看。”那执事师兄懒得理会那个弟子，他开始收拾阵盘，已经到了闭阵下班的时间了。
　　……
　　当天晚上回到住处，林铭烧了一浴桶的药草汤，脱光衣服跳进去一泡就是两个时辰，这才缓缓的消除了浑身的伤口，又打坐调息了一晚，第二天，肌肤吸收的药力化开，淤青也消失了。
　　这一桶草药汤，价值六七百两黄金，要在以前，这些金子买下的药材够林铭用个七八年了，而现在，一桶药就用掉，这让林铭再度感慨，没有钱的话，想要习武，再天才也是没用。
　　昨天，通过八个时辰的自虐式练习，林铭终于触摸到了一丝风之意境的边缘，连入门都算不上，距离掌握风之意境更是差得远。
　　这么深奥的《金鹏破虚》，林铭本来就没指望短时间内练成，不过只是练成一点点，也是受用无穷。
　　今天，林铭没有去狂风洞，他需要一段时间，让身体记忆消化昨天的所得。
　　于是，他燃掉了一张传音符给汪雨涵，今天他要去铭文师公会。
　　……
　　在这几日，天运城发生了一件不大不小的事情，朱家宣布，朱炎因为触犯家规，被逐出家族，而十皇子云亲王，也与朱炎划清了界限。
　　这件事处理的很低调，然而各方势力还是注意到了，现在谁不知道朱炎与林铭有仇，甚至一些消息灵通的，还知道兰云月这一层关系。
　　朱炎跟林铭是情敌，而且据可靠消息，他们曾经发生过很多次争斗，矛盾已经激烈的化不开，在这个时候，朱家将朱炎逐出家族，同时十皇子与朱炎划清界限，意味着什么？
　　很多人想到的是，朱家和十皇子这么做，是对林铭示好、屈服的表现，可是为了示好林铭，就直接把这样一个人才驱逐出家门，这做法是不是太鲁莽了些？
　　林铭虽强，但是明显亲近于太子一方，若是十皇子无法拉拢到林铭，那么又赶走了朱炎，那不是赔了夫人又折兵么？
　　十皇子这么做是为了什么？
　　林铭得知这个消息之后，也是有些不可理解，换位思考一下，如果自己是十皇子，他不会下这样的决定，为了向自己示好？有必要么？
　　“不过朱炎离开了家族，又离开了七玄武府，我以后却要小心他了，这人生性阴沉，懂得隐忍，韧性极强，他以后肯定要对我不利，我实力越来越强，倒是不怕，不过我父母都在青桑城，还是要通知一下林家，保护好我的父母才是。”
　　“可惜，当初在擂台之上不能杀他，留此后患！”
　　林铭目光中闪过一丝寒意，虽然他对曾经对自己下狠手的王义高、王砚峰都不再追究了，但是他并非心慈手软之人，尤其是面临可能危害到他亲人安危的时候。
　　这样想着，林铭拿出了一张传音符，传给了天运城林家分部，嘱咐关于自己父母的事情。
　　今天下午，林铭要去铭文师公会，这也是他昨天与汪雨涵约好了的。
　　走在路上，林铭突然脚步一顿，他遇到了一个人，此人林铭有些印象，他是太子手下唯一一个凝脉期武者——廖文渊。
　　太子对廖文渊有知遇之恩，在廖文渊发迹以前，尚是少年的太子帮过他，雪中送炭之恩，总是难能可贵。
　　所以即便现在廖文渊已经有了爵位，飞黄腾达，完全不必趟皇位争斗的浑水，他却还是愿意辅佐太子登基。
　　“林先生。”廖文渊微微一抱拳，对林铭很是客气。
　　“廖前辈客气了，是晚辈给廖先生作揖才是。”林铭对廖文渊抱拳回礼，廖文渊能找到自己他并不奇怪，这些天，他能感觉到自己走在街上，总有人有意无意的跟着自己，这些人没有杀气，显然是太子派来的。
　　现在林铭身份敏感，只要离开七玄武府一步，立刻会有人跟上，暗中保护，可以说，十皇子想要在天运城杀自己，不比杀太子杨林容易多少。
　　自己这些天去铭文师公会，显然太子也知晓。
　　“呵呵，没想到林先生也知道我的名字，说实话，我是个粗人，不太喜欢这些礼节，若是不嫌弃，我就托大叫林先生一句林兄弟了。”
　　林铭笑道：“廖大哥快言快语，实话说，我也不喜欢这些礼仪和敬称。”
　　“哈哈，这正合我意，林兄弟，今天我来是专门找你的，朱炎被赶出了朱家，你知道吧。”这句话，廖文渊用了真元传音。
　　“嗯。”林铭点点头，同样也改用真元传音。
　　“你要小心朱炎。”
　　“这我清楚，不过就是有些奇怪罢了，朱家这么做似乎有点狠了？”
　　“是狠了点，说起来还是因为林兄弟你，你是可能成为七玄使和七玄武府府主的人，这份压力，无论是对朱家还是对十皇子都太大了，他们不敢惹你，而朱炎对他们来说，日后最多也就是一个凝脉期武者，一个凝脉期武者，损失的起。而且逐走了朱炎，朱炎以后针对你的一切陷害、暗杀之类的活动，他们都不必受到牵连了。”
　　“是这样……嗯，一旦涉及到大家族和皇权内部利益斗争，真是六亲不认了。”林铭对这些皇权争斗，家族利益之类的东西没什么兴趣。
　　“是啊，所以自古厚黑为王，仁者难成大事。”廖文渊说到这里叹了一口气，显然是想起了过于仁义，决断不足的太子。
　　“对了林兄弟，上次你拜托太子殿下找的材料，已经开始着手找了，不过其中一些东西，天运国没有，太子已经派了人去邻国寻找，特别是霍罗国的交易会，那里东西齐全，应该能找到一些，不过想要集齐，却要不短的时间。至于林兄弟提出的把庄子退回来的事情，太子殿下说，送给林兄弟的就是送出去了，岂有收回来的道理，让林兄弟放心住着就行了。”
　　霍罗国是七玄谷下辖国家中较大的国家之一，无论军事力量，还是高手数量，都要超过天运国。霍罗国的交易会，在方圆十万里之内都大有名气，只是相距天运国太远，即便乘骑日行两千里的雪龙马，一来一回也要十几天时间。
　　路上的时间，再加上材料搜集也需要时间，许多材料还不一定买得到，显然要集齐铭文符的材料，光靠太子是不行的。
　　林铭由衷道：“替我谢谢太子，这个人情，林铭记下了。”
　　“哈哈，林兄弟客气了，我一遇到林兄弟，就感觉林兄是可交的人，放心吧，太子这些年下来还是有些积蓄的，负担一些材料，还是负担的起的，不过倒是林兄弟你，不但武道造诣惊人，还通晓铭文术，真是让人不敢相信！林兄弟，你可真是推翻了我过去对天才两个字的认知了。”


第126章 张冠玉的动作
　　林铭笑着摇头：“廖大哥过奖了，我也是有一个厉害的师父才有这般成就，对了，朱炎既然已经离开天运城，那么兰云月呢？跟他一起走了么？”
　　虽然与兰云月已经没有什么关系，但是林铭还是询问了一下，现在朱炎恐怕丧心病狂了，未必不会拿兰云月撒气。
　　廖文渊笑道：“林兄弟放心，兰云月没事，不过她已经退出七玄武府了，目前还滞留在天运城中，太子殿下已经派了人，暗中保护她。”
　　“哦？兰云月退学了么……”林铭微微一怔，不过太子还真是想得周到，连兰云月都顾及到了，加入一方势力确实是有实质性的好处，许多事情，完全不必自己操心，自有人帮忙办的妥妥帖帖。
　　廖文渊道：“该说的都说完了，我先走了，林兄弟继续做事吧。”
　　“嗯，谢谢廖大哥了。”
　　“哈，应该的。”
　　告别了廖文渊，林铭继续向铭文师公会走去，自己要买的那些材料，光靠太子却也不行，自己还需另想办法。
　　如果，我能绘制出让天运国后天武者都动心的铭文符，让全国的后天武者帮我一起找，应该可以在短时间内集齐吧……
　　这是林铭之前就做好的打算，也是他能想到的唯一办法。
　　随着林铭这些天铭文术水平的提高，绘制出让后天武者动心的铭文符，他也勉强可以做到了，只是这个做法，稍微张扬了一些。
　　……
　　铭文师公会——
　　“林先生！”已经在铭文室等候了不短时间的汪雨涵，看到林铭后惊喜地说道。
　　“汪小姐，不好意思，有点事，耽误了。”昨晚因为魔方空间，林铭灵魂力消耗太厉害，早晨破天荒的没有早起，而后再去瀑布寒潭修炼，时间就拖得有点久了。
　　“已经有很多客人等着了。”汪雨涵指了指大厅。
　　林铭望过去，在大厅之中，已经聚集了七八个人，平时在这时候，一般也只有两三人的。
　　昨天林铭屡屡出手，不管是修复还是绘制，每一次都顺利的完成了任务，而且最让这些武者惊喜的是，经林铭绘制的铭文符，效果还要高出一般的铭文大师！
　　平时想达到这种效果，需要天运国顶尖的几个铭文师比如汪璇玑出手才行。
　　可是汪璇玑何等人物，一般人根本就请不动他，就算请动了，他出手的价格也不是一般武者能够支付的起的。
　　而林铭，出手价格很便宜，可是提供的服务，却不见得比顶尖铭文师差多少，如此一来，自然有很多客人闻名到此了。
　　“听说那客座铭文师只有十几岁，也不知道是不是谣传。”一个客人随口说道，他今天带来的是一件没怎么用过的人阶中品宝器，他得到这件宝器已经有半年时间了，可是一直找不到合适的铭文符，一般的铭文符他看不上眼，而顶级的铭文符一来价格太高，二来不怎么合他心意，他修炼的是寒属性真元，所以想着能够得到一张契合他真元属性的铭文符。
　　而昨天他听说这铭文师公会新来的客座铭文师绘制出了一张“寒冰守护”，铭文之后，连铠甲都变了冰蓝色，所以他今天天不亮便来排队了，到现在已经等了大半天的时间，不过这武者没有丝毫的不耐烦，来的越早，顺序就排的越前，而铭文师第一次出手的时候，灵魂力和真元是最充沛的，也最容易出极品，而越到后来，出极品的概率就越小了。
　　“是真的，我朋友昨天来过，亲眼看到了那铭文师，只是个少年。”
　　“这世道是怎么了，铭文术不是很难学么？他这么小就这水平，几年后超过汪璇玑还不是跟吃饭喝水一样简单。”
　　“现在的小孩子越来越厉害，几年前出了个秦杏轩，半月前出了个林铭，现在，又出了一个铭文术的天才，这小子是哪里冒出来的，以前怎么没听说过。”
　　“应该不是天运国的人，我们天运国的铭文术本来就不怎么厉害，在大陆的某些地方，有专门从事特殊职业的家族，比如阵法师家族，炼药师家族，铭文师家族，炼器师家族等等，这些家族有的已经传承了上千年之久，比天运国还要久远的多，他们每一代都筛选灵魂天赋出众的后代，一对高天赋的男女婚配，生下的孩子，有高级灵魂天赋的可能性就很大，久而久之，在那些家族中，五品灵魂天赋的孩子并不稀奇，加上他们历史悠久，积累了很多传承秘法，铭文术的水平要比一般的铭文师厉害的多。”
　　一个见多识广的老者，摸了摸胡子，缓缓地说道，其实他说的也不算什么秘密，不但特殊职业有专门的家族，武学同样也有传承悠久的古老家族，比如七玄武府现在的几个核心弟子，除了秦杏轩外，其他几个全部来自修武家族。林铭，也被他们认为是这样的人了。
　　“客座铭文师大人已经到了，各位久等了，现在可以开始了。”就在众人议论的时候，接待小姐走过来，彬彬有礼地说道。
　　※※※※
　　联合商会，天运城总部——
　　在一间装修奢华的房间之中，张冠玉斜倚在床榻之上，手里拿着一个精致的蛋壳瓷金丝碗，一点点的品着金丝碗里的乳白色液体。
　　这液体香郁浓稠，是奶，不过却不是牛奶、羊奶之类，而是女人的奶水。
　　一般王公贵族的府邸，都要养一些奶妈，挤出奶水来，供贵族们享用，人的奶水，被认为是所有奶中营养最丰富的，婴儿长的好不好，跟是否吃母乳，和吃母乳时间的长短有很大关系，所以天运国的贵族们，盛行在府邸养奶妈。
　　一般来说，奶妈这种职业，都是生了孩子后，子女夭折，或者是送人了的妇女来担当，这种妇女大多数出自农村，一般也只有家境不太好的女子，才会出来做奶妈贴补家用。
　　古语说屁股大的女人好生养，所以一般奶水充足的妇女，多半体型也会肥硕一些，加上在农村自幼下地干农活，皮肤经日晒雨淋，粗糙不堪，多半不会好看了。
　　张冠玉这人，口叼的很，他觉得这种妇女奶妈严重影响他的“食欲”，所以他养的奶妈，首先要是娇滴滴的美人，这种美人，很多都是富裕人家的小妾，年龄二十左右，看上去娇媚可人。
　　联合商会的势力庞大，有些大家族为了讨好张冠玉，主动献上小妾，还有一些，则是被张冠玉所迫，不得不将小妾乖乖奉上，而至于小妾生下的孩子，则只能由府上的奶妈代为抚养了。
　　有些小妾身体娇弱，奶水稀少，不过不要紧，张冠玉偏偏喜欢这种的，他觉得这样的奶水才最为香甜珍稀。
　　有时候，一些很对张冠玉胃口的小妾，甚至还会被他直接收入后宫，张冠玉对各种口味的美女都有兴趣，人妻也不例外。
　　“找到了么？”张冠玉慢慢品着碗里的奶水，懒洋洋地问道。
　　“回少爷，找到了。”说话的是一个四十多岁的中年人，此人气息悠长，心跳有力，显然有着练脏期的实力。
　　“嗯，我们过去。”张冠玉说着，把碗里的奶水一饮而尽，有些兴奋的舔了舔嘴唇，颇有些狰狞的样子。
　　“少爷……这么做，是不是……”中年人欲言又止。
　　“嗯？你怕得罪林铭？”
　　“少爷，林铭如今已经升为七玄武府的准核心弟子，万一他将来崛起，成了七玄使或者府主的话，我们得罪了这样的人，很难办的……”
　　“你的意思是，我应该束手就擒，任凭他踩着我上位，这样就算是交好林铭了吧？”张冠玉的声音突然冷了下来。
　　那中年人慌忙道：“少爷，属下不是这个意思。”
　　“哼！七玄武府将我跟林铭推到彼此的对立面上，我跟他就不可能和平相处！你难道让我还没打就认输？就算我认输，林铭会领我的情？七玄武府想让我当林铭的垫脚石，可是他们却不知道，我不是垫脚石，却是铁蒺藜，谁踩到我，谁就得死！”
　　张冠玉的武道之心，便是傲心，他可以容许有人一开始就比他强，却见不得比他年纪还小的男子，追上超过他，尤其林铭比他小了足足五岁！
　　他早就因为林铭抢了他的风头而极度不爽了，而且四个月之后这一战必然会呈现在天运国万众瞩目之下，在这种情况下输了，那他就丢人丢尽了，以张冠玉的傲心，根本接受不了这种事情。
　　其实，单是四个月后的这一战，张冠玉完全有赢的把握，然而，就算他赢了，他却觉得林铭还是会超过他，到时，林铭必定会再次挑战他，将他击败，如此一来，结果还是一样的！
　　张冠玉有一种预感，一旦自己有朝一日被林铭击败，那么他永远会被林铭超过，无法翻身！
　　这便会挫了他的傲心，这个结，解不开！因为他无法再超越林铭！
　　张冠玉绝对不想看到这样的事情发生。


第127章 卑劣手段
　　自从修炼了《合欢神功》之后，张冠玉心中有一个强烈的念头，那就是能够将《合欢神功》修炼到第七重极致，达到青春长驻，阳精不衰的境界。
　　达到这一境界，他就可以有几百年的时间，任意的临幸玩弄世间各种类型的美女，拥有她们，侵占她们，从现在的美女，玩到几百年之后的，建立一个超过皇室三千佳丽的庞大后宫，每天肆意临幸后宫中的女人，每每想到这些，张冠玉就欲火燃烧，热血沸腾。
　　可是以张冠玉的天赋，想要将《合欢神功》修炼到第七重极致谈何容易。
　　现在，他的《合欢神功》刚刚起步，若是一路顺风顺水，采补各种极品女人，还有那么一点可能达到第七重极致，可是若是几个月后被林铭在万众瞩目下击败，那他气息不顺，阳精不通，想要冲击第七重极致，难上加难！
　　所以，张冠玉要四个月后的那一战彻底打垮林铭，狠狠的踩他，踩的他永生不能翻身，把他身上所有的光环，还有爱慕他的女人，全部抢过来！
　　自己心里爽了，阳精畅通，修为才会突飞猛进。
　　那中年人道：“少爷，属下愚钝，可是属下觉得，如果这么做，可能会激怒林铭，到时候，只会加深怨仇。”
　　“哼！激怒又如何？难不成我不战就认输！？”
　　“可是……”
　　“没有可是！林铭可怕没错，十皇子不敢动他，太子要敬着他，可是这不代表，我也要对他卑躬屈膝，别人都骑在你头上了，难道你还趴在地上学狗叫？他林铭既然要对付我，那么我就干掉他！”
　　“少爷是准备……”那中年人不理解，他们即将进行的计划与打败林铭有什么关系。
　　“我问你，林铭什么最可怕？”
　　中年人想了想，说道：“悟性、武意、武道之心。”
　　“没错，不过这其中最根本的还是武道之心，只要破了他的武道之心，他的武意就废了，没有武意，以他的三品烂天赋，就算他悟性再怎么妖孽，修为被限制在凝脉期以下，他又能有什么作为？只要他实力提不上来，他的光环就会渐渐消失，等到所有人遗忘了他的时候，他对我来说就像是一只蝼蚁，可以一脚踩死。”
　　“他现在有七玄武府的保护，我不可能明着对付他，就只能击破他的武道之心！”
　　“对付林铭，必须在他成长起来之前！”
　　张冠玉嘴角露出一丝狞笑，而那中年人却暗暗心忧，如果能彻底击溃林铭的本心，那当然是好，可是若是击不溃呢？那么得罪了林铭，可能会影响到少爷日后在联合商会中的地位了。
　　联合商会，不可能任命一个得罪了七玄使或者七玄武府府主的人当继承人。
　　可是张冠玉生性偏执，而且如今还修炼了容易使修炼者占有欲变强的《合欢神功》，怎么听得进去他的话？
　　许多功法可以影响修炼者的心性，如《真言佛陀经》能让修炼者心思安定，清心寡欲，《锻骨金身诀》能让修炼者气血阳刚，不屈不挠，而这《合欢神功》恰恰就是让人占有欲越来越强，心思越来越极端。
　　“少爷，这事是不是要请示一下老爷子……”
　　“嗯？”张冠玉的面色骤然变冷，浑身甚至隐隐有杀气流出。
　　中年人吓了一跳，急忙道：“属下该死，属下该死！”
　　“言多必失，你守着你做下人的本分就可以了！”张冠玉这才收敛了杀气，所谓的老爷子自然是张冠玉的父亲，张冠玉很明白，若是这事被他父亲知道了，他绝对不会容许自己这么做，因为在父亲眼中，联合商会的前途要比张冠玉的武道修为重要的多！
　　他父亲不会冒着得罪林铭的危险去与林铭争斗，在他看来，大不了张冠玉输了就算完事。
　　可是对张冠玉来说，联合商会势力再大，也不可能给他几百年的青春和无限的阳精，这些，只有实力才能带给他，只要有了实力，联合商会这些身外之物，都是浮云！
　　天才都是自信的，林铭自信，张冠玉同样也自信，作为高傲的天才，没有谁会一开始就认定自己不如别人，否则他心性就会受阻，而生性偏执的张冠玉更是如此。
　　天才谁都会认为自己是未来世界的主角，从而争斗，然而争斗必有死伤。
　　……
　　天运城，西南郊区。
　　天运城皇宫坐北朝南，城北临近王公贵族的府邸，比较繁华，而城南则稍稍冷清了些，尤其是临近城郊，那便又冷清了一分。
　　在西南郊区，有一片低矮的房屋，虽然这些房屋有些年头了，但是却并不显陈旧，此时刚下过一场雨，青瓦白墙，绿树成荫，别有一番清新之感。
　　在这些房屋当中，有一间新开的小店面，这店面本来的主人回乡下养老了，铺子就盘了出去。
　　新主人接手后，将铺子的门板新刷了桐油，里面打扫的干干净净，甚至还种上了一些花花草草，看上去雅致了许多。
　　此时，在铺子门口，有一个身穿青布衣，长相清秀，皮肤水嫩的女子，正在向货架上搬弄着布匹。
　　相对女孩有些青涩娇弱的身体来说，这布匹显得极为笨重，可是女孩的身手却极为灵巧，将店里大大小小的布匹码放的整整齐齐。
　　这女孩正是兰云月，自从那一纸婚约作废之后，兰云月从七玄武府退学了，她在天运城茫然无助的走了一天，她没脸回家乡，不知道该何去何从，最终，她决定在天运城落下脚来。
　　于是，她典当了一些首饰，开了这一家布店。
　　街坊邻里对这个新来的小女孩都喜欢的不得了。
　　女孩每天都穿着朴素的青布衣服，忙活着她小小的布店，如此清秀水灵，却又肯吃苦的女孩太难得了，而且这女孩手脚麻利，力气也大，还做的一手不错的饭菜，按理说，这样从小吃苦的女孩，应该皮肤粗糙一些，至少双手会有一些茧子，可是却不想，女孩的双手犹如软玉凝脂一般，让人惊奇。
　　这是怎样的一个女孩？
　　在得知这女孩是孤独一人之后，愈发激起了那些邻居大妈的同情之心，纷纷询问女孩的身世如何，可是女孩对此总是含糊其辞。
　　一些大妈甚至寻思着给这女孩做个媒，可是对这些，女孩却总是浅笑着拒绝了。
　　……
　　“少爷，就是这里了。”中年人指了指那家还没来得及挂牌匾的布店。
　　“呵！好雅致的一间小店啊，不错！”张冠玉摇着手中的折扇，脸上尽是玩味的笑容，仿佛在看一个可口的猎物一般。
　　他要破林铭的武道之心就要找到林铭武道之心的破绽，而在张冠玉看来，唯一可能是林铭武道之心破绽的，就是这兰云月了。
　　当初林铭曾经在情欲关停留了足足半柱香的时间，恐怕林铭在情欲关看到的人，就是兰云月。
　　虽然兰云月的事情已经过去，但是张冠玉相信，兰云月依然可能是林铭心中的一个结。
　　如果，他能收了兰云月，与她共修《合欢神功》，那么林铭知道了结果会如何呢？
　　张冠玉很想知道。
　　若是决斗这种事，一次战败了，第二次找回来就行了，一样完美无缺，不会出现“气”不顺的情况。
　　可是女孩就不同了，只要被自己弄到床上去，那就是永远的事情，张冠玉相信，即便兰云月背叛过林铭，她在林铭心中也会有一个位置，如果他占有了兰云月，这就会是林铭心中的一根刺，而这根刺，是抹杀不掉的，即便他战胜自己，也抹杀不掉！
　　“气”不顺，念头不通达，修为受阻，甚至自己可能会成为林铭突破瓶颈时遇到的心魔。
　　而且关键是，林铭能战胜他么？
　　七玄武府保护林铭没错，但不会保护兰云月，这女孩可是已经退出七玄武府了，如果林铭知道兰云月被自己得到了，他会不会一怒冲冠为红颜，找自己决斗？
　　如果找上门，那就太好了，张冠玉现在有百分之百的把握胜林铭。
　　即便等到四个月之后，他也会有九成的把握赢林铭，因为他最近《合欢神功》刚刚第一重大成，实力增长了一大截，这些林铭还不知道。
　　张冠玉可以料想，决战之日，林铭因为愤怒，必然出招狠辣，招招拼命！
　　那正和张冠玉的心思，如此他就可以名正言顺的用出一些《合欢神功》中阴毒的招式，打的林铭身受不可逆的重伤，严重影响日后的修为。
　　即便做不到这一点，也至少能让林铭半年下不来床！
　　如果林铭不得不因此而调养半年时间，那么会怎么样？
　　他还能通过七玄谷的核心弟子考核么？
　　这考核的期限可是只有一年多的时间，过了这村儿没这店了，只要林铭通不过考核，他在张冠玉眼里就没什么可怕的，那样他将来的成就甚至比不过自己，加上身后势力的差距，张冠玉有信心压林铭一辈子！


第128章 廖文渊
　　女人被人夺走破了完璧之身，并且用来采补双修，而后他又在万众瞩目的擂台战上被抢走他女人的情敌打败，并且被打的身受重伤，调养半年时间，而后因此而错过了七玄武府的核心弟子考核！
　　这么多打击集中在一起，那么林铭会怎么样？
　　他的“气”还能顺的下去么？他的武道之心还能保持完美么？
　　张冠玉自问，如果是自己处于这种情况，他会被气疯！
　　“气”不顺，修为受阻。
　　自古以来，一朝受挫从此一蹶不振的天才比比皆是，这些天才往往都有一个特点，那就是之前一路顺风顺水，而后一朝惨败。
　　“你现在看起来前途不可限量，可是这些都是你的武意带给你，没有武意，你什么都不是！就等我破了你曾经喜欢的女人的完璧之身，破了你的武意，打的你重伤，废了你的前途！”
　　想到林铭的下场，张冠玉真想放声大笑，他再看兰云月所在的小店铺，嘴角闪过一丝狰狞，抬脚走入了其中。
　　“两位客官，要买些什么？”兰云月看到两个锦衣男子走入店铺来，笑着招呼。兰云月虽然与张冠玉同在七玄武府，但是张冠玉很少在人前出现，所以兰云月并不认识张冠玉。
　　不过随着兰云月迎上来，她的目光却渐渐的凝住了，眼前这手摇折扇的锦衣男子绝非等闲之人，不说他身上的锦衣绸缎，光是他腰间佩戴的一枚玉佩，就价值不会低于五千两黄金，极品羊脂玉的玉佩，而且带了血丝，是上好的血玉，她却记得，当初朱炎都没有这样的玉佩，身上随便一件玉佩都等于别人一两件宝器，这青年，出身太恐怖了。
　　青年的修为兰云月看不透，但是他身后跟着的明显是随从的中年人却有练脏期的修为，连随从都有练脏期，这男子是谁？
　　而且关键是，这种大富人家的公子，怎么会来自己这种小店铺买布？她的布虽然也精致，但是又怎么入的了这青年的眼睛，这种大富人家府上用的布，恐怕都是蚕丝雪缎吧。
　　再说了，买布的一般是女子，两个大男人，买布做什么？
　　兰云月一瞬间想到了许多东西，心中暗自戒备起来。
　　张冠玉望着兰云月，微微一笑，心道：“好一个水灵灵的美人儿，清纯可人，即便穿着粗布衣服，却还掩饰不住她的气质，怪不得林铭和朱炎都被这女孩迷上了，而且，这女孩果然还是处子之身，这就更完美了，一会儿把她弄回府上，再下了合欢散，我一定要好好享受一番。”
　　在天运国，按照习俗，结婚之前，男女双方是不会同房的，当然纳妾买丫鬟不在此列，因为纳妾根本不需要举行婚礼。
　　“你可是兰小姐？”张冠玉开门见山。
　　兰云月心中一凛，果然，他们是冲着自己来的，既然他们找上门，自然早就查明了自己的身份。
　　她点头道：“我是，两位有什么事吗？”
　　“呵呵，我以前曾见过兰小姐一面的，说实话，我第一次见到兰小姐，就为兰小姐所吸引了，兰小姐无论是容貌，还是气质，都十分的迷人！”
　　兰云月不自觉的后退了半步，拉开了与张冠玉的距离，此时她心中的戒心更重。
　　张冠玉看到兰云月后退，自己也连忙后退了一步，以示礼敬，他说道：“抱歉，我是不是太过唐突，所以吓着兰小姐了，我没有别的意思，实话说，我很仰慕兰小姐，不过那时候兰小姐已经订婚，所以只是相见恨晚，近日才得知，兰小姐已经退婚了，所以才冒昧的来拜访，希望兰小姐不要见怪。”
　　兰云月看到张冠玉这般礼敬，稍稍心安，她平静的回道：“我不是退婚，而是被休。”
　　“呵呵，兰小姐言重了，我却知道那朱炎已经被逐出家门，又怎么配得上兰小姐，不知兰小姐为何要在这偏僻的地方开一间小小的布店，若是兰小姐不嫌弃的话，能否去在下府上坐一坐？我有些礼物要送给兰小姐。”
　　兰云月心念急转，眼前的这个青年，言语得体，笑容温和，看上去真是谦谦君子，让人生不出什么恶感，然而兰云月却突然觉察到一丝不对劲的地方。
　　兰云月很清楚自己身份的敏感，她是林铭曾经的女朋友，就凭这一点，就算真的有哪家的公子看上了自己，也不会头脑发昏来打自己的主意。
　　虽然兰云月清楚，林铭已经与她没有关系了，但是那些王公贵族却不会这么想，这种事，他们不敢，在他们看来，这是触林铭的霉头。
　　可是眼前这青年却敢明目张胆的这样做，他要么是头脑发昏了，要么就是与林铭完全对立，甚至是有仇！
　　想到这里，兰云月心里隐隐的有了不祥的预感，他们不会是想劫持自己，威胁林铭吧……
　　虽然看不清这青年的修为，但是她可以肯定自己不会是他的对手，再加上他身后的老仆，她连逃跑的机会都没有！
　　张冠玉看出了兰云月的戒备，笑道：“我听说兰小姐已经退出了七玄武府，实在太可惜了，以兰小姐的资质，若是有上好丹药的辅助，未必不能突破凝脉期，一旦突破凝脉期，青春会延长数十年之久，兰小姐难道不动心么？”
　　他说道这里轻咳一声，他身后的中年人立刻递上了一个盒子，打开之后，里面是两瓶丹药，张冠玉随便拿出一瓶打开，里面立刻散发出一股浓郁的药香，显然是极品药物。
　　张冠玉微笑着将丹药递给兰云月，道：“上品聚元丹，一点微不足道的小礼物，兰小姐还请不要嫌弃。这些，只是一点见面礼，日后，我会给你你想要的一切，我的身份，也不会辱没了你，如何？”张冠玉了解过兰云月的过去，他清楚兰云月想要得到什么，如今她被休，不可能再嫁入大家族，他就不信自己在这种情况下出现，送出如此多的丹药，助她突破凝脉期，兰云月会不动心。
　　然而，他没想到的是，兰云月根本就没有接瓶子，她直接拒绝道：“公子的好意小女子心领了，不过我已经不想再修武道了，只是想过过平凡人的日子，谢谢公子的心意，公子请回吧。”
　　“是这样啊……”张冠玉脸上的笑容渐渐收敛，随之他身上的气势逐渐散发出来，而他身后的中年人也随之上前一步，隐隐的封住了店铺的后门。
　　兰云月顿时心慌了，一张俏脸也白了几分，“你们……你们想干什么？”
　　张冠玉叹道：“真遗憾，兰小姐似乎对去我府上没什么兴趣，不过我想，只要你到了府上，我会让你改变初衷，让你‘性’趣盎然的。”
　　张冠玉咬重了“性”字，兰云月一听，顿时浑身冰冷，这个人……他竟然敢强暴自己？他疯了？他竟然完全无视林铭的威胁，要掳劫自己到府上！
　　他不怕林铭的报复么？
　　兰云月很清楚，即便自己已经与林铭再无半点关系，但若有人强暴自己的话，林铭绝对不会放过这个人。
　　兰云月的背后已经沁出了冷汗，她的眼睛不留痕迹的瞥了一眼摊位上用来裁剪布匹的剪刀……
　　“呵呵，年纪轻轻的少女，又这么漂亮，可不要想不开哦。”张冠玉脸上的笑容愈发浓郁。
　　张冠玉上前一步，提起了一口真元，正欲出手，就在这时，一个爽朗的笑声突然从门口传来，“哈哈，这不是张公子么？天运城还真是小啊，竟然在这里都能碰上！”
　　张冠玉眉头一皱，转头望去，却见一个浓眉男子满面含笑的走了进来，他每走一步，都会散发出强烈的气势，压迫着他。
　　廖文渊！
　　张冠玉一眼认出了这个人，他是太子手下唯一一个凝脉期高手，而且已经是凝脉中期，即便是四五个自己加起来，都不是这人的对手！
　　这太子，竟然派了廖文渊来保护兰云月？
　　不对，应该是这里布了眼线，看到自己出现后，立刻用传音符通知了廖文渊，以凝脉期高手的速度，这么快赶过来不成问题！
　　该死！
　　“廖先生，幸会！”张冠玉抱拳说道。
　　“幸会，幸会。”廖文渊也是抱拳回礼，而后若无其事地问道：“张公子也是来买布的？”
　　“呵，是啊，入冬了，府上想要添置一批冬衣。”
　　“哈哈，我也是如此打算，今年的冬天，来的特别早，不过张公子竟然亲自来挑选布匹，可真是事必躬亲啊，不如我与张公子一起挑一下，如何？”
　　“嘿嘿……”张冠玉哂然一笑，笑容中蕴含着几分隐隐的杀机，他冷冷地说道：“不劳烦廖先生了，廖先生还是挑好自己的便行，今年冬天来的早，别冻坏了身体才好！”
　　张冠玉说着，一合手中的折扇，拂袖离开了店铺。
　　对张冠玉临走前明显有威胁意味的话语，廖文渊只是笑笑，不以为意，他本身是凝脉期高手，根本就不惧怕联合商会，何况他是太子麾下，张冠玉又能把他如何。


第129章 人阶中品宝剑
　　直到张冠玉完全离开，兰云月才吐出一口气，她的指尖还在轻轻的颤抖着，刚才说的是张公子？莫非是张冠玉？
　　虽然已经存了一辈子不再见林铭的心思，但是兰云月却还是有意无意的关注着林铭的消息，她清楚，四个月之后，林铭就要挑战张冠玉，难道就是因为这个，张冠玉就要对自己下手？
　　只不过是一个挑战，何至于如此？
　　兰云月想不明白。
　　不但是兰云月想不明白，林铭也万万没有想到，张冠玉已经偏执癫狂到如此程度，此人恨不得天下一切好事都是自己的，他的地位、荣耀、女人全部都是他的逆鳞，谁威胁染指到这些，谁就是他的眼中钉，肉中刺！
　　若是一般人，比如十皇子，就算视林铭为眼中钉，也不敢动林铭，反而明面上要赔笑示好，但是张冠玉不同，谁威胁到了他，他就会疯狂的报复。
　　“兰小姐，没事了。”廖文渊笑了笑，虽然了解兰云月与林铭的过往，但是廖文渊并没有看不起这个女孩，这个世界上，如果能遇到两种伴侣，那么应该值得感恩，一种是落魄时，愿意与丈夫一起过苦日子的漂亮少女，另一种，则是飞黄腾达时，愿意与原配一起过平淡日子的成功男人。
　　遇到这两种伴侣，是人生大幸，但是如若遇不到，却也不需怪罪什么。
　　“谢……谢谢前辈，请问前辈高姓大名。”兰云月咬着嘴唇说道，而后深深的行了一礼。
　　毫无疑问，这个气场强大的浓眉男子就是为了保护自己来的，会保护自己这样一个平凡女子的高手，自然与林铭有着某种关系。
　　“兰小姐不必客气，我姓廖，名廖文渊，叫我廖先生就可以了。”
　　“廖前辈大恩，小女子没齿难忘。”
　　“呵呵，不必谢我，我也是奉命行事罢了。”
　　兰云月犹豫了一下，终究还是忍不住问道：“请问廖前辈与林大人是……”
　　廖文渊听到兰云月这么说，忍不住笑了起来，“林大人？哈哈，兰小姐，你这么叫，可是让我没反应过来啊，是说林铭么？”
　　兰云月有些尴尬的点了点头，如今她只是一介平民，而眼前的廖文渊看气场恐怕是凝脉期高手，乃是封爵贵族，她于情于理都该叫一声大人。
　　而林铭七玄武府准核心弟子的地位，却比廖文渊还要高，加上林铭与她已经没有什么关系，所以她在廖文渊面前称呼林铭，也要冠以大人两个字，以示礼敬，这种场合也只有一些与林铭无比亲近的人，比如林铭的妹妹，女友，才可以称呼“我哥”，或者是直呼其名。
　　“我是太子殿下派来的，不过林兄之前也关照过我，兰小姐如今身份敏感，你想过平静的日子，恐怕是不可能了，这样如何，你跟我回太子府，太子自然会保你平安，如此就不会发生今天这样的事情了。”
　　兰云月咬了咬嘴唇，只得点头，这种情况下，她根本没得选择了。
　　于是，就这样，兰云月来到了太子府，让她诚惶诚恐的是，太子杨林竟亲自见了她，并且礼貌性的询问了她的一些情况，而后兰云月被安排到了太子府一处雅致的房间中，专门有一个丫鬟负责照看兰云月的饮食起居。
　　这雅阁里，有典藏丰富的书阁，有书画笔墨，供主人练习绘画书法，有练功房，供主人习武之用。
　　当兰云月来到这处雅阁时，她的心情极其复杂，她没想到这几个月会发生这么多事情，她最终阴差阳错的住进了太子府……
　　※※※※
　　在铭文师公会任客座铭文师，往往是根据客人的要求量身定做铭文符，每个客人要求都不同，有些只是要求绘制铭文符，还有些则是要求修复，完善宝器。
　　每天，林铭都可以接触到各种稀奇古怪的材料，面对各式各样的要求，在这样的绘制过程中，林铭对各种材料的性质了解日益完善，记忆中的理论也被林铭不断的融会贯通起来。
　　与此同时，他的灵魂力也大幅度增长，《太一灵魂诀》的运用更加纯熟，甚至连《混沌真元诀》的修炼也没有落下，经常把自己逼到极限状态，而后进入空灵武意，凭借真元石来恢复真元，这使得林铭的《混沌真元诀》稳步前进，这样下去，达到第二重小成也只是时间问题了。
　　连续绘制了三天，林铭名声大噪，天运城越来越多的武者知道了铭文师公会新来了一个客座铭文师，年纪轻轻，但是铭文术的水平已经趋近于天运国顶尖铭文师的水准了。
　　而林铭绘制的铭文符上的火焰标志，也成了一个炙手可热的品牌，一件宝器上若是烙印了这样的火焰标志，那它的价值便会骤增一大截。
　　对武者来说，一把出自名家的宝器，就如同貂皮大衣之于贵族女性一样，让人爱不释手。
　　“哇，静云姐姐，人阶中品的宝剑呀。”在七玄武府，慕容紫看到白静云的宝剑，眼睛放光地说道。
　　在天运国，人阶中品宝器还是很珍贵的，许多凝脉期武者都没有人阶中品宝器。
　　而慕容紫和白静云都是易筋期武者，对易筋期武者来说，人阶下品宝器已经够用，中品的实在太奢侈了。
　　“嗯，是霍罗国的玉莲大师打造出来的，开锋不到一年，我的大伯送我的。”
　　慕容紫道：“原来是这样啊，嘻嘻，有这样的大伯可真好呢，啧啧，这把剑恐怕要两万黄金了。”
　　“大概吧，不过这点钱，对你们慕容家族来说就是毛毛雨呢，呵呵，妹妹要是想要一把人阶中品的宝剑，还不是很容易么。”
　　“得了吧！我们家族哪有那么阔气，再说了，我那个老爹根本就是个小气鬼，非要我进排名石前十才给买的，前十啊，未来一年之内是没希望了。”
　　白静云笑了笑，道：“你只要肯努力，以你的天赋，很容易的。”
　　“哎，但愿吧，不过静云姐姐，怎么以前没见你拿出这把剑呢？”
　　白静云笑道：“因为之前没有合适的铭文，所以才一直没拿出来用，这次我听说铭文师公会新来了客座铭文师，年纪轻轻，但是铭文术的水平已经登峰造极了，这个人有适合我的属性的铭文符，所以我想带着剑去铭文师公会看看。”白静云一边说着，一边在清点材料，这些材料，很早就已经备好了，不过一直没能用上。
　　一件人阶中品宝器的铭文符可是相当讲究的，品级不够的铭文师，根本没办法为中品宝器铭文，而铭文大师虽然水平是够了，但是往往因为这样或那样的原因，不符合宝器所有者的心意。
　　比如白静云想这把剑铭文后带有一些水属性或者冰属性，而天运国铭文术流派中，带有属性的铭文符本来就不多，水属性的只有离水符等寥寥几种，而这几种铭文符，白静云都不太喜欢，所以一直搁置了。
　　慕容紫奇道：“年纪轻轻，铭文术水平便已经登峰造极？他到底多年轻？”
　　“据说不到二十岁，具体多大也不清楚。”
　　“切！牛皮都吹上天了，这些造谣言的人都是越说越离谱，我就不信一个二十岁的铭文师，能有多高的水平，我看，这客座铭文师要么是个老头子，只是长得年轻了点，要么就没那个水平，只是别人吹出来的。”
　　白静云笑道：“阿紫，你好像对天才总是不屑一顾呢，当初林铭冒出来的时候，你也看不起人家来着，现在怎么样，林铭眼看成核心弟子了，这下没脾气了吧，你啊，就是嫉妒心太强了，见不得跟你年纪差不多的人比你好。”
　　“去去去，谁嫉妒心重啊，本小姐现在已经开始发奋努力，静云姐姐你等着看好了，就算将来我比不过那姓林的牲口，三个月后的万杀阵大赛我也不会输给他，他要是真的进了前十的话，我也要进前十，给你们看看！”
　　“呵呵，刚才是谁说一年之内都没希望进前十来着？”白静云似笑非笑地问道。
　　“那个……那是因为……呃……”慕容紫脸一红，无话可说了。
　　白静云笑道：“好了好了，不逗你了，你要不要陪我一起去铭文师公会？”
　　“我才懒得去，这种事一听就是谣言，去也是白去，你还不如去找雨涵的爷爷出手呢！雨涵的爷爷是天运城最好的铭文师了吧，他出手，还不一下就搞定了？”
　　白静云道：“我想要水属性的，汪会长不擅长这个。”
　　术业有专攻，汪璇玑虽然在铭文术上的造诣不错，有关五行属性的铭文符，他只会火属性与金属性。
　　“那我走了，你好好修炼吧，争取三个月后进前十。”白静云略带调侃地说道。
　　“好啦好啦，进不了就进不了嘛，随便说说的，那么认真干嘛。”慕容紫没好气的撅起了小嘴，一副被白静云欺负了的样子，“得了得了，我就发发善心，陪你一起去铭文师公会吧，看看那客座铭文师够不够当我大叔了。”
　　“嗯，好啊。”


第130章 一两星耀石
　　铭文师公会，慕容紫远远的看到了在铭文师大厅与客人交谈的汪雨涵，顿时欣喜的跑上来。
　　“雨涵，好久不见了，有没有想我？”慕容紫远远的就叫道。
　　“咦，是你们，真的好久不见了呢。”
　　汪雨涵、慕容紫和白静云，三个女孩年龄相仿，身份地位相近，同样的天资出众，是天运城，出了秦杏轩之外，最受关注的三个天之骄女。
　　三个女孩从小就认识，是闺中密友，只不过后来慕容紫和白静云去了七玄武府，而汪雨涵却更喜欢铭文术，对战斗什么的不感兴趣，放弃了进入七玄武府的机会。
　　“雨涵，你今天怎么没有跟着爷爷学习，跑到大厅来招呼客人了？”白静云问道，“对了，你们铭文师公会不是新来了一个很厉害的客座铭文师么？他今天在不在的？”
　　汪雨涵微微一怔，旋即明白，还有不少人不知道这客座铭文师就林铭了，否则慕容紫和白静云作为七玄武府的弟子，怎么会不认识林铭。
　　她面带一丝捉狭的笑意，说道：“在啊，我现在是他的助手了，所以才在大厅招呼客人。”
　　“哇，铭文术的天才少女汪大小姐亲自做助手啊，这可了不得，我一定得见识见识这人。”慕容紫夸张地说道。
　　汪雨涵依然笑着，说道：“跟着他做助手，我可以学到不少东西的。你现在就要见么？”
　　“呵呵，是要见的。”这时白静云插口道，“我今天跑到妹妹这里来，是有事情求这位新来的客座铭文师的。”
　　她一边说着，一边抽出了那把人阶中品的宝器长剑，“我这次来，是求一张水属性的铭文符，不知道那位铭文师先生有时间么？”
　　汪雨涵掩嘴轻笑，道：“有时间的，他刚刚恢复好，我带你们过去。”
　　林铭所在的铭文室就在大厅一侧，汪雨涵带着二女几步就走到了，推开门，林铭刚刚从空灵武意的状态退出来，真元和灵魂力还未恢复到最佳状态，听到有人进来，林铭一边打坐一边说道：“将要求写在纸上，材料和宝器放下，你们可以出去了，铭文结束之后自会有人叫你们，这期间，你们不得进来。”
　　林铭一句话说完，却没有得到回应，他微微皱眉，缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的，是慕容紫和白静云瞪得圆滚滚的大眼睛，还有汪雨涵满是笑意的俏脸。
　　“嗯？是你们……”林铭自然认得这七玄武府的七玄双骄。
　　“是……是你？你就是那个客座铭文师？”慕容紫仿佛不认识林铭似的，一双美眸瞪得跟两颗鹌鹑蛋似的，盯着林铭的脸一眨不眨的看着，仿佛要将林铭的脸看出个花来。
　　“是的，我就是了。”自从林铭拥有了足够的地位和影响力之后，他就没想再隐瞒他铭文师的身份了。
　　“你……你……”慕容紫说话都不利索了，虽然听说过那新来的客座铭文师年纪非常小，但她万万没有想到，这人竟然就是林铭！
　　这尼玛开玩笑吧，你实力牛逼姐姐认了，你领悟了武意姐姐也没话说，你悟性妖孽咱就当你是牲口，这尼玛你还是个铭文大师？？
　　这尼玛也太打击人了！
　　还让不让姐姐活了。
　　“这是开玩笑的吧？是吧？雨涵，你是不是联合这家伙逗姐姐开心呢，好吧，我承认这招很有创意，不过……这不会是真的吧？”慕容紫看到林铭不苟言笑的脸庞，简直无法接受这个事实。
　　汪雨涵耸了耸肩，说道：“我逗你开心倒是可能，你觉得林铭会配合我逗你开心么？”
　　慕容紫眼珠一转，没错，林铭这家伙貌似除了修炼之外啥也不会，半点情趣都没有，否则早泡了无数MM了，怎么可能联合汪雨涵跟自己开这种玩笑，何况他跟自己也不熟。
　　“你……你什么时候学的铭文术？”
　　“十二岁吧。”林铭信口胡诌，“十二岁我遇到了一个师父，跟我师父学的。”
　　林铭说的轻描淡写，但是这种口气，却让慕容紫极度不爽，这就好比一个穷人问一个身家百万黄金的超级富翁，问他什么时候赚到那么多钱，结果富翁说，“年轻时候随便赚赚就有了。”
　　这种无所谓的口气，让慕容紫有种打人的冲动。当然，考虑到自己真的跟这牲口打起来，还不一定打的过，慕容紫只好作罢。
　　这时白静云也才缓过神来，她有些不自然的笑了笑，说道：“真是……没想到，每次我以为自己已经非常高看林师弟了，可是到头来，却发现还是低估了林师弟……这铭文术，林师弟只学了三年就有了大师水准了？”
　　林铭道：“大师不敢当，不过一些简易的铭文符我还是能够画得出来的，这都是我师父的功劳。”
　　“呵呵……”白静云干笑了两声，一些简易的铭文符？她可是听说林铭当初绘制的“寒冰守护”贴在铠甲上直接让铠甲变了颜色的，这也叫“简易”铭文符么？
　　三年成为铭文大师，白静云也只能将其归结到林铭妖孽般的悟性上了，能够领悟残缺率高达七成的《粉身碎骨拳》，在三年之内成为铭文术大师，这个也……勉强能够让人接受的了吧……不过，林铭能成为铭文师，难道他的灵魂天赋要比习武天赋出众许多？
　　“两位今天来有什么事么？”林铭开口问道，他现在的时间很紧，并不想浪费。
　　“哦……是有事。”白静云这才反应过来，抽出自己的宝剑递给林铭。
　　这宝剑长三尺有余，剑身白亮如雪，而且极为柔软，可以轻易的绕腰一周，在剑镡的上方，有篆体文写成的两个字——“碧水”。
　　“好剑。”林铭赞叹道，他刚刚以灵魂里探查碧水剑，发现其中的阵纹结构非常精妙，恐怕这把剑即便在人阶中品宝器中也是上等了。
　　白静云道：“林师弟，我是想铭刻一个水属性，或者冰属性的铭文符，真元增幅最好在三成六分以上。”
　　“水属性或者冰属性，三成六分，没了么？”
　　“没……没了。”白静云听林铭轻描淡写的语气，显然自己的这要求不在话下，她想了想，又道：“若林师弟可以做的更好，那最好不过了，这些材料不够的话，我还可以加。”
　　林铭瞥了一眼桌上的材料，这些材料虽然珍贵，但对他来说没什么用，只能换积分罢了，而就算换到再多的积分，有些材料也不可能买到，因为铭文师公会也没有。
　　想起之前的打算，林铭心中有了决定，不如这一次，就倾尽自己这些日子所学，看看能不能绘制出一张惊动后天高手的铭文符吧。
　　如此一来，吸引全国后天高手的注意，一起来帮助他寻找这些珍稀材料，应该能在短时间内找齐！
　　想到这里，林铭说道：“一两星耀石，若是静云师姐能找到一两星耀石，那么我自己出材料，绘制出我现在能画出的最高水平的铭文符，保证让静云师姐满意。”
　　“一两星耀石？”白静云还没说话，慕容紫却叫了起来，“你……你也太黑了吧，一两星耀石价值一万五千两黄金以上，而且天运国很难找得到，真正要买的话，一万五千两黄金都未必够呢！”
　　星耀石，不但可以用于铭文，也可以用于炼器，是一种极为珍贵的材料。
　　林铭道：“我也是最近真元更加凝厚，铭文术水平提高，才能勉强支撑这种铭文符，我做这个有失败的风险，而且用到的材料价值也不会低于六七千两黄金，我可以保证，只要成功，绝对物有所值，要不是星耀石连铭文师公会也没有，实在难找，我也不会提出这个要求的。”
　　“这个……”白静云咬了咬牙，说道：“好吧，我大伯在霍罗国有一定的势力，也许能够买到，我答应你。”
　　白静云在白家地位超然，一万五千两黄金虽然不是个小数目，但是偶尔一次，她还是能调用出来的。
　　“那么，谢谢静云师姐了。”林铭说着提笔列下一份清单。
　　“这些材料，花掉的钱和积分从我的账上扣吧。”林铭将清单递给汪雨涵。
　　这次算是林铭的私人生意了，本来按照铭文师公会的规定，客人提供的报酬客座铭文师需要和铭文师公会六四分账，铭文师公会提供材料，客座铭文师提供服务。
　　不过以林铭如今的身份，偶尔一次借客座铭文师的名头和铭文师公会的材料做一回私人生意，铭文师公会自然不会计较。
　　汪雨涵看到这一排材料，心中微惊，这些材料可是价值不菲，一般来说，哪怕是繁琐的高级铭文符，用到的材料成本也就是一千两黄金的样子，而林铭提供的这铭文符，光成本就是七千两黄金了，而且其中有几种材料相当稀少。
　　材料集齐之后，林铭没有立刻开始绘制，而是拿起一颗真元石，再度进入空灵武意状态，打坐调息了小半个时辰，让自己的真元力和灵魂力都回复到巅峰状态。
　　之后，林铭才开始了正式的绘制，他今天要画的，是完整版的“寒冰碎片”。


第131章 再起风云
　　“寒冰碎片”的难度与“寒冰守护”相当，要不是林铭这些天铭文术水平突飞猛进，他也不敢保证能绘制成功。
　　“寒晶石，粉碎，加入一元重水调匀，滤掉残渣……”林铭开始吩咐汪雨涵处理材料。
　　经过这几天的配合，汪雨涵已经与林铭形成了特有的默契，只要林铭一个吩咐，汪雨涵就可以迅速而完美的将材料处理好。
　　只见汪雨涵纤细的十指如精灵一般舞动着，一份份材料被她快速的处理完毕，而林铭也不含糊，拿过一份材料直接运转《太一灵魂诀》，开始绘制。
　　一个又一个的铭符出现在半空中，它们有的大如月亮，有的小如珍珠，一个个闪耀着梦幻般的光芒，仿佛有生命一般的一呼一吸的律动着。
　　林铭绘制铭符的成功率非常高，一开始，几乎没有失败，而到后来，随着林铭灵魂力和真元的大量消耗，却也偶尔有闪亮的铭符突然破碎，化成星星点点的碎光，盘旋着在空中四散开来，仿佛是夜空中飞舞的萤火虫。
　　在这样虚幻美丽的光芒中，林铭专注无比的神情，以及如黑宝石一般始终凝视着空中绚丽铭文符的眼睛，竟是有一种让人瞬间为之沉迷的感觉。
　　汪雨涵的心不争气的跳了起来，她悄悄看着林铭的侧脸，凝视着光芒之中那略带棱角的轮廓，一时间，两腮微红。她始终觉得，专注于铭文术中的林铭，是他最吸引人的一刻，而也只有这时候，汪雨涵才能不必担心被林铭发现，可以从她的角度一直偷偷注视着林铭的脸。
　　这样的情景持续了很久，一直到太阳沉入大周山，铭文室渐渐变得昏暗起来，这时候，那些铭文符的光芒愈发显得的绚烂迷人，林铭这次绘制的铭文符相当复杂，他已经连续画出了一百五十多个铭符，层层叠叠的冰蓝色之光竟然织成了一副长长的画卷，犹如夜幕上嵌着的漫天繁星。
　　这是天运国铭文术流派中，从来不会出现的场景。
　　连平时有些没心没肺的慕容紫看到这些光芒，也不知不觉的陶醉其中，实在太美了。
　　又过了一刻钟，林铭已经接近了极限，他咬紧牙关，绘制了最后一个铭文符，而后双手一合，无数蓝光便在瞬间融合在了一起，织成了一片蓝色迷梦。
　　林铭直接取过白静云的碧水剑，手诀一掐，那冰蓝色的火焰型铭文符，便落在了碧水剑雪白的剑身之上。
　　随着“哧哧”的声音，碧水剑上多了一朵蓝色的火焰，而后冰蓝色以火焰为中心，迅速蔓延出去，顷刻间便覆盖了整把剑。
　　而后只听得丝丝寒气凝结的声音，碧水剑的剑身上竟然凝结了一层寒霜，这把剑，仿佛在吞噬周围的热量一般，一时间铭文室的温度骤降了几度。
　　慕容紫眼睁睁的看着这柄剑上的寒霜越来越厚，美丽的眼睛瞪得滚圆。
　　“这是……”白静云吞了一口口水，眼睛灼灼的看着这柄碧水剑，竟是一时犹豫着没有伸手去接。
　　林铭休息了一下，缓过一口真元，灌注到铭文符上，随意的挥出一剑，一道肉眼可见的半月形蓝光从剑身上发出，如一道薄纸一般嵌入了铭文室的一个石台上，消失不见。
　　顷刻之间，那石台被蓝光切过的地方，形成了一个整齐的断面，石台正要滑落，而这时候，一层突然凝起的寒冰却将那石台冻住了，所以石台还是保持着原本的样子。
　　“铭文之技！！”汪雨涵看到这道蓝光，惊叫出声。
　　铭文之技，是铭文师通过铭文符中阵法的变化改变宝器中真元的流动，最终将真元凝成技能，如武技一样发出去伤敌！这相当于让武者多出来一个武技！
　　在天运国的铭文流派，铭文之技基本失传了，甚至附近几个国家的铭文师也同样不会，只有霍罗国的一些铭文宗师才有可能通晓。
　　想到这里，汪雨涵呼吸都急促了起来，对痴迷于铭文术的汪雨涵来说，没有什么比看到这种典籍记载中才有的东西发生在眼前更让她激动的了。
　　林铭当初绘制第一次绘制“强力符”的时候，也附带了一种铭文之技——狂暴一击，当武者将真元贯注到武器上时，铭文符中的阵法吸收真元，并将其压缩到极致，而后瞬间爆发出去，在近身攻击中可以造成非常强大的杀伤力。
　　当初，铁峰就是靠这一个铭文之技在十里校场之上，击败了他的对手李奇，爆出了冷门，从而引起了木易的注意，最终林铭因此而与木易结识。
　　不过狂暴一击这种铭文之技比较低级，只是相当于普通的人阶下品的武技罢了，价值不是很大，毕竟当初林铭绘制一张“强力符”用到的成本也不过一百两黄金。
　　狂暴一击到了铁峰手上能起到反败为胜的效果，是因为铁峰从小参军，家境贫寒，根本就没有学到正规的功法和武技，所以一套人阶下品武技，对他来说已经很宝贵了，可以将他的战斗力提升一个档次。
　　因此木易为林铭的那种铭文符开出一张三千两的收购价格，已经不低了。说白了，那狂暴一击的铭文之技，如铁峰一样没有学过正规武技的人根本买不起，而如白静云、慕容紫这种有钱人又根本用不着，有点鸡肋。
　　而现在这“寒冰碎片”上附带的铭文之技就不同了，这铭文之技相当于人阶中品武技，而且是其中极为顶尖的一种！
　　“这铭文之技叫什么名字？”汪雨涵的声音有些激动。
　　“寒冰斩，静云师姐可以感受一下，只要将真元灌注到铭文符上就能发动了。”林铭说着将碧水剑递给了白静云。
　　白静云深吸一口气，小心翼翼的接过来碧水剑，兵器一入手，白静云立刻就能感觉到一股凉意沿着她的手臂传入身体，仿佛有种血脉相连的感觉。
　　稍稍提起真元，真元立刻畅通无阻的注入到碧水剑之中，整个过程没有一点损耗，流畅无比！
　　“真元增幅效果起码提升了四成以上！”白静云心中暗惊，据她所知即便是汪璇玑，也不过是这个水平了，而且这剑身上更是附着了铭文之技。
　　白静云按照林铭所说的，将真元集中到铭文符之中，她即可感到自己的真元通过一种奇妙的转化变成了寒冰之气，随着她不断的灌注真元，碧水剑中蕴含的寒气越来越恐怖，渐渐的，碧水剑发出了兴奋的呜吟，剑身也剧烈的颤抖起来！
　　白静云毫不怀疑，现在只要她一剑挥出，就可以将这间铭文室整个劈开！
　　“这寒冰斩，要比我在七玄武府藏书阁中挑选的那两种人阶中品武技还要强！”白静云虽然没有挥剑，但却得出了这个结果。
　　听了白静云的评价，饶是汪雨涵早有心理准备也是大吃一惊，要知道，七玄武府的藏书阁已经是天运国能找到的最好功法了。
　　天运国有大把的武者根本就没能进入七玄武府，或者是进了七玄武府，但是没有进过天之府，不能挑选人阶中品武技。
　　就算进了天之府，能够选人阶中品武技，但是受排名所限，也只能挑选人阶中品武技中的冷门武技。
　　白静云排名二十二，挑选武技已经算是不错，可是即便如此，却还是不如寒冰斩，汪雨涵怎能不吃惊。
　　可以想象，这种铭文符流传到天运国的武者圈子里，必然引起轩然大波，恐怕会有大把的凝脉武者甚至后天武者登门求一张铭文符。
　　汪雨涵估计，这铭文符就算卖到两万两，甚至三万两黄金也会供不应求。
　　不过再高也不会高出太多来，毕竟能配得上这种铭文符的，也只有人阶中品宝器，铭文符加宝器就要五万多两黄金，这个价格，即便大多数凝脉期武者都支付不起。
　　如此，扣掉成本，一张铭文符怎么也有两万黄金的收入，虽然绘制这种铭文符消耗巨大，但是以林铭的恐怖恢复力，一天怎么也能画出两张来。
　　两张就是四万两，只要客户足够多，一个月就是一百二十万！这简直就是抢钱！
　　估计天运国能支付的起这两万多黄金的武者不会少于一百人，林铭光靠这一张铭文符就能赚两百多万黄金了！
　　汪雨涵想到的，林铭自然也想到了，他修炼到现在，如今练体三重巅峰的武道修为再加上这几天疯狂的修炼铭文术，也只是刚刚够绘制这种铭文符而已。
　　他现在最缺的不是黄金，而是材料，很多材料是黄金买不来的，所以林铭打算，以珍稀材料换铭文符，谁想找他服务，那就准备好自己需要的材料，如此，发动全天运国的武者，他就不信不能在短时间内集齐铭身符需要的材料。
　　※※※※
　　林铭用顶级铭文符换珍稀材料的消息，就如同一颗重磅炸弹，在天运城迅速的传开了！
　　增幅率四成的铭文符，附带顶级铭文之技，如此铭文符，在天运城堪称绝品，即便是汪璇玑也没办法绘制，因为在天运国的铭文师流派中，铭文之技已经失传了。


第132章 看谁更毒
　　一般低级的铭文之技凝脉期武者根本看不上，因为他们有更高级的武技，铭文之技对他们来说，相当于鸡肋。
　　可是得知这是相当于顶级人阶中品武技的铭文之技时，他们却眼红了，天运国的不少武者，可是没有人阶中品武技的，即便有，也不会是顶级的。
　　何况，谁不希望自己的武技多出几套来，对敌的时候有个应变，一个招式被看破，还有第二个招式。
　　不过最让这个消息变得具有爆炸性的，不是铭文符本身，而是这绘制铭文符的人，他竟然是——林铭！
　　七玄武府百年天才，如今天运国最耀眼的新星，不但领悟了武意，而且拥有超高悟性，同时，还是个铭文术宗师！可以绘制拥有极品铭文之技的顶级铭文符！
　　而他的年纪，却是差几个月才到十六岁！
　　这可能吗？
　　对林铭的铁杆粉丝来说，只要发生在林铭身上的事情，没有什么是不可能的，铭文术确实难，然而林铭的悟性何等妖孽，所以十五岁成就铭文术宗师，虽然是惊世骇俗的奇迹，但是却并非不可解释。
　　然而一些对铭文术有着较多了解的人，尤其是一些铭文师，却不愿意相信，毕竟铭文术这种东西，需要经过时间的积累，光有悟性，还不够。
　　然而，两天后，铭文术公会给出明确回应，肯定这传言属实，而后第二天，天运城的官方邸报明确的写出“七玄武府天之府弟子林铭，同时为铭文师公会客座铭文师，以附带顶级铭文之技的极品铭文符，换珍稀材料”的消息，并且列出了林铭收购材料的列表。官方邸报一般只是用于官府公文和告示，很少涉及到官府以外的事情，这次写出林铭的事情，是为了尽快帮助林铭集齐材料。
　　如此，由不得人们不信了！
　　对凝脉期武者来说，一把有着极品铭文符的人阶中品宝器，能大大提高他们的战斗力！这样的中品宝器，贯注全部真元，甚至能斩断对手的下品宝器，武器都没了，那还怎么打？
　　人阶中品宝器常有，只要准备两万黄金，花一番功夫总能买到，但是能衬得起中品宝器的铭文符却极其少见！尤其是与自己属性相配的，那更是可遇而不可求！
　　于是，一些凝脉期武者，甚至还没弄到人阶中品宝器，却也想着来铭文师公会求一张铭文符！
　　很快，他们开始发动周边的关系，寻找邸报清单上列出的各种材料，能够买得起这种极品铭文符的武者，哪个不是家大业大，要么本人实力超强，要么出身世家，家族底蕴丰厚，他们拥有的关系，自然是错综复杂！有不少大家族，他们拥有的能量，要比太子大得多！
　　发动如此庞大的力量来寻找这些珍稀材料，其效果可想而知！
　　然而，也有一些人却肉痛手上的黄金，保持观望态度，希望看到这铭文符降价，然而很快他们却后悔了，因为清单上的材料越来越少，而剩下来的，愈发的珍稀珍贵！
　　材料不断的被集齐，林铭的铭文术也越来越纯熟，每天都用极品材料修炼，再加上纯净真元石，不要钱似的消耗，林铭的铭文术，愈发炉火纯青，之前他绘制“寒冰碎片”这种顶级铭文符的时候还极为勉强，而现在，却已经轻车熟路。
　　而且在空灵武意的辅助下，林铭的《混沌真元诀》也没有落下，他如今已经达到了《混沌真元诀》第二重小成的境界，浑身的气血力量再度增长，真元也愈发凝厚。
　　林铭相信，如今单单与凌森拼力量，他也不见得会输！
　　又过去了三天，林铭所欠缺的材料只差寥寥数种，而这几种，却恰恰是最珍贵，最难寻的，比如那价值不菲的五级凶兽血液，到现在都还没找到。
　　林铭看着清单上的材料一个个的被划掉，心中有一种很大的成就感。而看着最后剩下的几种最珍贵的材料，却也有些心忧，若是短时间内找不到，那就有些麻烦了。
　　而就在这时，太子的一张传音符，让林铭脸色微微沉了下来。
　　“林兄，有件事可能会影响你习武的心绪，本不想告知你，但我再三考虑还是觉得要跟你提一下，几天前，张冠玉带人去了兰小姐居住的地方，意图不轨，而后廖先生及时赶到，这才救下了兰小姐，如今我将兰小姐安排在了府中安全的地方，我怀疑，张冠玉这次是想借兰小姐，打击你的武道之心，进而惹怒你，在四个月的决斗中下狠手，让你重伤不能通过七玄武府的考核。”
　　“张冠玉这人，修炼的是《合欢神功》，这套功法本来就会导致修炼者占有欲越来越强，而且张冠玉本人也偏执癫狂，我恐他日后还要对林兄不利，林兄务必小心。青桑城方面，我也派去了一些高手，林家方面，我也递了传音符，希望能协助保护好令尊令堂的安全。”
　　传音符到此为止，林铭眉头紧锁。
　　张冠玉！
　　他对这人并不了解，虽然进入七玄武府之后，总是听说此人的大名，但是却从未见过一次，他见到的都是凌森、拓苦，这两人经常一起出现，显然私交不错，而张冠玉则明显与这两人不是一路人。
　　“虽然我与兰云月已经再无瓜葛，她日后生活如何，嫁与何人我都不会过问，但是张冠玉你为了对付我而去动她，却是找死！”
　　“即便你是七玄武府的弟子，又是联合商会培养的精英，我不可能杀你，但我也会让你付出惨痛的代价。”
　　一直在林铭一旁的汪雨涵注意到林铭阴沉的表情，猜测是刚才那一张传音符的原因，她犹豫了一下，还是忍不住问道：“林先生，有什么不顺心的事情么？”
　　“不是什么大事，这次会武，七玄武府将我和张冠玉推到了彼此的对立面上，张冠玉想要染指兰云月，从而打击我的武道之心，他大概是以为，四个月之后一定胜我吧，想要在我成长起来之前对付我，让我重伤不能通过七玄武府的考核。”
　　对汪雨涵，林铭完全没有隐瞒什么，关于兰云月的事情，他已经看开了，自然没必要隐瞒。
　　“染指兰小姐？难道兰小姐……”林铭和兰云月的事情，只有贵族圈子的少数人才知道，汪雨涵隶属铭文师公会，自然也是清楚，她不自觉的捂住了小嘴，若是兰云月被张冠玉侮辱了，那实在是太悲惨了，张冠玉这个人，修炼《合欢神功》，这功法对被他当做采补对象的女子来说，绝对有百害而无一利。
　　林铭摇摇头，道：“廖先生及时赶到，所以没事。”
　　“还好。”汪雨涵轻舒一口气，小手拍了拍胸口，“那兰小姐现在……”
　　“很安全。”
　　“哦，那就好。”汪雨涵有心想问一下林铭对感情的看法，但是犹豫了一下，却又觉得这么问太唐突了，想了好久，不知道如何开口。
　　而就在这时，有一张传音符在林铭眼前爆开，又是来自太子林铭的。
　　“林兄，有个忠告，我想了想，还是说出来，据我得到的情报，张冠玉修炼《合欢神功》后很可能取得了不小的进步，他的实力已经大大提高，林兄若是没有把握的话，最好不要贸然挑战张冠玉，《合欢神功》是一种出手非常阴毒的功法，若是留下暗伤，恐怕林兄难以通过七玄武府的核心弟子考核。”
　　“核心弟子考核，只需要林兄在十六岁达到易筋巅峰，并不需战胜张冠玉，张冠玉这人，偏执阴狠，拼斗起来不惜两败俱伤，林兄请三思而行，切莫为了争一口气而毁了前程。”
　　火焰熄灭，林铭心中冷哼，《合欢神功》阴毒吗？不知道有没有《绝脉手》阴毒？
　　“本来我没想过这么快就学《绝脉手》，你这样逼我我却不学，真是对不起你了，你想打的我重伤不能通过七玄武府核心弟子考核，那么我就废你武功和性能力，让你一辈子安安稳稳的做个准太监好了，也算是为天运城的女孩们做一点好事。”
　　“不过这张冠玉的实力本来就很强，修炼《合欢神功》再有进步，我也不能掉以轻心，否则可能会败！这次铭身符做好之后，我要勤修邪神之力和金鹏破虚，三管齐下，任你张冠玉进步再多，也打的你永世不能翻身！”
　　林铭正在想这些阴人的念头的时候，汪雨涵突然心中一凛，在林铭耳边低声道：“张……张冠玉，就是那人！”
　　“嗯？”
　　林铭心中一惊，张冠玉竟然主动找到了铭文师协会！
　　好你个张冠玉，想要侮辱兰云月，竟然还有胆来见我！
　　林铭顺着汪雨涵所说望过去，之间一个身穿蚕丝雪缎麒麟锦袍，头戴七星冠，手持折扇的青年含笑走了过来。
　　这青年生的皮肤白净，面色红润，剑眉星目，樱桃朱口，带着一些女人的阴柔，但却又不失男子的俊逸，倒是一个美男子，配合他和煦的笑容，十足的翩翩公子，凭着外表很难想到，他内心如此偏执阴毒。


第133章 自掘坟墓？
　　“锻骨境初期！”林铭心中瞬间有了判断，他与张冠玉修为相差不大，一眼就看出对方的修为。
　　七玄武府的天之府只有两个锻骨境弟子，一个是拓苦，一个是张冠玉，他们的真正战力拿到七玄武府之外，绝对比锻骨巅峰的武者更强！
　　“哎呀，林先生，幸会！幸会！”张冠玉看到林铭之后，扇子一合，满脸含笑的走了上来。
　　林铭笑眯眯的看着张冠玉演戏，好一个张冠玉，比朱炎还极品！
　　朱炎顶多是阴鸷了一些，喜怒无常，这张冠玉不但阴狠偏执，而且脸皮也厚到了令人发指的地步。
　　“没想到，真没想到！”张冠玉一拉锦袍下摆，在林铭前面的凳子上坐了下来，“没想到林兄竟然还是一个铭文宗师，我得到这个消息的时候实在是不敢相信啊！十五岁的铭文宗师，这是怎样的概念！”
　　“只可惜啊，七玄武府的七脉传承之中，没有铭文师的传承，否则林兄光凭这一点，就已经被内定是七玄武府的核心弟子了！”张冠玉一边说，一边摇着扇子，一副与林铭很熟的样子。
　　得知林铭就是铭文师公会最近风头正盛的铭文师的时候，张冠玉也是十分震惊，这林铭的悟性太恐怖，竟然可以这么快的学成铭文术宗师，这让他愈发觉得不安，可是已经与林铭对上了，他却也无法退却了。
　　林铭没有说话，但是汪雨涵已经恼了，她最见不得的男人就是两种，一种是玩弄女人的，一种是人面兽心的，而这张冠玉，碰巧两样都占了。
　　“张冠玉，铭文师公会不欢迎你，请你立刻离开！”
　　汪雨涵出身贵族，涵养良好，即便愤怒，可是说出来的话听上去却一点杀气都没有，张冠玉直接将其无视掉了，他很少与美女置气，尤其是他还没能征服的美女。
　　他笑呵呵的望了汪雨涵一眼，说道：“汪小姐还是这么迷人呢，这直来直去的脾气我也喜欢，不如改天汪小姐到我府上，我们一起喝喝茶，聊聊天如何？”
　　听了张冠玉的话，汪雨涵要气疯了，他竟然在这种情况下，还当面调戏自己。
　　这时，林铭冷冷地说道：“张公子，你如果没事就可以离开了，四个月之后，我自然会拜访，现在，请不要挡着我工作。”
　　“哈哈，林先生，我听说林先生在收集极品材料，我今天正巧带了一些过来……”张冠玉说着从须弥戒中取出一个小瓶子，那小瓶子中装着暗红色的液体，极其黏稠，且犹如水银一般沉重。
　　“五级凶兽血液？”林铭目光一凝，这五级凶兽血液他已经找了很久了，却依然没有找到，这存在年代比天运国皇室还久远的联合商会果然底蕴深厚的恐怖，竟然这么快就找出来了。
　　“呵呵，林兄好眼力，确实是五级凶兽血液，今天就是为了铭文术的事情找林兄……”张冠玉说着，又从须弥戒中抽出了一柄长剑，剑长三尺三寸，剑镡拙朴敦厚，剑刃寒光森森，剑身之上布满蓝色的花纹，犹如万年寒冰裂开后形成的纹路一般，一看就是绝品好剑。
　　林铭用灵魂力稍稍探查了一下，顿时心中震惊，“人阶上品宝剑！”
　　这是他第一次看到人阶上品的宝器，在天运国，恐怕也只有木易、汪璇玑这种资历深厚的后天武者，能够使用人阶上品宝器做武器了！这种宝器在天运国根本就买不到！
　　“林兄果然见识非凡，确实是人阶上品宝器，我希望能在这件宝器上铭文，我需要增幅五成的铭文符，附带铭文之技，若是林兄能做到，林兄缺的那几种材料，我会发动联合商会，帮助林兄找齐的。”
　　“增幅五成的铭文符？”林铭眉头一皱，说道：“我做不到。”
　　“是吗……那真是太遗憾了，不过……林兄这些日子找这些材料是为了令师搜寻的吧，能否，请令师出手？报酬好说。”张冠玉稍稍犹豫了一下，摇着扇子说道。
　　林铭微微一愣，顿时明白了张冠玉的心思，他今天来，是为了试探自己的师父！
　　是的，即便林铭悟性再惊人，能够在十六岁的时候成为顶级铭文宗师，也不可能无师自通，尤其林铭的铭文术并非天运国的流派，显然出自别处，所以张冠玉才有所忌惮。
　　林铭道：“我收集材料为何，你就不必操心了，至于我师父，平时云游四方，我也找不到他，所以你不必指望他出手了。”
　　“哦……这样啊……”张冠玉心思急转，他虽然癫狂如疯狗，但是疯狗也不会去咬老虎，他确实在试探林铭的师父到底是何许人。
　　他猜测，林铭的师父应该是一个后天武者，实力至少与木易相当，而此人在铭文术上的水平，却要超过汪璇玑！
　　至于先天，他没想过，先天武者那都是传说中的存在，他们所收的弟子，又怎么可能沦落到拜入七玄武府，争七玄武府资源，而后逼不得已的来参加核心弟子考核的地步。
　　先天高手，那即便放在三品宗门七玄谷，都是了不得的人物！
　　一个后天武者，以联合商会的底蕴，并不需忌惮，因为联合商会本身都有后天高手。
　　而且看样子，这后天高手似乎与林铭关系也不深，之前张冠玉已经查过了林铭的过去，可以肯定，林铭一直以来都过得很落魄，他很长时间都只能使用最低级的疗伤药，他曾经在百宝阁推销过铭文符，而后被拒，而那百宝阁，正是联合商会的产业。
　　最有可能的是，林铭因为一个偶然的机遇，捡到了某个后天巅峰高手的传承衣钵，而后他凭借着惊人的悟性，自学成才！
　　如此才能解释，他为何年纪轻轻，拥有这么强的实力，却同时过的这么落魄，而且不得不拜入七玄武府！
　　张冠玉癫狂偏执，但并不傻，他根据一些蛛丝马迹，很快就将林铭的事情推理的与实际情况有些接近了！只是他没想到，林铭捡到的不是后天巅峰高手的传承，而是神域强者的传承！
　　想到这些，张冠玉又微笑了起来，然而他的微笑中，却隐藏了一份根本察觉不到的狰狞，他决定不改变之前针对林铭的计划，他要林铭的下场凄惨无比，如此才能顺心中的这口“气”！
　　“那真是可惜啊，错过了与这等前辈高人认识的机会，不过林先生，我既然拿出了这瓶五级凶兽血液，就没打算收回去，我想问一下林先生，若是林先生亲自出手，在保证顶级铭文之技的情况下，最高能将这件宝器的威能提高几成呢？”
　　“如果你要求特定属性的话，只有四成一分，如果你不需要，则为四成三分。”
　　林铭刚说完，汪雨涵急道：“林先生，别帮他，你为他铭文了，他却会用这把剑对付你！”
　　事情明摆着，张冠玉今天来，一是为了打听林铭的师父，另一个，就是为了给他的人阶上品宝剑铭文，如今在天运国，林铭的铭文术是首屈一指的。
　　“哈哈，林先生若是不敢铭文也就罢了，我可以发动联合商会的关系，去霍罗国找，虽然要费点力气和大代价，不过也勉强能找到符合我心意的铭文大师。”
　　霍罗国的强者多，铭文术水平相应也比天运国高，但是想要找到能在铭文术上加持极品铭文之技的铭文大师却是没有，他们顶多在真元增幅上，超过林铭一些。
　　林铭笑道：“你不必激我，我既然决定与你斗，自然是想击败最强状态下的你，这是我的武道！”当然林铭肯为张冠玉铭文，除了他刚才说的原因外，最重要的就是这五级凶兽血液，错过了这一次，下次再找还不知道什么时候能找到。
　　至于说铭文符能提高张冠玉的实力不假，可是铭身符对自己实力的提升更大！
　　张冠玉恐怕做梦都没想到，这五级凶兽的血液到了林铭手上，能直接提高实力和修炼的速度。
　　“嘿嘿，那我就劳烦林先生了。”张冠玉舔了舔嘴唇，他没想到林铭真的答应了，他本意是让林铭今天不敢为自己铭文，而后小小的挫一下他的傲心，毕竟人阶上品宝器，再加上极品铭文符，发挥的威力就太恐怖了，即便面对林铭那把紫乌弹铁的重枪，灌注足够的真元后，也能斩断！
　　武器都被斩断了，决战还怎么打？
　　张冠玉道：“我不需要特定属性，就四成三分好了，不过，林先生若是做不到你所说的，或者有意在铭文符中留了一些暗手呢？”
　　林铭轻哼一声道：“你若不信我，又何必来找我？你们联合商会难道没有铭文师，即便无法绘制铭文之技，也能检测出我绘制的铭文符真伪吧！我不会为了折损你们联合商会一件人阶上品宝器，就折了自己的傲心！”
　　“好！那我就在这里等着。”
　　看到事情已成定局，汪雨涵叹了一口气，林铭太冲动了，现在不是意气用事的时候啊。
　　这张冠玉，实力强大的很，可是林铭却还在帮助他打造极品武器，这说好听的是意气用事，说难听的，根本就是自掘坟墓！


第134章 身法小成
　　林铭稍事准备，便开始了绘制过程，如今林铭绘制这些顶级铭文符已经越来越熟练，这次因为是第一次为人阶上品宝器铭文，所以绘制的过程稍慢了一些，总共用了半个时辰的时间。
　　结印，铭文，一口气完成，最终近百个闪亮的铭符在那把人阶上品宝剑上凝结成了一个火焰型的铭文符。
　　张冠玉将宝剑提在手中试了一下，真元灌注其中，果然有四成三分的增幅，而后真元凝结成铭文之技，也是威能极大。
　　“哈哈，好剑！”张冠玉哈哈大笑。
　　“这林铭还真是个傻逼，我真是迫不及待的想看看，四个月之后，林铭饮恨在这柄自己亲手铭文的宝剑下，是一种什么表情和心态，我会用这把剑，在合适的机会使出《合欢神功》中最狠毒的那几招，让你身受重伤，甚至修为大降，我看你如何通过七玄武府的核心弟子考核！”
　　不过张冠玉却不知道，这时候林铭却也抱了同样的心思，他看着张冠玉施展出铭文之技，心中冷笑。
　　“这张冠玉还真是个傻子，省了我不少力气，我就等着，四个月之后张冠玉因为这两张铭身符而惨败，可惜张冠玉不会知道是为何败北的，也不知道这五级凶兽血液发挥了多大的作用，否则我很想看看他的表情，我会用《绝脉手》中最狠的那几招，让你不但浑身经脉断绝，而且性能力大降，我看你面对女人时以后如何修炼你的《合欢神功》。”
　　两人虽然都是心思恶毒，但是表面却完全看不出来，尤其张冠玉，脸上的笑容却灿烂之极。
　　“对了林先生，之前，我似乎与林先生有了一些误会，关于兰云月兰小姐的事情，当时我去拜访兰小姐，廖先生过于激动，结果误会了我。”
　　“是吗？原来是这样。”林铭心中冷笑，他倒要看看张冠玉到底想说什么。
　　“我说实话，我确实仰慕兰小姐，否则我也不会去拜访她，不过，对待我喜欢的女孩，我却从来不用不光彩的手段，都是主动追求的。”
　　张冠玉说到这里，一个愤怒的声音突然响起，“张冠玉，你还要不要脸！”
　　心思单纯的汪雨涵已经受不了了，她现在恨不得立刻杀了眼前这个衣冠禽兽。
　　不过张冠玉的修为已经到了一定的境界，他竟然完全无视了汪雨涵，自顾自的说了下去，“嗯，之前我听说林先生与人决斗都喜欢打赌，与王砚峰如此，与张苍也是如此，那么这次林先生与我决斗，是不是也该赌点什么呢？这样如何，林先生需要的材料中，我恰好还有一种——七星岩，我就用这个与林先生来赌兰小姐的归属如何？”
　　“我输了，那么七星岩归林先生，且我再不会打扰兰小姐，我赢了，那么七星岩还是归林先生所有，不过兰小姐的事情，林先生还请不要再插手了，而能不能打动兰小姐的芳心，就看我自己的本事，也就是说，无论输赢，七星岩都会送给林先生，只是若是林先生输了，那么林先生就别再插手兰小姐的事情，如何？”
　　“凭你自己的本事打动兰云月的芳心？”林铭笑了，转来转去，张冠玉还是要利用兰云月打击他的武道之心，让他四个月后的这一战如果输，那便输的抬不起头，输的惨不忍睹！
　　他冷笑着回应张冠玉：“即便我确定赢你，我也不会拿女人来打赌。兰云月已经与我无关，她嫁给什么人都与我没关系，你若是人品过关，追求兰云月也就罢了，可是你为了对付我而去染指兰云月，我却不会坐视不理！”
　　“我确实缺几种材料，不过没有联合商会，我也不是找不到，只是麻烦点罢了，现在你可以滚了！”
　　这一下，张冠玉的脸色终于沉了下来，“呵！看来你是确定能赢我了？好！好得很！”
　　“张冠玉，你想四个月之后打的我永世不能翻身，真巧，我也抱了同样的打算，到时候，就看谁下手更狠一些吧！”
　　“哈哈！很好，既然如此，那么四个月后见，我会让你后悔来到这个世上！”
　　张冠玉收了长剑，拂袖离去。
　　而林铭则不以为意的拿出一颗真元石，准备恢复真元，这时汪雨涵忍不住说道：“林先生，你太鲁莽了，五级凶兽血液虽然难得，但也不是完全找不到，我们多等几天就好了，可是你却为了这个帮张冠玉铭刻了宝剑，你的铭文符，即便去霍罗国也几乎找不到相同水平的。”
　　“那张冠玉，修炼《合欢神功》好像已经好几个月了，这几个月，他光是收入府中的女人就有几十人了，他的实力不知道进步了多少，林先生，你……”
　　汪雨涵是发自内心的担忧，张冠玉和林铭的这一战，明显会是一场死斗，若是输了，会付出惨痛代价的，张冠玉成名已久，又阴险狠辣，林铭要是有个三长两短的话……
　　林铭笑道“汪姑娘请放心，我心中有数。”
　　“可是……我觉得……”汪雨涵也不知道该如何说下去了，她发现，虽然林铭不断的创造奇迹，以至于她自己之前也觉得，在林铭身上，没有什么是不可能的，可是真正涉及到林铭人身安危的决斗，汪雨涵还是忧心不已，就怕出了什么事情。
　　“谢谢汪姑娘挂心，其实，我若是真的敌不过张冠玉，我也能全身而退，今天下午恐怕没什么人了，我先回去了。”现在林铭只接手高级铭文符的绘制，而这种铭文符的报酬只能是清单中给出的高级材料，如今材料的种类越来越少，能找到它们的客人也便少了，所以林铭一两天都接不到几单生意，他多数的时间都用来了修炼。
　　万杀阵的修炼时间，全部被林铭用来感悟风之意境。
　　现在林铭开启的难度只是从六级提升到了七级，可是即便如此，他每天还是会被摔的很惨。
　　对这一奇怪现象，七玄武府已经不少人知道了，七玄武府百年一见的天才，进入狂风洞，只开七级难度，却被摔的鼻青脸肿，这种事，听起来实在不可思议！
　　有些嫉妒林铭的人，硬是说林铭根基不扎实，下盘不稳。
　　不过有这种论调的人，立刻就被林铭众多的粉丝用口水淹没了，林铭在战场上从来不动如山，你哪只眼睛看到他下盘不稳？
　　这些粉丝坚信林铭这是在用一种特殊的方法修炼。
　　可是究竟是什么特殊方法要这么修炼？却无法解释，最终一个崇拜林铭的小美眉一拍沉甸甸的胸脯，想明白了——
　　“林师兄这是在练习自己的‘抗击打’能力。”
　　让狂风吹着自己的身体，随意的撞击岩壁，以此来练习“抗击打”能力，能想出这种解释，不得不感慨这位小美眉想象力的丰富。
　　而后这个言论，迅速被传开。
　　对此，林铭也只能苦笑，他也不想这么张扬，但是在风洞中摔的鼻青脸肿的情况也没办法隐瞒，即便上好的疗伤药，也不可能瞬间把淤青和伤口都治愈了，他只能伤痕累累的回到住处，而后泡药澡，用一晚上的时间，来清除淤青，治好隐伤。
　　不过渐渐的，人们却发现，林铭身上的伤痕越来越少，而他的难度反而越开越高，直到一个月后，林铭开启了九级难度，可是林铭进去待上几个时辰，出来之后完好无损。
　　对一般天之府弟子来说，这并不算什么，如林铭这种排名的，甚至大多开启的十级难度。
　　可是林铭的粉丝们，却先入为主的认为林铭是在里面练习抗击打能力，不用任何真元和肉体力量抵抗风之力，任凭身体在狂风中狂撞岩壁，这样都能完好无损，这不是铜头铁臂么？
　　无法置信，真这样，林铭恐怕已经刀枪不入了。
　　可是如若不是这样，林铭为何只开九级难度？
　　“你们说林师兄到底在里面干嘛啊？只开九级难度，要是林师兄发挥出全部实力抵抗，这点风根本就是挠痒痒啊。”
　　“我都说了，林师兄是练习抗击打能力，你不信。”那个最早提出这个理论的小美眉哼了一声，对别人怀疑自己有些不满。
　　“就算林师兄抗打击能力再猛，也没有那么夸张吧，任凭九级难度的狂风吹着自己往墙上撞，却一点事都没有，那不是钢筋铁骨，刀枪不入了！”
　　“哼，这对林师兄来说算什么，你忘了当初林师兄曾经空手挡下了张苍的刀么？”
　　“那是靠《粉身碎骨拳》好不好，当初朱炎也是因为这样，输给了林铭师兄。”
　　说话的那弟子显然知道不少事情，而就在这时，又有一人插口道：“你们有没有发现，林师兄现在进去和出来都是穿着一身衣服？最多有一点点破损。”
　　“嗯？”经这第三个弟子不经意的提点，其余两人心中一凛，是了，林铭从进去到出来，每次都穿着一身一样的衣服，也就是说，他的衣服只是破损了一点点，所以根本就不需要换！
　　要知道，狂风洞的难度达到九级之后，一般的弟子即便可以依靠真元和肉体力量稳稳的抵抗狂风，然而因为风速太快，却依然会吹的他们浑身衣服撕裂！


第135章 铭身
　　狂风洞的难度达到九级之后，一般的弟子即便可以依靠真元和肉体力量稳稳的抵抗狂风，然而因为风速太快，却依然会吹的他们浑身衣服撕裂！
　　所以一般进去之后不一会儿，衣服就已经成了烂布条，要是十级难度下，衣服甚至会被全部撕光，最后赤身裸体。
　　可是林铭的衣服，却只破损了一点点，以至于根本不需要更换，这实在让人觉得不可思议！
　　狂风洞中，劲风怒号，宛如龙吟虎啸，九级难度下的狂风，能吹得一丈宽的滚石满地跑。
　　林铭的身体在这样的狂风中仿佛完全没有重量似的，随风飞舞，然而奇异的是，虽然狂风犹如荒洪猛兽一般扑面而来，然而林铭的身体却只是以一个缓慢的速度在空中后退着，就宛如逆水而游的游鱼一般。
　　林铭始终闭着眼，全身心的感受风的力量，借助风的力量稳定自己的身体，保持着身体在风中的平衡，风吹在他的身体上，自然而然的向两边卸开，就在这时，一个风力漩涡出现在林铭的身边，这却导致林铭的身体猛然一晃，而后被狂风吹得快速向岩壁上摔去。
　　这种风速下摔在岩壁上，普通人直接粉身碎骨了，就是练脏期的武者，也得受不轻的伤。
　　而就在林铭即将摔到岩壁上的一瞬间，他猛然一挥衣袖，带一起一阵清风吹拂在岩壁之上，而后林铭的身体画了一道漂亮的弧线，绕过了这岩壁，而后又在半空中停稳了下来。
　　连续几天，林铭在狂风洞中愈发的如鱼得水，如今，他只要提一口真元，双脚不用着地，就可以御风而行，直到一口真元用尽才会落下地来。
　　之后，林铭开启了十级难度，却依然能在风中勉强稳住身体，甚至即便身边突然出现一股旋风乱流，林铭也能保持平衡了。
　　他就如同一个风筝，任凭狂风吹来，他却始终稳稳的飞在空中。
　　又过了几天，林铭开始迎着这样的狂风中做各种各样的动作，借助风力缓慢移动，刚开始，林铭的移动速度很慢，幅度也不大。
　　第二天，他速度快了不少，范围也扩展到数十丈方圆。
　　之后，林铭的速度一天比一天快，活动范围开始遍及整个狂风洞，甚至临近狂风洞最深处，喇叭口最窄的那些地方，林铭也去得了。
　　十天后，林铭已经真真正正的领悟了一点风之意境，他的金鹏破虚身法也正式跨入第一重，如今的林铭，在狂风洞中几乎可以随意活动，风力完全不能对他造成影响。
　　“这个月一百二十个时辰的七大杀阵修炼时间，全部都用来修炼金鹏破虚了，还好，如今金鹏破虚也算是小成了，从明天开始，我要练习邪神之力和绝脉手，接着就是冲击易筋期瓶颈，时间太紧了……”
　　如今林铭已经练脏巅峰，虽然没有拿出专门的时间来冲击易筋期，但是他这些日子修炼铭文术的时候，经常修炼到真元枯竭，这时他就会进入空灵武意，运转《混沌真元诀》，在这种极限状态下，《混沌真元诀》的修炼效果出奇的好。
　　以至于如今林铭距离易筋期已经越来越近，短期内突破绝不是问题。
　　林铭的天赋一般，然而却可以在短短时间内达到易筋期，这一切要归功于《混沌真元诀》还有他的空灵武意。
　　行走在大周山后山，林铭随意的踏出一步，都是十几丈的距离，脚尖在草叶上轻轻一点，身体就可以腾空数丈高，再提一口真元，青云直上，越过二十丈高的岩壁就如同翻过门槛一般。
　　感受着这轻盈仿佛没有半点重量的身体，林铭心中大喜，“这风之意境太奇妙了，一般武者修炼的身法武技都是靠肉体力量，真元运用，配合步伐来达到提速的效果，他们一旦跳起来就无处借力，速度必然越来越慢，而我依靠这风之意境，却可以在半空中加速，若是金鹏破虚身法修炼到第三重，第四重，配合愈发凝厚的真元，我真的可以凌空飞行了！而一般只有先天高手，才拥有飞行的能力，我却只要在凝脉期就能达到了！”
　　就在林铭兴奋的时候，一张传音符在林铭眼前爆开，随之汪雨涵甜美的声音在林铭脑海中响起，“林先生，您要的材料，终于集齐了。”
　　听到这个消息，林铭大喜，这可是双喜临门，他的铭身符，终于可以开始绘制了！
　　他直接转道去了铭文师公会，完成几张预定的铭文符后，他终于拿到了所有的材料，这些材料，集太子、铭文师公会、天运国众多大家族的力量、渠道，历时将近一个月的时间才终于集齐！
　　为了这些材料，太子、铭文师公会，和各大家族加起来花费了不是多少人力财力。
　　将材料从铭文师公会取回来，看着这一屋子价值数十万两黄金的珍贵材料，林铭有种踌躇满志的感觉。
　　林铭没有着急动手，他清楚现在的心态并不适合绘制铭身符，如此珍贵的铭身符，以后要用很长的时间，绝对不能马虎半点。
　　林铭把材料统统收了起来，先小睡了一会儿，醒来之后，他在门外挂了“闭关勿扰”的牌子，洗手，焚香，沐浴，接着进入空灵武意，打坐了足足小半个时辰的时间，让心思完全的平静放松下来。
　　很多武者在获得一套顶级功法，开始修炼的时候，都会做一套类似的仪式，就是为了摒除杂念，让心思完全放松平静，可是除非是无欲无求的得到高僧，否则面对很可能影响自己一生命运的顶级功法，又有谁能真正做到完全平静？
　　不过林铭心性却比一般的武者要好上许多，再加上空灵武意的辅助，他却能完美的调解身心，让自己心不做他想，全神贯注。
　　从打坐状态睁开眼睛的时候，林铭的目光如同天上繁星一般明亮，他取过了第一份材料——七星岩，亲自研磨、萃取、调匀。
　　他用的铭文器皿全部是铭文师公会珍藏的极品玄银器皿，这种器皿，丝毫不会伤及材料的半点性质，不但如此玄银还会完美的契合灵魂力，让铭文师可以清晰的感觉到器皿中材料的变化。
　　这种玄银器皿，每一件半尺见方的器皿，价值却顶的上一件宝器，一整套器皿，价值两万黄金以上，林铭这一套是铭文师公会送给他的礼物。
　　一份份材料的加工，林铭已经完全沉浸在了铭文术的世界之中，他手中的铭文符犹如有灵性的精灵一般一个个的跳跃出来，因为这一个月的练习，林铭可以将灵魂力控制的如臂使指，他能轻松自如的将灵魂力分成细如发丝的小股，引导着材料形成一个个漂亮的铭符。这种感觉，就如同在冰面上滑行一般，毫无停滞之感。
　　林铭已经完全沉浸到忘我的境界中，他现在的状态，已经达到了前所未有的极致。
　　太阳落山，月亮升起，星星落下，朝霞映天。
　　林铭已经不知不觉的绘制了一个通宵，以往绘制铭文符，一个铭符只要很短的时间就能完成，而如今，有的铭符林铭甚至要绘制一炷香的时间，其中繁杂的结构纹理，让他不得不小心翼翼。
　　期间，林铭也有过失败，不过他自然早已经预料过这种情况，出了最为珍贵的几种材料，其他的材料都有备份。
　　不知不觉，林铭的灵魂力已经透支到极限，然而因为高度的精神集中，林铭已经进入了自我催眠的状态，他竟浑然没有感觉灵魂力的透支，而这种状态，对绘制者来说是极度危险的。
　　因为严重超出了身体的负荷。
　　传闻，因为地震，孩子被压在废墟之中，而孩子的母亲因为母爱，硬生生的搬起一两千斤重的倒塌墙壁，让孩子从废墟中出来，这便也是因为自我催眠，最后母亲往往因为超出身体的负荷而残疾，甚至死亡。
　　……
　　时间一分一秒的流逝，直到日上三竿，林铭绘制出最后一个铭符，接着他双手一合，这些在空中层层叠加的复杂铭符融为一体，发出了仿佛太阳一般闪耀的光芒，缓缓的落在了林铭的左胸口。
　　一股轻微刺痛的感觉，犹如被灼热的针刺了一下，而后林铭的胸口多出了一个带着神秘气息的六芒星形符文。
　　接着，林铭只觉得眼前一黑，大脑一阵眩晕，而后，他就这么软软的倒在了地上。
　　灵魂力严重透支，导致了浓浓困意，林铭几乎瞬间就进入了深度睡眠，在这种睡眠下，他断绝了一切对外界的感知。
　　这一睡，就是三天三夜。
　　直到强烈的饥渴感让林铭从睡梦中醒来，他迷迷糊糊的爬了起来，只觉得头痛欲裂，这是灵魂力透支的后遗症。
　　他从须弥戒中随便取了点东西吃下，而后神情呆滞的坐在地上，过了好久才慢慢的反应过来，“我这是……怎么了？”
　　努力回忆，依稀记起自己绘制铭身符的全过程，伸手摸了摸左胸口，本来光滑的皮肤上，多出了一些凹凸的纹路，低头一看，左胸处多了一个神秘的六芒星印记，与那魔方形成的印记挨在了一起。


第136章 突破易筋期
　　“铭身符……我明白了，我是因为绘制这铭身符灵魂力透支的太厉害，所以才睡了这么久，现在是……什么时候了。”
　　屋子里的大沙漏早已经流干净了，显然不止睡了一天的时间。
　　“还好成功了，我估计错了绘制铭身符的难度，没想到每一个铭符都要绘制那么久，我之前绘制的是……聚元符。”
　　林铭本来打算绘制的铭身符是聚元符和斗之印两种。
　　聚元符铭刻在心口，可以提高真元的汇聚速度，从而提升武者的修炼速度。
　　而斗之印刻在右手，通过改善真元的运转，增幅真元的力量，提高武者使用武技的攻击力。
　　林铭如今最重要的是修炼，自然是首先绘制聚元符了。
　　林铭打坐实验了一下，果然，因为聚元符的存在，他吸纳天地元气，转化为自身真元的速度大大增加。
　　“最少四成的增幅！似乎因为自我催眠的状态，透支了身体，所以没有出现灵魂力供给不足的情况，虽然这种做法有伤身体，但是我完成的聚元符比预想之中好的多！”林铭心中大喜，四成的提升速度已经相当大了！
　　要知道，一般三品中等天赋的武者，从十二岁开始修炼，在不用极品丹药辅助的情况下，修炼到四十岁可以达到锻骨初期，历时三十年时间。
　　而四品中等天赋的武者，同样从十二岁开始修炼，不依靠极品丹药和顶级功法，大概三十岁可以跨入锻骨初期，历时二十年的时间。
　　这其实仅仅是十年的差距，也就是五成修炼速度的差距而已。
　　可是就是这五成的修炼速度，却是极为重要，三十岁的武者正值壮年，便有希望突破凝脉期，而后青春大幅度增长，实力大大提高，从此鲤鱼跃龙门。
　　而四十岁达到锻骨期的武者，却往往马上要面临身体衰老，体力下滑的结果，不但实力比不过年轻的同级武者，而且以后也不会再进寸步，更别说突破凝脉期了。
　　所以聚元符四成的修炼速度增幅，已经非常了不得了！
　　“聚元符只是最简单的铭身符，以后随着我修为的增长，还有可能绘制更强大的铭身符，到时候，我的天赋也不会成为我的障碍了！”
　　“绘制聚元符的时候我险些灵魂受损，这斗之印，还等一等，等我实力提高一些再做打算，反正斗之印只是提高实力的铭身符，只要在与张冠玉交手之前绘制成功，都不算迟。”
　　※※※※
　　日复一日，林铭每天都会去瀑布寒潭修炼《混沌真元诀》，十级难度的瀑布寒潭，林铭每次一坐就是四五个时辰。
　　在聚元符符和空灵武意的双重作用下，林铭的修炼速度可以用一日千里来形容！
　　再加上顶级心法《混沌真元诀》，林铭的真元已经浑厚精纯到犹如实质一般，之前因为服用极品丹药，而导致的不纯真元，早已经被林铭炼化完毕。
　　如今林铭体内真元的精纯程度，即便比锻骨巅峰的武者，也要更胜一筹！
　　又过了半个月，也就是第二个月的月中，正沉浸在瀑布寒潭中，使用空灵武意修炼的林铭突然心念一动，他发现，早已经完全遍及内脏的真元，开始逐渐向筋骨之中渗透了。
　　“练体四重易筋期！”
　　林铭心中一喜，但却并没有太多惊讶。
　　武府给出的核心弟子考核是让林铭在十六岁达到易筋巅峰，而按照这个修炼速度下去，做到这一点简直不费吹灰之力。
　　一般武者，突破一个境界的时候都会有瓶颈。
　　导致瓶颈的原因多半是基础不扎实，比如一般练脏期的武者，如若没有极品功法，不经过寒潭淬体，很少有人能把真元练的渗入五脏六腑的每一个细微部分，如此一来，他跨入易筋期就会遭遇瓶颈。
　　本来内脏中分布的真元就不多，想要进一步渗入筋骨毫无疑问更加困难。
　　就算后来勉强突破了易筋期，但是易筋期同样根基不稳，结果突破锻骨期更难，最终完全无法踏入凝脉期。
　　一个境界的基础不扎实，导致以后修为精进越来越难。
　　可是对林铭来说，却完全不存在此类问题，他的真元早已经深入身体的内脏皮膜的每一个部分，甚至深入到了组成内脏皮膜的每一个细小单元之中，对他来说，突破易筋、锻骨、凝脉完全是水到渠成而已。
　　只要真元积累的足够，就能突破！
　　将《混沌真元诀》催动到极致，林铭可以清楚的感觉到真元进入筋骨时那种奇妙无比的感觉。
　　很多根基不稳，遭遇瓶颈的武者，他们想要突破易筋期往往需要催动真元，强行让真元与筋骨融合，一天融合一点，用长久的时间来缓缓突破易筋期，所以很多武者会在练脏巅峰滞留数年的时间。
　　而林铭却并非如此，他内脏皮肉之中存储的真元已经到了极限了，这就好比一个蓄满了水的蓄水池，因为已经容不下更多的真元，那么真元自然会流溢到筋骨之中，与筋骨融合。
　　两种突破方式，孰优孰劣，显而易见！
　　林铭这次突破，足足持续了三天的时间，这三天，林铭每天在瀑布寒潭中修炼六个时辰，总计用了十八个时辰，真元终于完全融入筋骨，所谓易筋，练的就是筋腱和骨膜。
　　从长久的打坐中恢复过来，林铭明显的感觉体内真元滔滔不绝，抵御这瀑布寒潭的寒气已经变得轻而易举了。
　　从寒潭中出来，林铭随意挥出一掌，手掌边缘，竟然形成了隐隐约约的淡蓝色波纹，犹如水纹一般。
　　林铭看到这道道波纹目光一凝，“真元化形……没想到我竟然达到真元化形的境界了……”
　　一般凝脉期武者因为真元极度凝厚，才可以显化实质，或者，有些天纵奇才的锻骨巅峰武者，也能勉强做到，但如林铭这种，在易筋初期就达到真元化形的武者，却是天运国有史以来第一个。
　　握紧了拳头，林铭心中踌躇满志，“只是初入易筋期，就达到了一般武者凝脉期才能达到的境界，不知道我现在相比普通的凝脉期武者还有多少差距，等到我跨入易筋巅峰的时候，能否打败一般的凝脉期武者？”
　　是否能击败实力一般的凝脉期武者林铭不敢肯定，但是在易筋期巅峰击败凌森，林铭却有一定的把握。即便凌森拥有修罗武意，有怎么敌得过《混沌罡斗经》？
　　而对林铭来说，从易筋期进入易筋巅峰，只是时间问题。
　　※※※※
　　“啊，林师弟！真是稀客啊！”负责守护木人巷的执事师兄看到林铭之后，立刻笑呵呵的迎了上来。
　　七玄武府有金木水火土风雷七个修炼大阵，木人巷便是其中的木之阵，林铭之前只去过瀑布寒潭和狂风洞，这木人巷还是第一次来，所以负责木人巷的执事师兄看到林铭格外的热情，谁也说不准，林铭十几年之后就可能成为七玄武府的府主，到时候，可就是他顶头上司的顶头上司，自然要好好巴结着了。
　　“师兄，不好意思，临时决定过来你这里，没有提前预约，不知道还有位置没？”林铭突破易筋期后，便想试验一下自己的实力，而七大杀阵中，金甲兵和木人巷都是练习实战本领的。
　　“有位置，哈哈，林师弟什么时候来都有位置。”执事师兄满面含笑地说道。
　　“谢谢师兄，那么，麻烦师兄帮我开一下十一级难度。”
　　“十一级难度？”执事师兄瞪大了眼睛，一般来说，十一级难度要排名石前十的弟子才会开启，难道林铭已经有了进入排名石前十名的实力？
　　这怎么可能，核心弟子考核给林铭的时间可是三个月，三个月进入排名石前十，已经够夸张的，现在，才过了一个半月而已，要是林铭杀进前十，那要逆天了！
　　那执事师兄正感觉不可思议，突然发现了林铭的修为，他顿时瞪大了眼睛，“林师弟，你突破了？易筋期！”
　　“嗯，前些天侥幸突破。”
　　那执事师兄不自觉的咽了一口口水，从练脏期到易筋期有一个不大不小的瓶颈，虽然对天才来说，突破这个瓶颈是迟早的事情，但是也不至于这么快，依稀记得，几个月前，林铭才刚刚突破练脏期。
　　从练脏期到易筋期只用了几个月的时间，这是什么速度啊，当初他自己的天赋已经不错了，却也用了将近三年的时间。
　　这才十五岁就易筋期了，还有一年多的时间，达到易筋巅峰还不跟玩似的，整不好林铭甚至都能达到锻骨期，也就是说，这次他通过七玄武府的考核已经是十拿九稳了！
　　天运国土生土长的七玄武府核心弟子！执事师兄深吸一口气，只要他点个头，就能成为天运国万万人之上的太上皇！
　　“师兄，请开一下十一级难度吧。”看到那执事师兄在发呆，林铭提醒了一句。
　　“哦，好，好的。”执事师兄这才反应过来，操纵着阵盘开启了十一级难度的木人巷。


第137章 金鹏破虚的威力
　　木人巷建在山壁之中，一共十二个山洞，每个都可以单独开启，这些山洞，都是先天高手硬生生开凿出来的，山洞的石壁上，还可以清楚的看到触目惊心的剑痕。
　　木人巷中布满了木人傀儡，越往里，木人傀儡越强大，数量也越多。
　　进入木人巷之后，林铭便听到了木人傀儡走动的咔咔声，这里的光线有些昏暗，但是并不影响林铭。
　　这些木人傀儡便是七玄谷七大传承之一——傀儡宗的杰作，傀儡宗，是七玄谷非常神秘的一个宗门，天运国的七玄武府，完全没有此宗的功法秘术记载，所以根本接触不到。
　　眼见着木人傀儡越来越多，林铭却没有着急进攻，甚至连贯虹枪都没有出，直到傀儡的数量已经达到了二十多个，林铭赤手空拳的冲了进去。
　　“嚓！”一个木人傀儡一棍向林铭砸来，这些木人傀儡全部都是用的木棍、木刀等不怎么伤人的兵器，可是饶是如此，被这木棍木刀砸一下，也很可能吐血重伤。
　　林铭眼看着这一棍砸来，直到到了他眼前，他脚尖轻轻一点，身体仿佛瞬移似的后退了半尺的距离，结果这一棍扫着林铭的鼻尖砸了下去，刚好避过，一分不多，一分不少。
　　“嗖！”又一个木人傀儡一刀拦腰斩向林铭，此时林铭正跃在半空中，身体无处借力，因为惯性而在后退着，木人傀儡这一刀从背后斩来，正斩向林铭的后腰，看似已经避无可避，然而林铭却轻轻一挥衣袖，身体仿佛被风吹开的树叶一般，完全违反物理规律的硬生生侧移两尺，再次以毫厘之差，躲过了这一刀。
　　“嗖嗖嗖！”木人傀儡不断的向林铭攻击，林铭也不出手攻击，只是仿佛闲庭信步一般，闪避着木人傀儡的攻击。
　　二十多个傀儡，同时能攻击到林铭的只有七八个，不过就是这七八个傀儡的攻击也十分恐怖了，交织起来，几乎没有死角。
　　然而林铭却总是能神奇的躲过去，仿佛这些傀儡手中拿着的不是武器，而是扇子，而林铭恰如一片轻巧的羽毛，每次借助他们挥刀舞棍的风力，自然而然的被吹开了！
　　这正是林铭领悟的风之意境！
　　挥动扇子永远打不到羽毛，而这些傀儡手中的武器也根本蹭不到林铭的衣角！
　　“奇妙！”
　　“很好！”
　　“再来！”
　　林铭完全沉浸在风之意境当中，这还是他的金鹏破虚身法第一次应用于实战！
　　“这些家伙，有些弱了！”
　　林铭意念一动，身体如大鹏鸟一般，硬生生拔高数丈，而后脚踏崖壁的向木人巷深处飞奔而去！
　　※※※※
　　此时，在木人巷之外，那依然沉浸在震惊之中的执事师兄正眼睛一眨不眨的盯着大阵阵心的真元石。
　　每一个阵法都有阵心，这里往往是能量的供给处。
　　木人巷里的傀儡，拥有自我修复和再生的能力，而再生就需要消耗真元石，有些变态的家伙，比如凌森、拓苦，进入木人巷之后，真元石消耗的嗷嗷快，有的时候，看的那执事师兄都心疼。
　　可是林铭进去了这么半天，真元石才消耗了一点点，显然，林铭对付这些木人傀儡十分的吃力，现在还没能干掉几个呢。
　　意识到这一点，这执事师兄才轻舒一口气，“还好，林师弟还没那么变态，我说呢，这么短的时间就能挑战十一级难度的木人巷，这还了得！”
　　“不过这林师弟也太心急了，实力不足的时候就越级挑战十一级难度，这木人巷可是杀阵，难度过了会受伤，搞不好，甚至会死亡！”
　　“我估计这林师弟再过半柱香时间就坚持不住了，一会儿还是得出来换十级难度……”
　　于是执事师兄拿着阵盘，一直等着林铭坚持不住出来，找他换难度，可是左等也不来，右等也不来，一直等了大半个时辰，竟然毫无音信。
　　“怎么搞的啊？”他有些迷糊了，要不是阵心的真元石依然在以一个缓慢的速度消耗着能量，他甚至都要怀疑林铭是不是在里面被木人傀儡干掉了。
　　“到底怎么回事，莫非林师弟躲在了一个木人傀儡看不到的角落里藏着呢？难道他开十一级难度，就是为了装逼？”
　　……
　　此时，在木人巷中，林铭已经接近了木人巷的最深处，这里的木人傀儡实力明显提升了一个档次，它们的身材更高大，而且体表呈现出一种奇异的暗红色，仿佛染了血一般。
　　面对如此多的更高级傀儡，林铭的压力大了许多，长时间高强度的闪避，即便有《混沌真元诀》支持，他也是微微喘息。
　　“差不多了！”林铭一口气修炼了大半个时辰的身法，感觉已经足够，这样想着，他手一翻，从须弥戒中抽出了贯虹枪。
　　双手持枪，林铭眼眸中寒光一闪，浑身细小单元的呼吸调节到同一频率，凝厚的真元如同山岳一般震荡起来，他的气势也瞬间爆发！
　　“横扫千军！”
　　“轰轰轰轰！！”
　　易筋期的强大肉体力量，配合浑厚震荡的真元，只听得一连串的爆响，周围被贯虹枪扫中的傀儡全部倒飞了出去！
　　“呵！没死？”
　　林铭发现，除了首当其冲的那傀儡被林铭一枪扫的七零八落，碎了一地之外，其余的傀儡竟然在倒地之后纷纷爬了起来。
　　“好结实！”
　　没有谁比林铭更了解练力如丝的恐怖破坏力，当初他还是练脏期的时候，就一枪把一个几丈高的石柱扫成了豆腐渣，现在他实力大增，恐怕几枪就能拆了一座大殿！
　　可是现在打在这些木人身上，却只干掉了一个。
　　“结实点更好，今天就战个痛快吧！”
　　正式踏入易筋期，再加上金鹏破虚身法大成，林铭很需要一场大战来检验自己的实力，同时也让身体来磨合适应这突飞猛进的真元和肉体力量。
　　“轰轰轰！”木人傀儡一个又一个的爆开！贯虹枪犹如紫乌色的蛟龙一般舞动翻腾。
　　“哈哈，过瘾！”
　　“再来几个！”
　　林铭手持贯虹枪大开大合，他枪枪都用上了练力如丝的意境，直接打的木人傀儡纷纷爆碎！
　　其实林铭并不清楚，其他武者进入木人巷，多数根本伤不了这些傀儡，只是能将它们击倒而已。
　　即便是凌森这样攻击力变态的人物，也不过一剑将木人傀儡斩开，根本不能入林铭这般，一枪刺上去，木人傀儡整个都爆了！
　　木人傀儡可以自我修复，修复就需要消耗真元石中的能量，那些被打倒受了点轻微损坏的傀儡，几乎不怎么需要能量就可以修复完善，就算是被凌森斩开的傀儡，也用不了太多真元石。
　　而被林铭一枪刺爆的，那就悲剧了，不但修复需要好半天时间，消耗的真元石也是极为恐怖！
　　在木人巷之外，一直等着林铭出来换十级难度的执事师兄不经意的看了一眼阵心的真元石，结果直接傻眼了，他眼睁睁的看着真元石能量直线下降！
　　那些真元石，以肉眼可见的速度，从水晶一般晶润的色泽，逐渐变白，而后再过一些时间，则直接“呯！”的一声爆开！
　　接着，大阵会自动换上一颗新的真元石，可是结果还是一样，不出半炷香的功夫，这真元石又爆了！
　　这……这是怎么搞的？
　　就算凌森进来，也没有这个消耗速度啊！
　　难道是林铭搞出来的？不……不可能的！
　　绝对不可能！
　　那执事师兄看着万杀阵中央的真元石，不断的咽口水，虽然理智告诉他林铭不可能这么变态，可是事实却摆在眼前。
　　这……这到底是怎么回事啊？
　　执事师兄哭的心都有了，一下子消耗这么多真元石，他根本不好解释啊。
　　林铭现在的实力当然不如凌森，不过，他的破坏力太强了，他在木人巷里面一口气战了两刻钟时间，直到他满头大汗，面色潮红，这时候，他发现木人傀儡越来越少了。
　　“嗯？怎么打着打着就没了？”
　　林铭刚打的过瘾，可是原本气势汹汹的木人傀儡现在只剩下大猫小猫两三只，还有不少是掉了胳膊瘸了腿的。
　　“这木人巷，太烂了吧，这就打完了？这还是十一级难度！”林铭有些无语，在他印象中，这十一级难度有些名不副实。
　　若是守阵的执事师兄知道林铭此时的想法，恐怕都想一头撞死了，木人巷的傀儡，被打坏之后就可以自我修复，可是林铭一枪刺爆一个，全部打的七零八落，这修复也是需要时间的啊！
　　“虽然没打过瘾，也算凑凑合合的试验了一下自己的实力，现在，我虽然未必比得过张冠玉，但是进入万杀阵前十绝对不成问题，这次万杀阵考核，我便参加，先拿了重玄软银枪再说。”
　　林铭收起贯虹枪，从木人巷中走了出来。


第138章 目标——重玄软银枪
　　那执事师兄看到林铭出来有些呆滞，他一直没搞明白刚才到底是怎么回事，难道木人巷的大阵出了故障？怎么真元石消耗的那么快！
　　“林……林师弟，你没事吧？”执事师兄愣了半天，才犹犹豫豫的开口，阵法故障的话，林师弟在里面会不会有问题？
　　“我？没事！”林铭被问的有些莫名其妙，不过也没有多想，“谢谢师兄，告辞了，改日再来叨扰。”
　　林铭说完，转身离去。
　　留下那执事师兄依旧在发呆，他想了好久，突然反应过来，赶紧跑去林铭刚才进去过的木人巷中看了一下。
　　这一看，他当场石化！
　　只见木人巷里一地散落的零件，到处是断了的木人手脚，“这……这是……怎么回事，是林铭干出来的？”
　　他的喉结狠狠的抽动了一下。
　　阵法故障，一定是阵法故障了！
　　可是……都碎成这个样子了……真的还能自我修复么？
　　……
　　自从达到易筋期之后，林铭没有再投入过多的时间去修炼《混沌真元诀》，而是把主要精力放在了邪神之力和绝脉手上。
　　绝脉手很简单，这套武技本来就只能对付实力远不如自己的敌人，或者已经失去了抵抗之力的对手，林铭只用了三五天的时间就学会了。
　　绝脉手简而言之，就是将自己的真元打入到对方的体内，震碎对方的全身经脉！
　　在达到凝脉期之前，武者的全身经脉不通，但是并不代表没有经脉，只不过经脉闭塞，窍穴枯竭，所以显现不出作用来罢了。
　　绝脉手可以将真元硬生生的灌入到这些枯竭的经脉当中，沿着经脉一路破坏，最终将经脉全部破坏掉！
　　经脉是人体“气”的流通路线，经脉全无的人，“气”不通，又称天生绝脉，一般天生绝脉活不过二十五岁。
　　绝脉手破坏过的经脉，也可以达到类似天生绝脉的效果，让武者的修为渐渐丧失，最后全部废掉！
　　修炼绝脉手简单，然而修炼邪神之力，却困难了很多。
　　这邪神之力有六重境界，林铭修炼了十天时间，却也没能摸到第一重的门槛。
　　“邪神之力，说白了，就是将真元压缩！”
　　第一重，压缩到五成；第二重，压缩到十成；第三重，一倍半；一直到第六重，可以压缩到三倍！
　　真元压缩了，使用出来，威力自然倍增！
　　不过，相应的，消耗也大。
　　邪神之力压缩真元只能作用于一部分，也就是压缩一定量的真元，而后存储在体内，在战斗时将这些真元用出来。
　　这些压缩的真元消耗完了，邪神之力的持续时间也就结束了，下次想要使用，需要等一段时间后，真元被再次压缩完毕。
　　林铭要修炼的，就是一个邪神之力的“种子”。
　　只要这“邪神种子”存在，真元就会自主的被压缩禁锢在种子之中，不用林铭去管。
　　“这邪神之力的修炼，并不着急，眼看第二个月要结束了，我不如先参加万杀阵考核，取了重玄软银枪再说。”
　　重玄软银枪是人阶中品宝器，真元灌注其中，畅通无阻，而贯虹枪却只有枪头是人阶下品宝器，枪杆只是凡铁，真元在里面流通的效果自然大打折扣。
　　而练力如丝的境界，却恰恰需要在枪中灌注真元才能施展。
　　所以取了重玄软银枪，对林铭来说如虎添翼。
　　如今还有三天就是万杀阵考核，一举拿到排名石前十，完成七玄武府的第一项任务，得到重玄软银枪，这样，他对付张冠玉就更加有把握了。
　　……
　　三天后——
　　一晃眼，林铭来到七玄武府已经四个月了。
　　万杀阵考核林铭参加了两次，第一次排名一百二十六，第二次排名六十二，这两次排名变动，只发生在了一个月的时间。
　　而后的第三次万杀阵考核，林铭专心准备与朱炎的决战，因此没有参加。
　　至于第四次考核，因为林铭已经得到了等同于排名石前三名的资源待遇，所以也没必要参加了。
　　而如今，是第五次万杀阵考核。
　　这次万杀阵考核，参加的人不多，整个方石广场，到了日出的时候，只有寥寥的二十多人。
　　而且这二十多人当中，多数是排名石一百名以后的，只有六七个人，是排名石前百的，前五十的，更是一个都没有。
　　会有这么冷清的场面，主要是因为，七玄武府的大多数弟子都打算好了参加下个月举行的万杀阵考核。
　　下个月的考核，注定万众瞩目！
　　因为从七玄令下达之日起，到下个月的考核，正好三个月时间，林铭肯定会挑战排名石前十名，如此才能得到重玄软银枪的奖励，到时，必定会有众多势力关注，各方强者云集。
　　这样的盛事自然不能错过了。
　　没有人想到，林铭这只是第二个月，竟然就准备挑战排名石前十了！
　　距离万杀阵开启，还有两刻钟的时间，方石广场很安静，早到的武者纷纷坐在竹林下打坐调息，清晨的天地元气很浓郁，正适合吐纳。
　　而且吐纳调息，也能协助武者调整心境，人们自然希望在进入万杀阵之前，将状态调整到最佳，如此能有一个好成绩。
　　由于这次万杀阵考核来的人少，而且多数是新人菜鸟，负责万杀阵的执事师兄，也有些兴致缺缺，他正百无聊赖的拨弄着刚刚收上来的真元石——每名参加万杀阵的弟子，都要缴纳一颗真元石。
　　这名执事名为梁光锋，在七玄武府担任执事已经很久了，他此时脑子里正想着自己晋升人之堂长老的事情。
　　七玄武府的长老，有天之府长老、地之堂长老，和人之堂长老三种。其中人之堂长老地位最低，只要凝脉期武者就可以担任，而梁光锋也是凝脉期。
　　万杀阵执事地位虽然比其他执事高一些，但毕竟也只是执事，自然不如长老风光了。
　　“要是能交好林铭的话，等他日他成了七玄武府府主，成为人之堂长老还不是一句话的事情，可惜想交好林铭的人多的能排成军队，怎么轮得到我？”梁光锋想到这里自嘲的笑了笑，微微摇头。
　　而就在这时，他注意到一个身穿黑衣，肩背紫乌色长枪的少年从竹林中走出，这一下，梁光锋顿时瞪大了眼睛，嗯？林铭！
　　他难道今天要参加万杀阵考核？这才第二个月啊！
　　不单是梁光锋，其他弟子也纷纷注意到了林铭，现在的林铭可是七玄武府的风云人物，许多人之堂的小师弟小师妹都是林铭的疯狂粉丝，见到林铭等同于见到偶像。
　　“快看，林师兄！”
　　“林师兄来了！”
　　林铭如今将满十六岁，在七玄武府，年龄算比较小的，不过有一些比林铭年纪稍大点或差不多的，照样会叫林铭是林师兄，修武界以达者为尊，比如凌森便是天之府的大师兄。
　　“林师兄今天难道要参加万杀阵考核？”
　　“不是吧，这才第二个月呢，林师兄是想热热身吧？”
　　“切，林师兄的境界岂是你能预测的，说不定他今天就要冲击排名石前十了呢！”
　　“别瞎猜了，林师兄说不定只是来逛逛而已。”
　　人们议论纷纷之时，一个十五岁的小姑娘，怯生生的走向林铭，问道：“林师兄，请问你是要参加七玄武府考核么？”
　　“是的。”林铭点点头。
　　林铭的回答，让这些地之堂的低阶弟子兴奋的要命，一些人甚至拿出传音符，把消息迅速的传递出去，呼朋唤友的来看这场盛事。
　　林铭参加万杀阵考核，这可是了不得的事情！要是他能顺利进入排名石前十名，那么他是不是也能在四个月内击败张冠玉，继而在击败拓苦和凌森呢？
　　对七玄武府的弟子来说，张冠玉、拓苦、凌森三人积威太重，击败他们，简直不敢想象。
　　而且林铭若是真能击败他们，那么通过七玄谷的核心弟子考核，那就是板上钉钉的事情了！
　　一个天运国土生土长的七玄武府核心弟子，将来可能成为七玄使或者府主的存在，那可是传说中的人物了！
　　林铭径直走向万杀阵祭坛，准备缴纳抵押的真元石，梁光锋满脸赔笑，“林师弟直接考就行了，这真元石交不交都一样。”林铭上次万杀阵成绩只是六十二，现在时隔这么久，前进个几十名轻松无比，就算抵押了真元石，也肯定会拿回来的。
　　林铭也没有矫情，道：“那谢谢梁师兄了。”
　　消息传的很快，有些人听说之后，立刻就向万杀阵赶来，之前还空荡荡的方石广场，很快就聚集了不少人。
　　甚至有几个离的很近的长老也赶来了。
　　“林铭！哈哈，你难道这么快就准备挑战排名石前十了么？”一个爽朗的声音传了过来，林铭转身一看，来人是七玄武府天之府长老孙司蕃。


第139章 两个天才
　　林铭转身一看，来人是七玄武府天之府长老孙司蕃。
　　当初，在立秋之日考核，林铭考核三关全部是第一，但是因为天赋所限，一些长老不同意给林铭第一的成绩，而这孙司蕃却是支持林铭的人之一。
　　后来林铭重伤了王砚峰，徐长老冲上台找林铭的麻烦，也是孙司蕃帮助林铭把徐长老给挡了下来。
　　因为这些事，林铭对孙司蕃印象很好，他恭敬的行了一礼，道：“孙长老好。”
　　孙司蕃急忙扶住林铭，笑道：“不必多礼，过两天你成了核心弟子，我们的身份都要等同了……嗯？”孙司蕃说到这里微微一顿，“你已经是易筋期了？”
　　孙司蕃慧眼如炬，一下子看出了林铭的修为。之前林铭真元内敛，加上很多小师弟小师妹修为只有练体二重，所以没注意到林铭已经突破了。
　　“是的，前些天侥幸突破，所以今天才有信心来挑战排名石前十。”
　　“好，好啊！后生可畏，这七玄谷的核心弟子考核还有一年多的时间，你就已经易筋期了，从练脏到易筋的瓶颈你这么容易就突破了，这么下去，你达到易筋巅峰，根本就是时间问题，这考核，你过定了！”
　　十五岁的易筋期武者可了不得，五品天赋，也不过如此了！
　　“单过考核，弟子确实有把握，不过若是对上凌森师兄，弟子却未必能赢。”
　　“哈哈，过了考核就已经了不得了，若是再赢凌森，你就要创造奇迹了！”
　　凌森号称天运国同阶无敌，或者说是凝脉期以下无敌，甚至一些比较弱的凝脉期武者，凌森都能打得过。
　　林铭若是战胜了凌森，他就相当于在十五六岁，初入易筋期的时候，就拥有了凝脉期武者的实力！
　　凝脉期武者，整个天运国不过区区一百多人，其中多半集中在七玄武府。
　　林铭若是能战胜凌森，那就意味着，他在天运国的个人实力排名中，已经跻身一百左右了。
　　这个排名，配合他的年龄，让人惊惧！
　　就在这时，方石广场上又来了一个长老，说来也巧，这长老竟然是之前刁难林铭的徐长老徐峰元。
　　徐峰元做梦也没想到，四个月前名声不显的林铭，如今竟然成为了七玄武府的准核心弟子，日后万一他成了府主，那就是自己的顶头上司了！
　　想起考核之日时，自己与林铭的过节，徐峰元后悔的肠子都青了，这些日子，徐峰元可谓寝食难安。
　　虽然心里极不情愿，但是徐峰元不得不找机会与林铭见一面，不求冰释前嫌，至少让林铭不至于日后报复自己。毕竟一个府主要搞掉一个天之府长老，虽然费点事，但并不难。
　　挑了这个时机过来，没想到，正好碰到了自己的老对头孙司蕃，徐峰元顿时心中叫苦，这本来就是丢脸面的时候，却遇到了老对头，这不是让这家伙看笑话么。
　　林铭自然记得这个徐长老，说起来，他手上的须弥戒还是徐峰元的，有了这戒指，可是方便不少。
　　林铭对王砚峰都没什么记恨了，更别说是徐峰元，而且徐峰元当初的做法虽然有失公正，但也是人之常情，毕竟他与王砚峰所在的岳麓城王家是故交。
　　林铭照样行礼，“徐长老好。”
　　徐峰元尴尬的咳嗽了一声，他顿时发现，林铭突破了易筋期，这让他心里不知道是什么滋味，王砚峰还在冲击练脏巅峰，林铭都已经易筋期了！
　　立秋日的时候，王砚峰的修为还领先林铭大半个境界，现在，却落后大半个境界了！
　　考核才开始两个月，这就易筋期，还有一年多的时间，达到易筋巅峰还不跟玩似的。
　　也就说，不出十二分意外，林铭便要成为七玄武府的核心弟子了！
　　因为孙司蕃在场，徐峰元压根就不想多呆，他干咳了一声说道：“我就是路过，听说林铭你在这里考核，过来看看，那个……好好考，有机会去我那里坐坐，遇到修炼上的事情，也可以问问我。”
　　徐峰元这番话，便是委婉的道歉了，林铭自然不会得理不饶人，徐峰元可是后天高手，这样低声下气的说话，已经算是很给面子了。
　　林铭道：“多谢徐长老，改日弟子定然登门拜访。”
　　“嗯，好！”听林铭这样说，徐峰元也松了一口气。
　　因为两个长老在场，地之堂的低阶弟子们都远远的站着没敢上前，而就在这时，方石广场突然轰动了起来，这轰动效果，甚至比之前林铭来，一点也不逊色！
　　广场上又来了一个人，而这个人竟然是——秦杏轩！
　　若说七玄武府有谁能跟林铭一比，那毫无疑问，便是秦杏轩！
　　秦杏轩名声鹊起的时候，林铭还不为人知，那时候，秦杏轩身上的光环一点也不比林铭差。
　　现在，七玄武府两大天才齐聚，怎能不让人激动？
　　林铭看到秦杏轩的时候也有些意外，没想到她会来，秦杏轩本身是核心弟子，自然不会参加万杀阵考核，那么她来这里，多半是来看自己的。
　　想到这里，林铭心中有几分异样。
　　今天的秦杏轩，穿了一身简单的武服，干净利落，宽松的衣服在腰间被一根绸带随意的扎了起来，却是完美的衬托出她的姣好身材，配合她那修长的双腿，给人一种英姿飒爽的感觉。
　　不过，林铭注意到的不是秦杏轩的气质和美丽，而是她的修为，秦杏轩赫然已经突破了练体五重——锻骨境！
　　早在林铭进入七玄武府的时候，秦杏轩就已经是易筋巅峰，如今四个月时间，突破锻骨瓶颈。
　　而秦杏轩的年龄，比林铭还要小上几个月！
　　六品天赋，果然恐怖。
　　“杏轩见过孙长老、徐长老。”虽然论地位，秦杏轩与天之府长老相当，然而出于后辈的礼仪，秦杏轩还是对两位长辈行礼。
　　两个长老这时候自然也注意到了秦杏轩的修为，心中惊叹，十五岁的锻骨境武者，天运国有史以来从未有过！
　　这么下去，秦杏轩有可能会在十六岁就突破凝脉期。
　　眼前的这两个少男少女，一个是战力无敌，一个是修炼速度逆天，两人都是妖孽中的妖孽！
　　只可惜，秦杏轩已经明言要踏上追求先天之路，以后也无意留在天运国，否则林铭将来任七玄武府府主，秦杏轩任七玄使，两人再结成连理，可谓是金童玉女，天作之合。
　　到时他们的子女也必然是天资惊人之辈，天运国便会出现一个传奇家族了，有这两人在，国运必将更加稳固，附近的敌国也不敢来犯。
　　“林铭，好久不见。”秦杏轩微微一笑，同龄人中，也只有秦杏轩直呼林铭的名字，叫的顺畅自然，而其他人，要么叫林铭林师兄，或是林先生，甚至是林大人。
　　“嗯，两个月没见了。”
　　“哈哈，你们两个先聊着，我们去竹林里坐坐。”孙司蕃看到两人聊上了，自觉地借口离开，他当然知道，秦杏轩不可能是来找他们这些老头子的。
　　“孙长老，徐长老慢走。”秦杏轩甜甜地说道。
　　“嗯，你们聊。”徐峰元也急忙道，这可是两人为数不多的意见一致的时候了。
　　待两人走后，秦杏轩笑道：“林铭，我这些日子一直在闭关修炼，出来才听说你的铭文术成就已经冠绝天运城了，我可是最早知道你铭文师身份的人呢，能不能给我打个折呢？我有一把剑，想要你帮忙。”
　　秦杏轩说着一眨眼睛，很少流露出俏皮的神态让她一时千娇百媚。
　　连林铭也是微微怔了一下，他笑道：“很愿意为秦小姐效劳，我可以给你免费的。”
　　“真的？那我可真是荣幸呢。”秦杏轩甜甜的一笑，“林铭，你直接叫我名字就好了，不必那么生分，嗯，你今天来，想必已经有把握进入排名石前十了吧？”
　　“嗯。”林铭点点头，今天进入排名石前十他有十成把握。
　　万杀阵广场到的人越来越多，原本清冷的场面，因为林铭的突然出现而变得热闹了起来，还有一些人，正在赶来。
　　在万杀阵考核即将开始的时候，白静云和慕容紫也到场了。
　　看到林铭正在跟秦杏轩言谈正欢，慕容紫撇撇嘴，就地坐了下来，显然没有上去打招呼的意思。
　　白静云看到慕容紫这样，心中好笑，慕容紫心里其实相当高傲，可遗憾的是，在秦杏轩面前，她却一点自信都找不到，秦杏轩比慕容紫小，当初秦杏轩名震天运城的时候，慕容紫还不服气，想要把秦杏轩比下去，后来努力了好久，却发现，两人实在不是一个级别的。
　　而现在，慕容紫看到秦杏轩跟林铭在一起言谈正欢，心中就会有一种小女孩难以解释的，有点莫名其妙的嫉妒心，慕容紫心性简单，从不掩饰自己的情绪，所以干脆就这么就地坐下来了。
　　白静云笑道：“阿紫，你不是前几天弄了把人阶中品的剑，想要林师弟帮忙么？”


第140章 战意燃烧
　　白静云笑道：“阿紫，你不是前几天弄了把人阶中品的剑，想要林师弟帮忙么？”
　　慕容紫不是滋味地说道：“人家秦杏轩也有一把剑找你的林师弟铭文呢，元帅府拿出来的剑，怎么也是人阶上品的剑吧，我那把破剑，还是不去丢人了，哼，家里的那群老头子都是死抠门的小气鬼！”
　　慕容紫话里的酸气隔着几条街都能闻到，白静云忍不住笑了起来。
　　慕容紫眼见着前些天，不少大家族的子弟有了人阶中品的宝器，而且还加上了林铭的火焰铭文，早就坐不住了，于是软磨硬泡，揪着家里老爷子的胡子要出来一把人阶中品宝器还有一些珍稀材料，拉上秦杏轩，兴冲冲的就跑去铭文师公会找林铭铭文，结果来到铭文师公会之后，才知道林铭这些天集齐材料之后就已经收摊不干了。
　　这让慕容紫十分郁闷，而后回到七玄武府，又得知林铭已经开始了闭关，这就让慕容紫更加不爽了。
　　白静云并没有在调侃慕容紫，她走过去对林铭和秦杏轩打招呼道：“林师弟！秦小姐！”
　　“哦？静云师姐？”林铭心中微微一动，旋即笑着回应道，“上次铭文的剑还好用么？”
　　“嗯，用的很趁手。不知道林师弟这些天有空么，阿紫还有一把剑，想要林师弟帮忙。”
　　“没问题，一次铭文而已，用不了多久，说起来上次静云师姐的星耀石帮了我的大忙。”
　　“林师弟客气了。”白静云笑了笑，还欲说些什么，就这时，祭坛旁边的铜钟被敲响了。
　　万杀阵考核开始了！
　　林铭目光一凝，战意已经燃起，时隔三个月之久，不知这次，自己能在排名石上冲到第几？
　　“林师弟现在就上台么？”白静云问道。
　　“嗯，我第一轮上台！”
　　一般来说，实力强大的弟子都会选择最后几轮上台，有压轴的意思，不过林铭却没想这样，他这次来就是为了冲击前十，拿重玄软银枪的奖励，而不是来表演的。
　　“第一轮想考核的弟子，可以上来了！”执事师兄宣布道。
　　林铭轻轻一跃，仿佛一只轻盈的燕子一般，瞬间便出现在了万杀阵祭坛上。
　　这一手轻盈的身法，别人没注意到，可是秦杏轩，包括徐峰元和孙司蕃两个长老却是注意到了。
　　秦杏轩本能的感觉到，林铭刚才的动作有些奇怪的地方，但是却又说不出哪里奇怪，她只是不解的看着林铭，脑海中回想着刚才的一幕，若有所思。
　　徐峰元摸着胡子，说道：“孙老头，你有没有注意到，刚才林铭的动作好像有些玄妙在里头！”
　　孙司蕃脑海中回想着林铭刚才的动作，说起来，林铭刚才不算多快，但是他的动作却蕴含着一种特殊的玄妙，一般人，跳起来之后，腾空的速度会因为重力而逐渐降低，虽然因为起跳速度过快，降低的幅度微乎其微，可是仔细感知还能察觉出来，可是林铭刚才似乎以一个平均的速度跳上了祭坛，就仿佛，他身体是一片完全没有重量的羽毛，被风吹上了祭坛一样。
　　“确实有点不对劲，这小子，几日不见，似乎又是进步不小，这下，有的看了！”
　　因为林铭的上台，其他本来打算第一轮上台的弟子不约而同的止住了身子，没有跟上来，于是，第一场考核只有林铭一个人。
　　林铭也没有在乎其他人，直接盘坐在了祭坛之中。
　　“考核时间不限，击杀初入练体二重的敌人得一分，杀练体二重巅峰的敌人得五分，初入练体三重得十分，三重巅峰得五十分，初入练体四重得一百分，四重巅峰得五百分，初入练体五重一千分，五重巅峰五千分，死亡即为失败。林师弟，如果准备好了，就可以开始了。”执事梁光锋例行做了介绍。
　　“开始吧。”林铭点点头，随后，乳白色的阵光将他笼罩在其中。
　　林铭再次进入了那白茫茫的世界，他的身边，出现了各种兵器。
　　“枪，枪杆八尺，枪头八寸，紫乌弹铁枪杆，云纹镔铁枪尖，总重八百二十斤！”
　　林铭脑海中构想着兵器的样子，一把与贯虹枪一模一样的重枪落在了林铭的手中。
　　于此同时，林铭的面前出现了十多个武者和凶兽，他们的实力只是从初入练体二重到初入练体三重，这种实力，对林铭来说根本半点威胁都没有。
　　没等这些对手进攻，林铭脚步一动，瞬间出现在了这些凶兽和武者当中，横枪一扫，“圈杀！”
　　连练力如丝都没用，仅凭肉体力量，将十多个敌人扫的如破了的血袋一般爆开，全部死亡！
　　一招清场，干净利落！
　　过了几个呼吸的时间，第二批敌人刷出来，这次的敌人，以练体三重巅峰为主，甚至还有一个是易筋初期。
　　这种修为，对林铭来说同样不值一提！
　　手中贯虹枪一抖，林铭直接冲向了敌人，唯一一头实力相当于易筋期的蛮牛兽对着林铭猛冲过来，重达数千斤的庞大身体，急速奔跑起来，四蹄踩踏在地面上大地抖动，土石纷飞！
　　这样一头横冲猛撞的蛮牛怪兽，加上冲刺的力量，即便是一座宫殿，也能将其冲塌！
　　面对气势汹汹的怪兽，林铭不闪不避，他大喝一声，双臂一沉，浑身气势爆发，“蛟龙出海！”
　　大喝一声，林铭一枪刺进了蛮牛的身体之中！
　　咔嚓！
　　在如此冲击力下，贯虹枪如同破开烂皮革一般刺入了蛮牛的身体，而后被卡在了蛮牛的骨骼当中！
　　强大的冲击力压的贯虹枪弯成了满月，然而林铭右脚猛的后踏一步，双脚却如铁铸一般扎根在了大地之上。
　　“喝！”
　　林铭全身灌注真元，以腿带腰，以腰带臂，身体像一张弓一样向后弯曲，双臂猛然上举，几千斤的蛮牛，就这样被林铭从头顶掀飞！
　　一招掀飞蛮牛，林铭的气势达到了极致，他大喝一声，直接冲进了敌人的中心，双手持枪，大开大合，贯虹枪如同在血海之中翻腾的紫乌蛟龙，所过之处，鲜血喷射，骨断筋折！
　　一枪挥出，至少杀灭两个敌人！
　　新敌人不断的被万杀阵刷出来，然而旧的敌人死的更快！
　　以至于在很长一段时间，林铭身边一直都只有七八个敌人，其中还有几个是被一枪扫断了腿或腰椎，失去战斗力，即将被淘汰掉的！
　　……
　　在万杀阵之外，第四柱香已经点燃，而盘坐在祭坛中的林铭依旧神色淡然，显然余力十足的样子。
　　“第四柱香！上一次万杀阵考核，林铭只到第四柱香就有些体力不支了，可是即便如此，他杀敌速度太快，却也杀到了六十二名，现在第四柱香林铭跟没事人似的，估计撑到第六七柱香不成问题！而且林铭现在实力提高了，杀敌速度绝对更快，他说不定已经杀到锻骨期武者了！一个初入锻骨期的武者就是一千分，无法想象这次林铭的排名。”白静云一边看着香炉，一边估计着林铭现在的得分。
　　“万杀阵第十名，大概是八九千分，只要杀掉四五个锻骨初期的武者，再加上之前的积累得分，基本上就可以进入前十名了。”
　　十五岁就进入前十名，这个成绩，白静云想想都觉得恐怖。
　　在白静云说话的时候，慕容紫却只是坐在草地上歪着脑袋，两只手撑着尖尖的下巴看着祭坛里盘坐着的林铭，完全没有什么感觉，大概是因为林铭这些日子创造的奇迹太多，慕容紫对林铭所做的一切都产生了免疫力，懒得惊讶了。
　　在万杀阵之中，林铭确实如同白静云所说，已经开始面对锻骨期的敌人，不过却不是锻骨初期，而是锻骨巅峰！
　　白静云，还是低估了林铭的杀敌速度！
　　如今林铭只是初入易筋境，面对锻骨巅峰，相差了一个半境界！
　　“锻骨巅峰吗？”林铭舔了舔嘴唇，目光中流露出灼灼的战意，因为此时他嘴唇染血，表情显得有些狰狞。
　　敌人的实力越来越强，林铭面临的压力也越来越大，林铭的实力，早已经超过了一般的锻骨巅峰武者，然而，在一群敌人牵制的情况下，想要击败锻骨巅峰的敌人，难度却上升了一大截。
　　“呯！”
　　林铭与那锻骨期武者硬拼了一记，对方用的竟然是少见的长棍，一棍砸来，力量千钧！
　　直接抡起贯虹枪，与对方的棍砸在了一起。
　　火星四溅，一棍一枪因为强大的撞击力，同时弯折！
　　这时候，就显现出弹枪弹棍的好处了，要是毫无弹性的枪杆棍身，这样一砸，光是反震力都能震的武者虎口开裂。
　　锻骨巅峰的武者，力量惊人，然而林铭的力量却更强！
　　有《混沌罡斗经》支撑，配合练力如丝的发力技巧，林铭枪杆上的力量如同滔滔海潮一般，不但强大，而且延绵不绝！
　　弯成一个半弧的贯虹枪猛地恢复原状，那锻骨巅峰的黑甲武者硬生生的被林铭弹开了。
　　而反观林铭，却是未退半步！


第141章 极限速度！
　　弯成一个半弧的贯虹枪猛地恢复原状，那锻骨巅峰的黑甲武者硬生生的被林铭弹开了。而反观林铭，却是未退半步！
　　若在平时，林铭一个箭步冲出，刺出积蓄了强大气势的一枪，就算不能一枪刺死对方，也能让他重伤。
　　可是现在，林铭刚欲冲出，两头相当于锻骨初期的凶兽却已经一左一右，向林铭冲杀过来。
　　“死！”
　　林铭一声暴喝，贯虹枪猛地一扫，饱含真元的枪尖正扫中了这两头凶兽的脑袋，强烈震动的真元爆发开来，两头凶兽的脑袋顿时如同西瓜一样爆开！
　　“噗！噗！”两个无头尸体重重的摔在了地上，鲜血如喷泉一般的涌出。
　　借助凶兽拖延的这点时间，那被林铭一枪砸退锻骨巅峰的武者却缓过了一口气，他用棍一撑地面，借助棍的弹性，身体从后退变成了前冲，双手持棍，重重的向林铭砸来。
　　眼见着这一棍砸来，林铭嘴角弯起一个弧度，他一抖手中的贯虹枪，一步向前蹿出，而这一步，林铭竟是突然达到了一个恐怖的速度！
　　金鹏破虚！
　　距离在林铭脚下仿佛已经失去了意义，在那锻骨巅峰武者的长棍刚欲落下之时，林铭如瞬移一般出现在了那锻骨境武者的面前，一枪刺出！
　　“噗！”长枪直接贯穿了那锻骨巅峰武者的咽喉！
　　招式万千，唯快不破！当速度快到极致，在敌人出手之前，就已经杀死了对方！
　　那锻骨巅峰的武者，显然没有料到林铭之前根本没有使出他极限的速度，结果被林铭这样一枪刺死！
　　贯虹枪如同毒蛇归洞一般收回，锻骨武者咽喉处出现了一个通透的大洞，血流如注。
　　随着这锻骨巅峰的武者死掉，其他锻骨初期，甚至不足锻骨期的凶兽武者根本就没有林铭一合之敌！
　　在林铭恐怖的攻击力和鬼魅一般的速度之下，贯虹枪如死神镰刀一般收割着这些凶兽和武者的生命，而那些武者和凶兽的攻击，在林铭金鹏破虚的身法下，纷纷落空。
　　连杀数个锻骨初期的凶兽之后，林铭还未来得及缓一口气，又有五六个虚影出现了，而这五六个虚影，大多数为锻骨巅峰武者或凶兽，而最后一个身穿银甲的武者，却赫然达到了凝脉期！
　　“凝脉期武者吗，好，好的很，就让我看看，现在的我究竟与普通的凝脉期武者，到底有多大的差距！”
　　看到凝脉期的武者出现，林铭战意熊熊燃烧，传闻中凌森的极限实力，便能比拟较弱的凝脉期武者，而眼前这银甲武者，真元并不算多浑厚，显然是刚刚突破凝脉期，浑身经脉尚未完全打通，这种凝脉期武者是最弱的，若是凌森在此，未必不能将其斩杀！
　　而林铭想要对付他，却是太勉强了！
　　现在林铭最明智的做法是，避开这凝脉期武者，依靠他恐怖的速度和练力如丝带来的强大攻击力，不断的收割锻骨期凶兽和武者的性命，累积积分。
　　这样才能将积分最大化，事实上，七玄武府的弟子，在遇到对付不了的敌人时，都是这么做的。
　　包括张冠玉、拓苦也不例外，两人同样无法杀掉凝脉期武者，这时候比的，就是谁能在凝脉期武者手下支撑的时间长，斩杀的敌人多。
　　拓苦凭借他强大的实力，可以在数个凝脉期武者出现的情况下，将敌人当中的锻骨期武者斩杀干净！所以他才能稳压张冠玉一头，坐稳排名石第二名的宝座。
　　可是林铭却没有这么做，他也大概知道进入排名石前十名所需要的积分，他已经铁定前十了，就算排名再靠前一点，又有什么意义？
　　以前林铭还要靠排名去争资源，而现在，林铭因为参加核心弟子考核，已经可以在七玄武府中享受等同于排名石前三名的资源，所以积分对他来说，已经是浮云，只要进入前十，拿到重玄软银枪就足够了。
　　一味的闪避凝脉期武者的攻击，去斩杀比自己弱的敌人，这样做得分虽然会高，但是凝脉期武者会逐渐增多，林铭也将因此完全失去与凝脉期正面厮杀的机会了。
　　林铭现在想知道的，不是自己到底最多能得到多少积分，而是究竟与凝脉期武者差距有多远！
　　“杀！”林铭根本就不去管其他的敌人，手持贯虹枪，直接冲向了那银甲武者！
　　……
　　在万杀阵之外，第六柱香已经燃到了尽头，这个结果，在不少人的意料之中，六柱香的时间不算长，慕容紫上次万杀阵考核的时候也坚持了六柱香的时间，排名达到了二十八。
　　可是人们却知道，林铭的六柱香可不同于一般人的六柱香，他杀敌的速度十分的恐怖！
　　“第七柱香刚刚点燃，林铭似乎接近到极限了。”
　　此时万杀阵的林铭，已经面色潮红，额头见汗，在一群锻骨期武者的牵制下，与凝脉期武者交战，他面对的压力可想而知！
　　凝脉期与锻骨期差距极大，因为凝脉期武者可以打通全身经脉，这是质的变化，虽然林铭面对的对手只是刚刚突破凝脉期，经脉贯通的还不彻底，但实力却也极为变态了！
　　若不是金鹏破虚的身法，林铭在与一个凝脉期武者交手的同时，还要面对这样大量敌人的围杀，几个呼吸的时间就会败北。
　　可饶是如此，随着时间的推移，林铭身上的伤口还是逐渐增多，身受十几处伤，大量失血，其中有几处伤口深可见骨甚至贯穿了身体，即便林铭已经达到吐气如旋，吸气如涡的境界，同时又有《混沌真元诀》的支持，但却还是已经到了极限。
　　这期间，林铭曾经刺到了那银甲骑士一枪，虽然只是刺透了铠甲，伤了一点皮肉，但是震动的真元已经传进了那银甲骑士的体内！
　　可是林铭全力倾注的真元，却也只是对方吐了一口血，并未重伤，练力如丝杀敌靠的是震动的真元，然而凝脉期武者体内的真元过于凝厚，可以在一定程度上化解练力如丝带来的震动，所以未能一举将对方击杀。
　　这时候，第七柱香燃掉了小半，万杀阵上的林铭突然闷哼一声，从万杀阵幻境中退了出来。
　　考核结束！
　　林铭终究未能斩杀那凝脉期武者，仅仅伤到了他一枪。
　　虽然实力不及，但是在《混沌真元诀》的支撑下，林铭却也没有短时间败北。
　　在众多锻骨期武者的攻击和牵制下，能够伤到一个凝脉期武者一枪，哪怕这凝脉期武者只是一个万杀阵中的残影，这成绩，也足以自傲了，要是传出去，整个天运城都要轰动了。
　　然而，伤了那个凝脉期武者一枪后，面对众多锻骨期武者的牵制，林铭不得已，出手杀掉了几个锻骨期武者和凶兽，其结果又刷出来一个初入凝脉期的武者，而且比之前那个还强，这一下，林铭压力更增，终究落败。
　　林铭从祭坛上走下，而在场所有人的目光，已经齐刷刷的转向排名石，他们想看看，林铭到底能排多少名。
　　虽然林铭的粉丝极多，比如人之堂的很多小师弟小师妹对林铭狂热的支持，几乎认为林铭无所不能了。但是多数年长一些，理智一些的弟子，还是认为林铭今天来只是为了热热身，看看离前十的差距还有多大。
　　七玄武府府主给出林铭三个月进前十的目标，肯定不是乱给的，七玄武府的府主何等人物，他自然是看出了林铭的潜力，估计好了他的进步速度，所以才列出这一系列的奖励。
　　三个月进前十，应该是林铭的极限！
　　反之，若是林铭松懈一分，三个月前十的目标就不可能达到！
　　“这林铭又要一鸣惊人了，他既然敢来，想必距离前十不远了，这个月不能进，下个月也该进了。”一个天之府排名前二十的弟子摇着扇子缓缓说道，积分越多，排名石核算的越慢，现在过去几个呼吸的时间，排名石毫不见动静，应该是接近前十了。
　　“嗯，府主的眼光应该不会错，他给林铭三个月进前十的目标自然不是乱给的，他老人家想必已经看准了林铭的潜力，不出意外的情况下，林铭下个月就会进前十！若是果真如此，他四个月击败张冠玉都未必不可能！四个月击败张冠玉，太可怕了啊，这林师弟这次估计就要超过我们两个了，我是完全没脾气了……”
　　回话的人也是天之府排名前二十的弟子，两人年底就要毕业，同学五年，一起进入地之堂，而后又一起进入天之府，是要好的朋友，两人本来只是路过这里，得知林铭在考核，才专门来看的。
　　在他们看来，林铭三个月进前十已经是神话了。
　　而现在才两个月，这就进前十的话，那他们真的再也找不出什么词儿来形容这种情况了。
　　什么天才，妖孽，奇迹之类的形容词，用在林铭身上早就用烂了。
　　他们的目光已经集中在排名石的第二排，等待着幻阵将积分核算出来，第二排是排名石十几名的弟子所在的位置。
　　又过了几个呼吸的时间，排名石终于出现了一阵水纹一样的扭曲，然而这波动却出现在排名石第一排之上。
　　第五个名字和第六个名字被一股力量推开了，林铭赫然出现在了两者之间。
　　林铭，第六名。


第142章 重玄软银枪！
　　“第六！？”
　　“第六！”
　　两个天之府排名前二十的弟子同时惊道。
　　府主让林铭三个月进入前十。
　　现在才两个月，这就第六了！
　　这是开玩笑么？
　　别说是他们两个了，即便是林铭的狂热粉丝们都没有想到，林铭不但杀进了前十，而且还杀到了第六！
　　甚至有的人之堂的小师妹还在揉眼睛，以为自己看花眼了。
　　七玄武府给林铭设立了难度大的不可想象的考核奖励，三个月进排名石前十，四个月击败张冠玉，五个月击败拓苦，六个月击败凌森！
　　甚至有些人认为，这一连串的奖励根本就是拿林铭开涮，可是现在的结果却是，对林铭来说，七玄武府给出的考核难度太低了！
　　让林铭三个月进前十？
　　太瞧不起林铭了！
　　现在林铭两个月就到了第六。
　　这不是打脸么。
　　如此来看，林铭击败张冠玉也极为可能了！
　　至于七玄武府的核心弟子考核，也就是让林铭在十六岁的时候，达到易筋境巅峰，那在众人看来已经没什么悬念，这难度，对林铭来说太低了！
　　也就是说，不管林铭将来是不是能击败拓苦、凌森，他已经注定是七玄武府核心弟子，等达到凝脉期，再去七玄谷总宗修炼几年，就可以轻易达到后天境界。
　　而后，只要林铭点个头，就可以回天运国任七玄使或者七玄武府府主，到时候，天运国上上下下，几乎就成了林铭的后花园，想怎么样就怎么样。
　　这是让多少人，多少家族眼红到流血的位置啊！
　　尤其林铭还这般的年轻，完全有可能在不到三十岁的时候就跨入后天，长达一两百年的青春任意挥霍，无数的家族势力想要巴结他，无数美丽的女孩想嫁他，甚至如皇室公主，以及白静云、慕容紫这样的天之骄女都唾手可得。
　　不但是现在的美女，几十年后，一百年后的美女想得到也是一样得到，这要比当个凡人皇帝不知爽多少百倍，对七玄武府的大多数男弟子来说，这简直就是人生的极致了！
　　……
　　林铭看着排名石上的排名，心中明白，他这次取得如此成绩，一来是因为突破易筋期，真元和力量都得到大幅度增长；二来则是因为领悟了风之意境，学会了金鹏破虚的身法。
　　林铭以前在战斗中很少移步，不管对方如何气势汹汹的杀来，林铭从来没有躲过！
　　完全是硬碰硬的打法，他强，我便更强！
　　在打斗中，林铭的气势一直是不动如山，仿佛那滔滔大江中的拦江铁索一般。
　　在林铭功法大成之后，逼退过林铭的对手，也只有朱炎。
　　这种打法，主要是因为林铭力量强大，真元浑厚，最擅长的就是硬碰硬，当然，还有另一方面的原因，那就是林铭的速度并不算快。
　　他的攻击速度并不慢，但是身体速度却只是依靠《基础步伐》，《基础步伐》毕竟只是基础身法，再加上林铭根本没有在这本《基础步伐》上投入多少精力，所以林铭在身法方面的造诣一直有限的很。
　　若是直线冲起来，凭借身体的力量和浑厚的真元，林铭还能达到一定的速度，若是讲究辗转腾挪，行踪飘忽不定，那他就万万不行了。
　　可是，金鹏破虚却弥补了这方面的不足。
　　领悟了风之意境，无论是比直线速度，还是论身法灵活，林铭都远胜同级武者，甚至他可以做出凌空急停，空中变向这些完全违反物理规则的动作。
　　如他这般，肉体力量惊人，体内真元凝厚，同时还拥有练力如丝这样恐怖杀招的武者，再拥有了鬼魅般的速度，那是什么概念？
　　用如虎添翼都不足以形容。
　　“我如今的实力，不知比张冠玉差不差，若是差的话，又差多少？听说，排名石上的第四名，距离张冠玉有数万分的差距……”
　　排名石第四，跟排名石前三，根本不在一个级别。
　　不过，林铭这次没有将得分最大化，否则以他金鹏破虚的身法，再杀一些锻骨境的敌人，将分数提高个数万分，取了第四名，甚至第三名都有可能！
　　然而分数并不代表一切，甚至就算林铭的得分超过了张冠玉都不代表什么，毕竟张冠玉已经很久没有参加万杀阵考核，可是根据太子的情报，张冠玉现在修炼《合欢神功》，实力已经大大提高了。
　　“不过就算我现在不如张冠玉，我超过他，也不会用多少时间，七玄武府的府主让我四个月挑战张冠玉，我想大概三个月就可以了！”
　　林铭根本不认为自己战胜张冠玉会有什么问题。
　　“林铭，恭喜你了。”秦杏轩一直就在祭坛旁不远处，看到排名石上的排名变化，笑着说道。
　　“谢谢。”林铭简单的回应。
　　“不但是前十，而且还是第六，真……真是没想到。”白静云也走了过来，对着林铭眨了眨眼睛，她同样没有想到林铭的实力进步的这么快。
　　不过慕容紫的心态却好得多，她看了看排名石，又远远的看了看在祭坛之下与秦杏轩和白静云攀谈的林铭，小声咕哝道：“牲口就是牲口，不能以看人的眼光来看的。”
　　万杀阵的第二轮考核继续进行，可以却已经没有人关注了，若不是参加考核的弟子已经提前缴纳了真元石，有些人都不想考了。
　　就在第二轮考核已经开始的时候，一个身穿青色长袍的老者笑眯眯的出现在了万杀阵所在的方石广场上。
　　老者出现的无声无息，很多人根本没有注意到他是何时出现的，仿佛他原本就站在这里了，只是之前，人们没看到而已。
　　林铭猛然一惊，第一时间发现了青袍老者，这人，简直如幽灵一般！
　　他下意识的后退了一步，在这个老者身上，林铭感觉到了比木易还要强大的气息！
　　“前辈好。”虽然不知道老者是什么人，但是能在这个时间段出现在七玄武府的，应该是七玄武府的某个实力顶尖的长老，甚至有可能是七玄武府的府主！
　　秦杏轩几乎与林铭一起发现了这老者，她看到这老者后，微微一惊，旋即行礼道：“府主大人好。”
　　老者哈哈一笑，摸着胡子道：“杏轩小娃子，你这嘴可够甜的，什么府主啊，我就是一个副手。”
　　七玄武府一共有一个府主，两个副府主。
　　不过秦杏轩行礼时叫副府主总是别扭，所以一律称府主。
　　林铭却是心中微微一凛，原来这老者是七玄武府的副府主，这老者怎么也有后天巅峰的实力吧。
　　只是副府主就有这般实力，府主肯定更强了。
　　不过再强，也不可能是先天，府主应该也是后天巅峰，不过同是后天巅峰，实力也有高有低。
　　秦杏轩对老者的问候，在场的弟子都听到了，他们怎么也没想到，这突然冒出来一个老者竟然是七玄武府的副府主！
　　一时间，这些弟子都慌了，激动、敬畏，还隐隐的有些新鲜的兴奋感，这就好比百姓突然见了皇上一样，敬畏到不知道该行什么礼仪，但同时也觉得激动和荣幸，毕竟对百姓来说，皇上那是传说中的人物。
　　对这些低阶弟子来说，府主和副府主都是神龙见首不见尾，甚至很多天之府弟子，在校五年，也没能见三个府主一面！
　　“副府主竟然亲自来了！”
　　“那就是武府的副府主之一，果然是高手，刚才我根本就没注意到他怎么出现的。”
　　“副府主来干什么，不会是恭贺林铭吧。”
　　“不至于吧，要是真这样，这林铭的面子也太大了吧，即便新皇帝登基，能请府主出席登基大典，都是非常不容易了。”
　　人们正在混乱猜测，这时候，青衫老者，从须弥戒中拿出了一个超长的盒子，竖起来比老者高了一大截，足有一丈。
　　盒子是檀木制作的，看上去有些年代十分久远了，隐隐的散发出古朴的木香。
　　林铭看到盒子的一瞬间心中就有了猜测。
　　果然，老者将盒子打开之后，里面露出了一条长长的锦色绸布缎子，在缎子之间，隐隐能看到一些亮银色，毫无疑问，那是一杆包在缎子里的枪！
　　重玄软银枪！
　　青衫老者笑眯眯的道：“小子，把枪拿出来看看吧。”
　　林铭深吸一口气，一把扯去了绸布缎子，将重玄软银枪拿了起来。
　　枪杆入手，林铭立刻赶到了一丝丝的凉意，仿佛连着血肉一般。
　　极其沉重的感觉，总重绝对在千斤以上！
　　一杆通体亮银色的长枪，即便是枪头，也是同样是亮银色的，脊高刃薄，寒光闪闪，一看就是锋利之极。
　　枪杆弹性十足，不过想要抖开它，却需要比抖开贯虹枪更大的力量，显然，这重玄软银要比紫乌弹铁蕴含的弹力更强。
　　摸着这凉丝丝的枪杆，林铭能清楚的感觉到，在枪杆上有丝丝的纹路，仿佛淡淡的水纹一般，摸上去手感很好。
　　这种纹路可不是防滑用的，而是炼器师在枪身上铭刻的阵纹，这些阵纹已经深入枪杆之中，就如同铭文符一般，与枪已经融为一体，就是凭借这些阵纹，让这杆枪可以灌注流通真元，成为了人阶中品的宝器。


第143章 真元化形
　　“还没有铭文的宝器……”林铭心中一动，自己就是天运国最出色的铭文师，这重玄软银枪的铭文，他要好好琢磨一下，争取将枪的威力提升到最高。
　　这时青衫老者道：“府主外出时，将枪交给了我，只要你通过了考核，就把枪送给你，这枪是七玄谷的炼器宗打造出来的，若不是因为枪这种武器本身的局限性，这至少也是一件人阶上品宝器。”
　　枪、棍、弓这些既需要韧度，又需要弹性的武器，都是宝器中最难打造的，这重玄软银枪虽然只是人阶中品宝器，真正论价值，却往往要比一般的人阶上品宝剑更贵重！
　　林铭拿着这把重玄软银枪，有些爱不释手。
　　青衫老者又道：“这把重玄软银枪，总重一千二百斤，枪杆由重玄软银打造，长九尺，枪头由寒星钢打造，长九寸，总计九尺九寸，是枪的极限的长度了。”
　　在天运国，枪和矛形象接近，一般习惯认为，一丈以下为枪，一丈以上为矛，枪为武者平时作战的武器，而矛一般只用于马战，因为矛实在太长，不骑马的话难以施展的开。
　　天运国军队中配备的最标准的马战矛，矛杆一丈，矛头八寸，故名丈八矛，曾经有名以彪悍著称的出色将领，将丈八矛的矛头做成利于放血和扩大伤口的蛇形，那就是大名鼎鼎的丈八蛇矛了。
　　一般天运国的男子，身长七尺以上，故而有堂堂七尺男儿一说，当然，也有身高较高的，身长八尺甚至更多。
　　八尺的枪，已经与武者等高，九尺九寸的枪，比武者还要高出两尺来，使用起来，攻击范围更大，当然，使用难度也更高。
　　九在数字里最大，象征尊贵和长久，凡人皇帝只能称九五之尊，而上古武神却可以称九九至尊。
　　枪是百兵之王，而九尺九寸的枪，又是枪中的九九至尊，这种枪，是兵器中的王中王，一般没有几分本事的炼器师，都不敢贸然炼制九尺九寸的极限长枪，害怕能力不够，折了自身的气运。
　　就算有一些炼器师有把握炼制，在枪成的时候，也往往要在淬火水中加入五级凶兽的血液，以此祭枪，消掉枪中的煞气。
　　以七玄谷的深厚底蕴，想必淬火时候一定是用五级凶兽血液了，而且用量不会少了，这种血，一两放在天运国就价值三万黄金，而且根本买不到，当初林铭绘制铭身符的时候，费尽了九牛二虎之力才凑出了二两来。
　　“谢府主。”林铭双手平端重玄软银枪，深深的行了一礼，这枪确实太贵重了，而且对他来说也十分重要。
　　看着林铭收起这重玄软银枪，其他武府弟子的眼神也极为热切，虽然他们不用枪，但是武者看到了好兵器，难免眼热。
　　“耍两下吧，让老头子我看看你的枪技。”青衫老者舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道。
　　“是。”林铭双手抱枪作揖，后退一步，手臂压着枪尾平伸出去，一千二百斤重的重玄软银枪被林铭端的水平，如今林铭力量大增，一千二百斤的重玄软银枪用的正合适。
　　感受了一下枪本身的重量，林铭猛地一抖枪身，重玄软银枪立刻如一条银蛇一样舞动起来，原本尖尖的枪头一下子晃的如同斗大。
　　这蕴含强大力道的重玄软银枪非常致命，要是普通人触及到这抖动的枪头，直接就会被这颤劲打飞出去，若是打到了胸腹要害，被打的肋骨骨折，内脏破裂而死都极有可能。
　　“好枪！”
　　林铭由衷赞叹一声，左手猛的一拍枪尾，硬生生的让这抖动的长枪定住，而后林铭踏前一步，浑身气势爆发，手中重玄软银枪闪电般刺出。
　　“蛟龙出海！”
　　这一枪，林铭用上了练力如丝的震动真元，真元灌注枪身，畅通无阻，这绝非半宝器的重玄软银枪能比拟的。
　　“嚓！”
　　刺耳的气爆声犹如尖刀划过玻璃，空气幻化出肉眼可见的水纹，仿佛光线被扭曲了一般。
　　这因为灌注到枪身之中的震动真元因无处发泄而冲到了空气之中，导致了声波一样的震动，急速蔓延出去。
　　“轰！”
　　仿佛一声平地惊雷，林铭面前十丈远的石墩子猛地炸开，石屑纷飞，飞沙走石。
　　而林铭的枪尖距离这石墩却还有九丈的距离！
　　青衫老者眼睛一亮，“好小子，真元化形！”
　　真元化形，是凝脉期武者才有的境界！
　　一般的武者，虽然能释放出华丽的武技，但那不是真元化形，真元化形，指的是在随意的一次攻击之中，释放出的真元都可以凝聚到实质化，如此，随意一击都堪比普通武者的一招武技。
　　这要求武者的真元十分凝厚，一般来说，只有凝脉期武者才能做到。
　　而现在林铭才初入易筋期，青衫老者怎能不惊。
　　不但是青衫老者，孙徐二位长老，秦杏轩等一些在场高手都注意到了林铭的真元化形。
　　对秦杏轩来说，这一招真元化形，比林铭得到了排名石第六更让她吃惊，易筋期武者就能达到真元化形的境界，在秦杏轩看来几乎不可想象，她如今已经锻骨期，却也没这能力。
　　“林铭他到底是怎么练的，他的空灵武意真的这么强么？”
　　其余弟子并没能看出林铭这一枪的玄机，不过这并不妨碍他们惊叹这一枪的威力。
　　“枪气离体，这是枪气吧！”
　　“不，这一定是传说中的枪芒！”
　　“你们懂什么，这叫枪罡！”
　　枪气，枪芒，剑气，剑芒等等各种各样的说法，对低阶弟子来说都是有些模糊的东西，总之他们知道，这些很强就是了。
　　林铭一枪刺出，看着那破碎的石墩，心中兴奋无比，这一枪，只是他无意为之。
　　突破易筋期后，林铭虽然达到了真元化形的境界，但是并不能以此来杀敌，可是现在，因为有了人阶中品宝器，林铭这才第一次可以释放出真元，不需触碰到对方，而攻击敌人了。
　　依靠真元远程攻击并不难，一般武者，学习了武技便能做到这一步，可是林铭迄今为止，还没有学过任何攻击武技，而现在，只要他真元足够，却可以招招等同于武技！
　　仅仅出了一枪，林铭还不过瘾，真元灌注到重玄软银枪中那种如鱼得水的感觉，让林铭舒爽无比。
　　此时他浑身气势正盛，一枪收回，林铭右手猛一打枪身，回身连刺，暴雨梨花！
　　暴雨梨花枪，《基础枪诀》中的又一招式，出枪如暴雨打梨花，密集无漏，泼水不进！
　　枪影变得完全模糊，因为恐怖速度而产生的尖锐气爆声连成了一片，在枪影的周围，形成了肉眼可见的波纹，任何东西一旦靠近，都会被这高速震动的气浪波纹撕碎！
　　林铭连刺了数百枪，这才一口气宣泄掉刚才所积累的气势，银枪收回，林铭心中大喜，人阶中品宝器的强大，果然不同凡响！
　　若是再加上了铭文术，那这枪的威力会更增将近五成！
　　林铭已经迫不及待的想与张冠玉一战了！
　　……
　　林铭获得万杀阵第六的成绩，如一个重磅炸弹，仅仅一天的时间，就传遍了天运城。
　　三个月进排名石前十，四个月击败张冠玉，五个月击败拓苦，六个月击败凌森。
　　这一连串的考核，人们都认为是难如登天！可是现在，林铭只用了两个月时间，就完成了第一项，而且是超额完成——排名石第六名！
　　那么四个月之后他是不是能击败张冠玉，五个月后再击败拓苦？
　　六个月之后，继而挑战凌森？
　　张冠玉、拓苦还不算什么，而凌森却被公认为是天运国同阶无敌，甚至可以说是天运国凝脉期以下的第一人。
　　仅仅半只脚踏入锻骨境，却有着堪比凝脉期武者的实力，林铭要战胜凌森，就打破了凌森同阶无敌的神话，其个人实力也至少相当于初入凝脉期的武者！
　　易筋期的修为，却有着凝脉期武者的实力，而且林铭如此年轻，修炼速度恐怖。
　　再给他几年时间，他会不会突破锻骨境，凝脉境？
　　等到林铭到了凝脉境之后，他会不会打败后天高手，继而问鼎天运国武功第一的宝座？
　　那么，等林铭到了后天甚至后天巅峰呢？
　　以林铭的修炼速度，他三十岁之前达到后天并不难！
　　那么等他到了后天巅峰，他是不是可以比拟先天高手？
　　想到这里，很多人都不敢想下去了，对他们而言，先天那就是传说！
　　即便在高手如云的七玄谷中，先天高手也有着举足轻重的地位！
　　无论七玄使还是府主，都只是后天巅峰而已。
　　他们虽然地位高于天运国皇帝，但平时见了皇帝也需礼敬三分，下命令也需要用商量的语气。
　　而先天高手不同，他们却可以直接废掉皇帝，另立新皇！
　　不听从命令？
　　直接半夜杀到皇宫，取你皇帝首级！
　　先天高手，谁敢阻拦？
　　就算明知是他杀了皇帝，又有谁有能力去追究？


第144章 欧阳荻花
　　先天高手，放到世俗界，完全是打破平衡的存在，一个国家要是有一个先天高手，那么邻国连这国家抗争的勇气都没有，真的要打起仗来，第一天领兵的将军就全部死在帅营里，第二天皇帝也死在了皇宫，这仗还怎么打？
　　如果林铭有朝一日实力堪比先天，那么他在天运国就是主宰了。
　　在林铭得到排名石第六的消息被传开的时候，太子自然第一时间得到了汇报林铭情况的传音符。
　　林铭的成绩让他惊喜，不过旋即他又想到，以现在林铭的情况来看，四个月后击败张冠玉，已经越来越有可能，以张冠玉的性情又怎么能甘心呢？
　　七玄武府如同一个兽笼，将所有的天才聚集起来，就仿佛斗兽人将一些体质好的斗兽集中在一个笼子里，喂它们好肉好水，就是为了让它们彼此厮杀，选出最终的兽王。
　　而如今，府主定下了四个月内让林铭打败张冠玉的目标，就等同于让张冠玉做了林铭的磨刀石。
　　若张冠玉心性淡然，或者如一些性情格外坚韧的武者那般，越挫越勇，那么败了就败了，没什么大不了的。
　　可是偏偏，张冠玉性情偏执，恐怕不会这么轻易的接受失败，尤其这场战斗的影响力这么大。
　　张冠玉，会不会采取什么手段？
　　杨林这样想着，眉头微皱，兰云月就在他府邸，他能保证兰云月的安全，而林铭的父母在青桑城林家也受到了重重保护，同样不该有问题。
　　至于林铭本人，他就更不敢动了。
　　那么张冠玉还能做什么呢？
　　※※※※
　　此时，联合商会——
　　张冠玉面色阴沉的斜坐在榻上，在他身边两个花枝招展的侍女诚惶诚恐的立在一旁。
　　事实上，早在林铭去万杀阵考核的时候，张冠玉就第一时间得到了消息，他完全可以赶过去看林铭的考核，不过对林铭大出风头的事情，张冠玉自然不会有半分兴趣了。
　　林铭结束考核的第一时间，张冠玉便收到了传音符。
　　两个月时间，万杀阵第六名！
　　这个成绩，让张冠玉心里不安，虽然排名石前三名和排名石第四以后，根本不是一个档次，而张冠玉的实力最近又有了长足的进步，但是，林铭的进步速度太恐怖，再过两个月时间，天知道他又会进步多少？
　　现在的张冠玉，有种骑虎难下的感觉。
　　“少爷……您找我？”张冠玉手下的那名练脏期中年人走进房间，行了一礼，他也得知了林铭进入排名石第六名的事情，对这个结果，他只能叹气，两个月之前他就不赞成张冠玉去招惹林铭，可是张冠玉行事又岂是他能指手画脚的。
　　现在林铭已经得罪了，收手也晚了，而且以张冠玉的性格，也肯定不会收手。
　　“少爷继续这样随性而为的话，这联合商会继承人的身份，恐怕要与少爷无缘了……长老会不会选一个性格偏激的人当商会掌舵人。”
　　中年人暗自摇头，当然这种想法他不敢说出来。
　　张冠玉依旧坐在榻上，脸色阴沉，没有说话，张冠玉当然明白什么样的人适合做联合商会的未来掌舵人，不过自从修炼了《合欢神功》之后，张冠玉对这个掌舵人的位置已经没有太大兴趣，他追求的是长久的青春和无限的阳精，联合商会掌舵人的身份，俗事缠身，反而会影响到他的修炼。
　　“帮我联系到云亲王和七玄谷的欧阳荻花，我要见他们。”张冠玉沉默了好一会儿，缓缓地说道。
　　“云亲王和欧阳荻花？”中年人微微一愕，旋即明白张冠玉是要找帮手了，云亲王无疑是林铭的敌人，敌人的敌人就是朋友，自古以来，涉及到皇位之争，联合商会都会保持中立态度，绝不会偏向于任何一方，但是这一次，张冠玉却恐怕要倒向十皇子一边了。
　　至于欧阳荻花，这人是七玄谷合欢宗三长老欧阳博延的亲传弟子。
　　事实上，欧阳荻花的天赋在七玄谷弟子中并不算出众，二十二岁才达到凝脉期，如今又过了两年，也没能进入凝脉期巅峰。
　　他能当上亲传弟子，主要因为他是三长老欧阳博延的亲侄子，这等身份，别说是各国皇帝了，就算是各国的七玄使和府主，见了欧阳荻花也要礼敬几分。
　　欧阳荻花这些年，以修炼《合欢神功》为理由，离开七玄谷到周边各国“历练”，所谓的“历练”，其实就是猎取享用各国的美女。
　　欧阳荻花口味广泛，不过他最感兴趣的，还是两种，第一种是大家族的千金小姐，这种女孩气质出众，内心高傲，欧阳荻花最喜欢的，就是剥去这些女孩高傲的外衣，看着原本圣洁的她们在他胯下转变成荡妇浪女。第二种则就是殷实家庭的小家碧玉，这种女孩多清纯可人，有一股扑面而来的清新之气，欧阳荻花很享受这些女孩身上隐隐约约的处子芳香。
　　张冠玉所在的联合商会，与七玄谷合欢宗三长老欧阳博延有故交，张冠玉修炼的《合欢神功》，也是从欧阳博延手里得到的，当然，为此联合商会付出了不小的代价。
　　※※※※
　　五天后，在距离天运国三万里远的神风国，京城行宫——
　　张冠玉垂手站在大厅之中，脸上没有半点倨傲之色，而在他身前，一个年纪二十岁出头的男子慵懒的躺在床榻之上，在他怀了则抱着一个玉一样的美人。
　　美人身上裹了毯子，随着男子的一些小动作，毯子偶尔腾起，就会露出隐隐约约的春光，显然，毯子下的那女子已经脱得一丝不挂。
　　“张冠玉，你老实说吧，又有什么事情找我帮忙？”这男子正是欧阳荻花，他这些日子住在神风国，一边享受美女，一边冲击《合欢神功》第三重圆满。
　　张冠玉得知欧阳荻花在神风国后，调用了联合商会的神风雕，五天时间赶了三万里路，专门来拜访欧阳荻花。
　　张冠玉从须弥戒中取出了一个画轴，恭敬的递给这男子，男子展开一看，在画上画着一个美女，年纪大约十五六岁，生的楚楚可人，最难得的是她身上隐隐散发着一股清纯和高贵糅杂的气质，让人恨不得立刻据为己有。
　　这画上的女孩，正是兰云月。
　　“不错！”
　　欧阳荻花眼睛一亮，他最喜欢的就是千金小姐和小家碧玉型的女子，而画上这女子，似乎两种气质兼有。
　　“人在哪里？”欧阳荻花直切主题。
　　张冠玉稍稍犹豫，如实说道：“在天运国太子府。”
　　欧阳荻花微微一怔，旋即笑了，“张冠玉，天运国的太子是不是得罪你了？这女孩是太子的小妾？你想借我之手让太子吃瘪？我虽然不惧一个小小的太子，但是我也不想不明不白的给人当枪使，而且如果这女孩已经被太子收做了侍妾，我的兴趣也不大了。”
　　张冠玉道：“公子误会了，女孩绝对是完璧之身，而且，这女孩是阴年阴月出生，我之前已经差遣家族为欧阳公子凑集纯阴十二子，助公子突破神功第四重，这女孩是三品上等天赋，正好做纯阴十二子的‘引’，现在我的手下搜集纯阴十二子已经有一定的收获了。”
　　“哦？”欧阳荻花心中一动，“纯阴十二子……嘿嘿，你可够有心的。”
　　天衍大陆计时以天干和地支结合，十天干，十二地支，奇数为阳，偶数为阴，阴阳各占一半，所以阴年阴月出生的女孩太多太多了，兰云月正好也是其中之一。
　　不过想凑齐纯阴十二子却非常难，第一个女孩，也就是“引”，是最好找的，可是后面的女孩，全部要根据第一个女孩“引”的生辰八字，计算出所需要的出生时间，其结果是一个比一个难找。
　　而且更难的是，这些女孩必须是三品天赋以上，三品天赋的人仅仅占了百分之一，这一条又刷去了大量的女子。
　　最后，纯阴十二子必须是年纪二十岁以下的美女，且为处子之身。
　　练功首先要精神愉悦，气息通畅，若是女孩容貌太丑的话，练功者看着已经不举了，还怎么可能依靠她们突破功法瓶颈？
　　三品天赋、二十岁以下美女处子、越来越苛刻的出生时辰要求，这使得纯阴十二子非常难凑齐。
　　有的合欢宗弟子，尝试凑纯阴十二子，结果历时数年之久，好不容易找到了最后一个，结果第一个女孩的年龄却已经超过二十岁了。
　　可是，在寻找纯阴十二子方面，联合商会却有着无以伦比的优势，联合商会几乎涉及到了各个领域的贸易，其中有很大的一项就是人口采办。
　　在天衍大陆，人口买卖太常见了，很多穷人家生了孩子养不起，就会把孩子卖掉，一般丫鬟、小妾、小厮、太监都是这么来的。再有就是行军打仗，大量的俘虏、难民也往往沦为仆人、奴隶。


第145章 邪神种子
　　联合商会负责好几个国家的人口买卖，从海量的丫鬟里面挑选适合的女孩子，相对比较容易凑齐纯阴十二子。
　　当初，联合商会就是历时数年时间，先后凑齐了两次纯阴十二子，一共二十四人，献给了合欢宗三长老欧阳博延，所以才换到了欧阳博延传下来的《合欢神功》。
　　“纯阴十二子，你已经找齐了几个？”欧阳荻花心动了，若是采补了纯阴十二子，他的实力会大进一步。
　　“已经找到了六个。”张冠玉这是在信口雌黄，其实他前些天才确定了兰云月为“引”，要根据兰云月的生辰八字找到其他符合条件的女子谈何容易？
　　命令刚刚传下去，现在估计最多找到了一两人，前面的女孩还好找一些，越到后面，要求就越苛刻。
　　“六个？哼，我不管是真是假，一年后，我要见到齐全的纯阴十二子，容貌和天资虽然不要求比得过这画上的女子，但也不能太差了！”
　　兰云月的容貌和三品上等天资综合起来，放到平民之中，绝对是万里挑一，想集齐十二个这样质量的女孩，又要符合生辰八字，根本不可能，所以欧阳荻花只能降低要求。
　　“公子请放心，在下还有一事相求。”
　　“嗯，说吧。”欧阳荻花早就料到张冠玉今天来是为了求他办事，否则怎么会无缘无故的帮他凑齐纯阴十二子，这要花费大量的人力物力去寻找。
　　“我想正式成为欧阳长老的记名弟子，还希望公子帮我美言几句。”
　　“记名弟子么……”欧阳荻花稍稍犹豫，张冠玉的天赋刚刚过了五品，想成为七玄谷长老的记名弟子还有些差距，不过这张冠玉身后的势力在世俗界很强大，若是他的叔叔真的收他做记名弟子的话，会有不少便利。
　　想到这里欧阳荻花说道：“我叔叔正在闭关，等他一个月后出关，我会带你去见他，至于他收不收你，就要看他老人家的意思了。”
　　张冠玉心中一喜，道：“谢谢！”
　　“先别急着高兴，我这人也是恩怨分明，收了你的好处，有麻烦我可以出手帮你一二，不过我叔叔到底会不会传授你高级功法，却不是我能左右的。”
　　“这些我明白，如果公子方便的话，不如随我一起乘神风雕去天运国，一来看看那画上的女子是否符合公子的心意，二来公子完全可以住在天运国，公子修炼所需要的女子，我会差人帮公子找齐，绝对保证公子满意。”
　　欧阳荻花眼睛一转，去天运国倒也不错，神风国他已经玩的差不多了，也该换换口味了。
　　而且，他之前看中的四品上等天赋姓白的小姑娘恰巧也在天运国，这次去了正好一块收了，想到这里，欧阳荻花淫笑道：“好，我就陪你走一趟。”
　　得到了欧阳荻花的肯定答复，张冠玉的嘴角泛起一抹玩味而狰狞的笑容。
　　“林铭啊林铭，这次我看你怎么办！你的天赋厉害，我比不过你，可是欧阳荻花呢，你也有本事对付他么？我要看看，你怎么反抗欧阳荻花，而后怎么被欧阳荻花踩死！”
　　“四个月之后你想赢我？那我就逼你将决战之日推到三个月以内，我用绝生白骨剑断了你的气血，让你终生残疾，我看你还怎么维持你天才的神话！”
　　※※※※
　　“嗯？皇上的宴会？”
　　林铭刚刚接到太子的传音符，十天之后，在皇宫举行盛大的宴会，各方名流云集，而且有七玄谷的重要人物出场，要林铭务必参加。
　　“七玄谷的重要人物吗……”林铭微微沉吟，说起来，他还从未见过七玄谷的人。
　　虽然不太喜欢这样的宴会，但是林铭作为七玄武府的准核心弟子，如今七玄谷来人，他于情于理都要参加了。
　　不光是林铭，天运城实力、身份显赫的年轻一代都接到了邀请，包括秦杏轩、白静云、慕容紫、凌森、拓苦，以及七玄武府的其他核心弟子等等。
　　天运城这些天也开始全城清洁打扫，排水渠全部清理干净，园艺重新修剪，主干道两旁的树木都挂上了彩色的绸带。
　　沉浸在修炼中的林铭并不清楚，这次宴会是针对他而来的。
　　此时，明月高悬，夜空清远，林铭单手抓住重玄软银枪的枪尾，小臂与枪杆平行，手肘压下，九尺九寸长，一千二百斤重的重玄软银枪就这样被林铭平稳的横端着，枪尖上平放着一碗满满的水，水面一丝波纹都没有。
　　这个姿势，正是林铭练习了无数次的《基础枪诀》起手式——铁桥拦江。
　　林铭始终闭着眼睛，全身细小单元的呼吸都调节到了一个奇异的频率，他此时的内心完全空灵，没有半点杂念，整个人仿佛月下的磐石。
　　夜风吹拂，细草草叶如同起伏的波浪一般层层叠叠，一只绿豆大小的青色萤虫悄悄的飞落在了枪尖处的瓷碗边缘，开始喝碗里的水，一圈微不可查的涟漪随之扩散开来。
　　而后，林铭缓缓的睁开了眼睛。
　　五天的时间，他已经与重玄软银枪完全融合为一，枪就仿佛是他手臂的延伸，哪怕一只小虫落上去，他也能清楚的感觉到。
　　小虫浑然不觉，继续喝着水，直到喝饱之后，小虫翅膀一阵，飞走了。而林铭则继续进入空灵武意，运转《混沌真元诀》。
　　如今林铭的空灵武意已经愈发熟练，可以随时进入，随时醒来，不再如以前那样，一旦进入空灵武意，连时辰都不知道了。
　　慢慢的，林铭浑身的真元流转速度越来越快，而每次在真元流转到心脏附近时，却总有一点真元被无声无息的留了下来，滞留于此。
　　真元越积越多，开始缓缓的旋转，慢慢的，一颗米粒大小的真元晶体在真元漩涡之中缓缓的凝成。
　　因为这个晶体的形成，真元的运转速度又是加快了几分，隐隐的接近了《混沌真元诀》第二重的极致。
　　《混沌真元诀》第二重即将大成！
　　随着《混沌真元诀》的精进，林铭身体的筋肉骨骼开始随之缓缓的震动，浑身细小单元的呼吸也达到了出奇的一直。
　　虽然林铭早就学会了练力如丝，但是却从来没有像今天这样，清晰的感觉到自己的每一股化成细丝的真元，他甚至能够感知出细丝的具体数目！
　　“足足五千条真元细丝……”
　　林铭脑海中浮现出了这个数字，他的练力如丝还处于基础阶段，可分化出五千条真元细丝，这五千条细丝打入一块岩石之中，理论上，可以造成五千个破坏点，若是这些破坏点全部爆发开来的话，岩石就会碎成几千块，若目标是人的话，那就直接粉身碎骨了。
　　虽然《混沌真元诀》和练力如丝同时更进一步，然而林铭心中却依旧保持了不悲不喜的状态，在他心脏处的那个真元晶体依旧在不断的凝结着，从原本粗糙不规则的形状，慢慢变得圆润起来，最终凝成了一个如同小珍珠一般的晶莹小球。
　　“这是邪神之力的‘种子’。”
　　林铭清楚，自己刚才身体的一系列变化，都是因为这颗邪神种子的凝结。
　　邪神种子，便是邪神之力的基础。
　　邪神之力是第二枚记忆碎片中最珍贵的秘法，即便是那神域大能都这样认为，可见这部秘法的珍贵。
　　邪神之力第一重可以提高修炼者五成的肉体力量和真元力，第二重可以提高十成，第三重十五成，以此类推，到最后的第六重，可以提高修炼者整整三倍的力量和真元力。
　　这种提高，依靠的是真元压缩。
　　提升五成的力量和真元力，便是将真元压缩五成，提升十成，便是压缩十成。
　　而这真元压缩所依靠的，正是邪神种子。
　　只要邪神种子存在，压缩的真元用完了，便会自行补充，不需要林铭刻意去炼化。
　　林铭在空灵武意中经过了如此长时间的修炼，如今总算是将这邪神之力的种子种在了心脏之中。
　　武者在达到凝脉期之前，浑身气血是根本，心脏便是身体中枢，也是弱点。
　　而达到凝脉期之后，经脉才是根本，丹田是身体中枢，也是弱点。
　　林铭现在邪神之力的种子存在于心脏，等他突破凝脉期之后，这种子就会去到丹田了。
　　邪神之力突破第一重之后，林铭收起了重玄软银枪，另一只手提起到眉心，而后缓缓按到丹田，长长的吐出一口气。
　　这口气如同一只箭矢一样飞射出去，而后在空中打起了一个漩涡，足足旋转了几个呼吸的时间，才缓缓消散。
　　“没想到，邪神之力的突破，竟然给我带来了这么多好处……看来这邪神之力不但是攻击秘法，而且也有助于武者修炼！这邪神种子存在于心脏中，有利于稳固气血，凝练真元。”
　　林铭有些意外，不过想想却也释然，毕竟是连神域大能都视为极品的秘法，怎能没有一些特殊功效。


第146章 忧虑的白静云
　　“《混沌真元诀》第二重大成，练力如丝分化五千股，同时我易筋境初期的修为也得到极大的巩固，是时候绘制斗之印了。”
　　林铭这次选定的铭身符是聚元符和斗之印，前者加快修炼速度，后者提高自身实力。
　　聚元符他已经绘制成功了，当时他还只是练脏巅峰，为了绘制这斗之印，他透支灵魂力和真元，昏睡了三天三夜，为了安全起见，斗之印就被他搁置了，现在他的修为稳稳的达到了易筋期，再加上《混沌真元诀》第二重大成，相比绘制其这斗之印就轻松多了。
　　林铭将重玄软银枪放入须弥戒，关上房门，挂了闭关勿扰的牌子，而后先是躺在床上深度睡眠了数个时辰，直到天蒙蒙亮，林铭爬起来，洗漱，吃饭，喝水。
　　接着他静坐了一盏茶的时间，站起身洗手，焚香，沐浴，摒除心中的一切杂念，让心思完全空灵，同时将精神力调整到最佳状态。
　　这次绘制对林铭来说十分重要，斗之印用到的材料，比聚元符还要珍贵一些，有几种材料因为格外珍惜，林铭根本没办法准备备份，这些材料完全是孤品，容不得半点失败。
　　林铭足足用了半个时辰的时间调整心态，之后他开始了斗之印的绘制……
　　这一画，就是一整天的时间，从早晨到晚上，林铭米粒未进，滴水未沾，空灵武意不但对修炼有显著效果，对绘制铭文符同样有效，因为能时刻保持完全空灵的状态，心中没有半点杂念，所以林铭的精神力一直保持着高度的集中。
　　一般人灵魂力消耗过度，就会头晕眼花，想要昏睡过去，而林铭却可以在这种情况下，依旧保持最好的状态。
　　一直到夕阳下山，林铭终于完成了最后一笔绘制，在半空中悬浮着的数百个铭符在西天如血红霞的照耀下，缓缓的融为了一体，那一刻的光芒与美丽，绚烂之极。
　　足足用了半柱香的时间，铭符才完全融合，斗之印缓缓的形成，化成一道流光，倏地没入了林铭的右手，最终在他的手背上，凝成了龙飞凤舞的符文。
　　一般铭文符的符文都给人一种神秘古朴之感，然而这斗之印的符文，却如同文豪的书法一般，看上去，隐隐约约像一个古体的“斗”字，尤其中间那一竖格外的长，隐隐散发出一股锋锐的气势，恰似一杆长枪。
　　绘制完斗之印，林铭消耗极大，这次他的真元是充裕了一些，但是灵魂力还是透支了，他勉强喝了一点水，倒头就睡。
　　这一睡，却又是一天一夜。
　　醒来之后，林铭饥肠辘辘，头也疼的厉害。
　　吃了点东西，打坐调息一下，林铭没有继续修炼，而是随意的换了一身衣服，来到了七玄武府的测力室。
　　斗之印的作用简单明了，就是直接提高武者的肉体力量和真元战斗力，林铭想试一下斗之印究竟将他的战斗力提高了多少。
　　选择了测力室角落的一个测力石碑，林铭深吸一口气，浑身真元开始流转起来，真元流经右手时候，斗之印的铭文发出了隐隐的红光，仿佛血脉在流转一般。
　　“喝！”
　　林铭暴喝一声，一拳击出，只听的一声沉闷的巨响，测力石碑仿佛被一击铁锤击中，狂颤不已！
　　晶石光柱像是喷泉一样冲了起来，竟然一直冲到了一人高，最终成绩，七尺二寸。
　　七千二百斤！
　　林铭眼睛一亮，这个成绩，已经远远超出了凌森的随意一击了。
　　当初凌森随意一击的成绩是四千九百斤，即便他当时只用了八成力气，那么凌森的全部力量，也不过六千一百多斤，比林铭如今的成绩差了一千斤！
　　武者到达凝脉期巅峰，力量可以达到八千斤，其中少数天生神力的修炼者，力量可达万斤。
　　林铭如今七千二百斤的力量，已经距离凝脉巅峰很近了。
　　斗之印、聚元符先后完成，《混沌真元诀》已经第二重大成，风之意境领悟了，易筋期突破了，邪神种子也有了。
　　至于那《绝脉手》，更是简单，本来就不是什么厉害的武技，林铭之前已经练成了。
　　所有要做的都做完了，如今核心弟子考核的时间才过了两个多月。
　　时间很充裕。
　　深吸一口气，林铭信心十足，比起第三次闯万杀阵的时候，他多了斗之印、重玄软银枪、邪神之力、还有更进一步的《混沌真元诀》和练力如丝。
　　即便现在就对上张冠玉，林铭也有极大的把握赢。
　　“赢了张冠玉，我能得到一颗五百年血灵芝，对我的气血大有好处，张冠玉这人阴险狡诈，不知道在动用什么阴谋对付我，我须早点挑战他，最好顺便废了他，以免夜长梦多。”
　　※※※※
　　时间飞逝，转眼间，到了皇宫宴会当天。
　　整个皇宫张灯结彩，守卫森严，在皇宫主干道上，铺下了长达百米的红地毯，经过精心筛选的美丽宫娥们，为各方宾客奉上各种精致的美食。
　　今天到场的，大多是年轻俊杰，七玄武府排名前十的天之府弟子，七玄武府的核心弟子，包括一些虽然实力一般，但却是大家族出身的年轻才俊，千金小姐齐齐云集于此。
　　除此之外，公主、皇子，包括太子杨林，还有云亲王杨振，全部到场。
　　不过今天，两人却不是主角，甚至包括林铭、秦杏轩这样的耀眼新星也不是主角，今天的主角是来自七玄谷的特使，不过这七玄谷特使究竟是什么人，在场的宾客多数并不知情。
　　“皇上驾到！”
　　随着太监的一声通传，地毯两旁站着的宫娥们纷纷跪下，而在场宾客则不需如此，只要躬身行礼便可。
　　林铭抬头望去，只见一个头戴九星宝冠，身穿五爪龙袍，脚蹬金龙靴的老者缓缓的走到了大厅。
　　这老者虽然装束威武，但却掩饰不住他眉宇之间那沉沉的暮气，他的眼睛，几乎埋在了皱纹里，颈上的皮肉已经开始松垮，鬓角隐隐有一些老人斑，看上去至少有七十岁了。
　　这老者便是当今天运国的皇帝杨坚，杨坚子嗣不多，早年一直无子，所以如今他几个儿子成长起来的时候，他已经走到了人生的终点。
　　林铭这还是第一次见到天运国的皇帝，在这皇帝身上，他没有看到什么紫气东来的龙气，反而几乎只是暮气沉沉的死气。
　　杨坚显然无意招呼宾客，来到了宴会大厅便坐上了首座，开始闭目养神了。
　　“这杨坚，大概只剩下个四五年寿命了，这还是靠珍奇药物和精心调养维持下来的，要是寻常百姓到了这程度，恐怕已经死了……”
　　林铭正想着，不经意间瞥见了站在宴厅角落里的白静云，今天的白静云，穿了一身黑色的礼服，她似乎失去了以往从容的气质，显得有些焦虑和忐忑，在她身边，正有一个贵族青年在与白静云搭讪，然而白静云显然一句都没听进去。
　　“白静云……好像在担心什么……”林铭虽然觉得奇怪，但并没有太过在意，这时，慕容紫端着一杯果汁来到白静云的身边，她很干脆的把那喋喋不休的青年推到了一边，“静云姐姐，你怎么了，不舒服？”
　　“没事。”白静云勉强笑了笑，正欲说几句宽心的话，就在这时，太监报道：“七玄谷合欢宗长老亲传弟子欧阳大人到！”
　　听到这声通传，白静云瞬间手脚冰冷，合欢宗欧阳……竟然真的是他！
　　“阿紫，你快躲起来，中途找个借口离场。”白静云用真元传音急切地说道。
　　“什么？”慕容紫不明所以。
　　“快点，否则来不及了！”白静云有些慌了。
　　“为……为什么？”
　　“这欧阳荻花是一个色狼，你还记得我上次在太子宴会上说过，我的婚姻已经不能自己做主了么？就是因为他！”
　　白静云这样一说，慕容紫恍然记起，当初太子宴请林铭的宴会上，白静云开玩笑说要她嫁给林铭，慕容紫反过来打趣白静云，问她自己为何不嫁，结果白静云说她的婚姻已经无法做主了。
　　当初慕容紫还奇怪，以白静云的身份地位，怎么可能遇到无法做主的婚姻，原来对方是七玄谷长老的亲传弟子！
　　这亲传弟子的地位，与七玄使和各国的武府府主平级，不过，因为亲传弟子往往会与某个长老关系密切，所以实际情况，连七玄使和府主也要对他们礼敬三分。
　　慕容紫虽然平时没心没肺，一副天不怕，地不怕的样子，但是她却也明白，这种人，根本就不是他们慕容家族能够抗衡的。
　　可是就这么离开，留白静云一个人在这里，她却又于心不忍，“静云姐姐……我……”
　　“快走啊。”白静云有些急了，合欢宗弟子最喜欢的就是容貌资质双双出众的女孩，慕容紫一旦被欧阳荻花发现，十有八九会被他盯上了。
　　慕容紫一咬嘴唇，低着头向宫厕快步走去。


第147章 今晚废了你
　　“该死的杨振！”慕容紫心中咬牙切齿，这次宴会虽然是在皇宫举行，但是筹办都是云亲王杨振负责的，怪不得在宴会之前，关于这七玄谷大人物的身份都不明了，恐怕这杨振早就投向了欧阳荻花一边，主动帮助他搜罗美女了！
　　欧阳荻花的到场，立刻引起了场中所有人的目光，连皇帝也微微起身，点头示意。
　　而欧阳荻花的目光，却第一时间落在了林铭的身上，带着一丝玩味的笑容。
　　看到欧阳荻花的眼神，林铭微微皱眉，这眼神，明显是上位者看下位者的眼神，带着一种隐隐的戏弄和怜悯。
　　欧阳荻花缓步走到台前，目光随意的一扫，在白静云、汪雨涵和秦杏轩身上短暂一停留，便瞬时离开。
　　而就是这微微的一停留，让白静云心急如焚，糟糕，雨涵也在！
　　秦杏轩倒不怕，她已经是七玄武府的核心弟子，虽然身份比欧阳荻花低，但是光凭这个六品天赋的名头，就能让欧阳荻花老实了，毕竟将来秦杏轩也极可能成为七玄谷某位长老的亲传弟子。
　　可是汪雨涵就不同了，在欧阳荻花面前，她根本毫无保护自己的背景。
　　欧阳荻花清了清嗓子，说道：“很高兴来到天运国，很高兴今晚能结识天运国的各方精英们……”
　　“今天我来到天运国，主要是为了看看天运国的发展情况，结实一下国内的年轻豪杰。”
　　“此外，天运国上任七玄使年迈回宗，这半年的七玄使就由我来暂代了。”
　　欧阳荻花说到这里，白静云只觉得眼前一阵发晕，欧阳荻花竟然要做天运国的七玄使！？
　　这……这简直是坏的不能再坏的消息！！
　　她几乎已经能预料到，未来的半年会是天运城所有美丽少女的噩梦！
　　稍微有名气的女孩，比如慕容紫，汪雨涵，恐怕都会成为欧阳荻花的目标，躲都躲不掉！
　　她们太有名了，甚至可能在欧阳荻花来天运国之前，他就已经列好了目标，而慕容紫，汪雨涵都已经成为了他的猎物了！
　　在宴会大厅之外的回廊上，慕容紫同样听到了欧阳荻花的开场白，她很清楚，躲也没有意义了，甚至欧阳荻花来天运国出任七玄使就是冲着她们来的。
　　慕容紫咬牙切齿的自言自语道：“死色狼，你要是敢动我，我就把你命根子剪下来，鱼死网破！！”
　　太子杨林听到这个消息后，同样脸色不太好，他当然知道，这次宴会是他的十弟云亲王操办的！欧阳荻花的接风会由杨振操办，这意味着什么？显然，杨振已经提前与欧阳荻花牵上线了！
　　今天，杨振会不惜隐瞒下欧阳荻花的身份，邀请了这么多大家族的美丽千金到宴会之中，得罪如此多的家族，就是因为，欧阳荻花将会接任七玄使，杨振因此而找到了靠山。
　　而且杨林还知道，最近张冠玉和杨振走的很近，毫无疑问，他们两人已经形成了联盟，而促使这联盟结成的人，自然是林铭了。
　　林铭，是杨振和张冠玉的共同敌人！
　　这欧阳荻花，十有八九是张冠玉请来的，为他们二人做靠山，只是不知道，张冠玉为此到底付出了什么代价。
　　想到这里，杨林深吸一口气，取得了林铭的支持，他本以为自己已经赢了一半，可是现在才见识了张冠玉和杨振的手段，在先输一招的情况下依旧翻盘。
　　无论张冠玉还是杨振，都不是轻易服输的人，他们怎么可能因为林铭的出现就坐以待毙？
　　林铭注意到了杨林的神色变化，还有张冠玉和杨振春风得意的面孔，顿时也明白了欧阳荻花到此的缘由，也清楚了为什么欧阳荻花一进门，就用一种猫看老鼠的戏弄眼神望着自己。
　　“原来如此……当我是老鼠了……”林铭神色不变，依旧沉稳的坐在椅子上。
　　而就在这时，张冠玉摇着扇子，面带微笑的走向太子，林铭与太子坐的很近，张冠玉的目光一直落在林铭的身上，那目光中的蕴含的笑意，与欧阳荻花如出一辙，同样是猫戏耗子的神情，如果硬说有所不同，那就是张冠玉的目光中有一丝隐隐的杀机。
　　“太子殿下。”张冠玉微微行礼。
　　“张公子。”虽然心中恨不得杀了这张冠玉，但是杨林脸上依旧保持着微笑。
　　“太子殿下，似乎兰云月兰小姐就在太子府上，欧阳大人想见兰小姐一面，不知殿下以为如何？”
　　张冠玉虽然压低了声音，但是林铭就在太子身边，怎能听不到。
　　虽然兰云月已经与林铭无关，但是张冠玉一再利用这件事情恶心林铭，妄图打击林铭的武道之心，却是让林铭感觉像有一只绿头苍蝇围着自己一样，烦不胜烦。
　　杨林听到张冠玉如此说，脸色微微一变，旋即恢复了和煦的笑容，“真是抱歉，本王已经送兰小姐离开了，至于兰小姐去了哪里，本王并不知晓。”
　　张冠玉呵呵一笑，“殿下，我今天既然来向您要人，自然已经得到了确切的消息，我这人不喜欢拐弯抹角的，我给殿下一个忠告，兰云月对欧阳大人的修炼很重要，欧阳大人已经明示于在下，大人一门心思都在修炼上，无意参与到皇位的争夺中，只要太子殿下交出兰云月，那么欧阳大人会在太子殿下与云亲王的夺位之争中，保持中立，不知太子意下如何？”
　　张冠玉说到这里，林铭脸色一沉，他不禁要赞叹张冠玉这招的阴险与狠毒。
　　他是要离间自己和太子的关系。
　　而这一招离间计，选择的时机十分巧妙！
　　现在的情况是，太子要面对欧阳荻花这个敌人，这件事是因为林铭而起，如果不是林铭与张冠玉为敌，那么就不会出现欧阳荻花，让十皇子得到了一个未来七玄使的支持，这对太子势力的打击，太大了！
　　也就是说，太子找了林铭当帮手，不但没有受益，反而跟着倒了大霉。
　　要是遇到某些人，这时候早就急着把林铭一脚踹开了。
　　在这种时机，张冠玉抛出欧阳荻花保持中立的诱饵，却让太子明知这是离间计，却无法拒绝，因为欧阳荻花的威慑实在太大了！太子不敢违逆他！
　　张冠玉这招，可谓狠毒，他在一点一点的孤立林铭。
　　朱炎当时就是最好的例子，朱炎之所以如今这么惨，就是因为林铭的强大，让十皇子和朱家不敢违逆，所以朱炎被直接逐出家族！
　　如今，张冠玉以同样的方法对付林铭，搬出了欧阳荻花，他要让林铭不但无法通过七玄武府的考核，而且还要失去太子的庇护，最终落得与朱炎同样的下场！
　　张冠玉说出这番话后，杨林也无法再保持从容了，林铭想到的，他当然也想到了。
　　“张冠玉！这个阴险小人！”杨林心中怒骂，他不禁看了林铭一眼。
　　林铭漠然道：“兰云月本来就是太子殿下救下来的，于情于理，我都无权干涉殿下的决定，殿下请自行定夺吧。”
　　杨林深吸一口气，素来镇定的他，此刻手心甚至沁出了汗水，他隐隐的预感道，这将是他一生中最重要的决定，究竟是选择继续站在林铭一方，还是选择屈服于当今天运国的七玄使——欧阳荻花！
　　足足沉默了十个呼吸的时间，杨林道：“在我势力不如十弟，武力不如十弟，财力不如十弟，影响力也不如十弟的时候，林兄选择了站在我的身边，支持了处于困境之中的我，雪中送炭之恩我杨林铭记于心，自古帝王多枭雄，我或许不适合做一个帝王，但若我真有一天能登上皇位，我定会是一个视臣子为手足，视百姓为父母的仁君。”
　　杨林这一席话说的极其不适场合，但是他依旧说了出来，林铭心中微微一动，他同样没想到，杨林会突然说出这番话来。
　　在这种情况下，杨林还能继续站在他的一边，去反抗已经成为了七玄使的欧阳荻花，凭此，杨林这人，值得一交。
　　君视臣为手足，臣视君为心腹。君视臣为草芥，臣视君为寇仇。
　　林铭打定主意助杨林登上大统，天运国是林铭的家乡，他的家族都在这里，他自然希望国家能有一个好君王。
　　“哦？这么说殿下是不打算交出兰云月了？”张冠玉依旧微笑地问道。
　　而此时，在张冠玉身后不远处，欧阳荻花也看向这里，面带笑容，只是他的笑容，却有几分阴冷的味道。
　　“本王说过，兰小姐不在府上！”
　　“呵呵，太子殿下这么说，可敢让人去搜查一下呢？”
　　“放肆！”
　　“嘿嘿，我当然不敢去搜，可这若是欧阳大人的命令呢？”
　　张冠玉说到这里，太子面色一变，欧阳荻花要搜，他确实没有任何办法！
　　此时，空气间的火药味已经很浓了，整个宴厅都注意到了这里。
　　就在这时，林铭突然开口说道：“张公子，我突然记起，我们之间还有一场对决啊。”
　　林铭的想法很简单，张冠玉既然拉帮结派的找人对付自己，那么他就先下手为强，今天晚上就决斗，先把张冠玉废了，那他再有诡计也玩不出来了。


第148章 择日不如撞日
　　“哈哈，林先生不说我还忘了，是啊，是有一场对决要打，我本来想跟林先生赌斗的，可惜，林先生似乎不敢呢。可惜，我过半个月，就要前往七玄谷拜见合欢宗三长老欧阳博延大人，欧阳长老要考核我做正式的记名弟子，恐怕是无暇与林先生对决了，之后我若侥幸得到了欧阳长老的垂青，可能还要在七玄谷滞留很长一段时间，如果林先生硬是要与我打，就只能趁这半个月之内了，不知道林先生敢不敢呢？”
　　张冠玉始终面带微笑，他已经想好了后续的布局，有相当大的把握逼迫林铭在半个月之内就向他挑战，如此一来，他就有信心用《合欢神功》中的绝生白骨剑等狠毒招式将林铭打的重伤残疾，让他从此与武道无缘！
　　“跟我斗是你这辈子最愚蠢的决定了，一个十五岁的小毛孩子而已，我会让你后悔来到这个世上！”
　　“曾经的女人被人拿去当炉鼎修炼，从天才的神坛跌落，武功尽失，失去亲人，失去父母，同时被逐出家族，等到那时候，我想怎么对付你就怎么对付你，我会打断你的手脚，把你像猪一样的养在府里的猪圈中，每天喂你吃与猪一样的食物，在你面前干你身边的所有女人，我要让你生不如死，求着我杀掉你，哈哈哈哈！”
　　张冠玉心中构想着未来林铭的惨象，嘴角泛起一丝狰狞，他要的不仅仅是干掉林铭，而是要让他活的万念俱灰，猪狗不如。
　　在场人听了张冠玉的话后都深感这张冠玉的狡诈，此时距离七玄谷预定的四个月之期还有一个半月的时间，张冠玉恰巧在半个月后去拜见欧阳博延，这很可能是他计划好的。
　　他恐怕是知道一个半月之后的战斗没把握赢，所以逼着林铭半月内就与他对决。
　　在场不少人知道欧阳博延和欧阳荻花的关系，他们听到张冠玉这样说后，纷纷看向欧阳荻花，欧阳荻花微微点头，算是证实了这个消息。
　　“这张冠玉不知道他用了什么手段打动了欧阳博延，这个时候要考核他做记名弟子。”
　　“这做法很不光彩啊，张冠玉好像是怕了林铭，这样已经是输了气势。”
　　“输气势又如何？总比万众瞩目下输的屁滚尿流强吧，只要能赢林铭，‘气’就会通畅，‘气’通了，真元也就通了，武道修为不会受太大阻碍，我看这张冠玉好像在布局啊，设好的圈套，就等林铭往里钻了。”
　　“林铭是狠人，张冠玉也不是面团捏的，面对林铭还有这样那样的手段，要是我面对林铭早就没辙了，就等着认输了。”
　　“不知道林铭如何面对，这下有好戏看了。”
　　“林铭估计要把这口气忍下来了，他上次的万杀阵考核只是第六而已，第六距离前三的差距太大了，根本就不是一个级别的，想在半个月追上来，即便是林铭，也不可能做到的，何况张冠玉还修炼了《合欢神功》，实力怎么可能没有进步。”
　　“嗯……我也这么觉得。”
　　场中俊杰私下议论着。
　　林铭微微一笑，盖上手中的茶碗，说道：“半个月之内吗？其实不需要半个月，择日不如撞日，就今天吧，我们现在就去校场，如何？”
　　“嗯？”
　　张冠玉心中猛然一惊。
　　这林铭疯了？现在就要跟他对决？
　　林铭如此一说，全场的所有宾客都愣住了，包括杨林、汪雨涵、秦杏轩等人，也是始料未及。
　　林铭前不久刚刚进行了万杀阵考核，成绩第六，这个成绩虽然已经是神话，但相比张冠玉还差距太远了！林铭绝不可能在这么几天的时间内就追上来。
　　“这林铭想干嘛？他这么做简直找死啊。”
　　“择日不如撞日？这林铭真是没把张冠玉放在眼里了。林铭太傲，他虽然有本事，但是毕竟年纪太小，心性不成熟，一个小孩子身上套了这么多光环，早就把他眼睛蒙蔽了，自信心膨胀，以为自己在年轻一辈中无敌了，他这次要栽个跟头了。”
　　“这个跟头一旦栽下去，搞不好就起不来了，张冠玉绝对下狠手！恐怕会瞅准机会，打的林铭就此残废，永生不得翻身。”
　　“林铭大概还不知道排名石前三跟第四的差距有多大，他以为第六距离第三很近了，这四个月挑战张冠玉的期限可是七玄武府府主定下来的，他老人家什么眼光，定下的时间怎么可能乱说，现在才两个半月的时间而已，林铭这就要挑战张冠玉，太草率了。”
　　最后一个说话的是排名石第四的弟子，他虽然很清楚自己将来远不如林铭，但是现在距离林铭上次考核才这么几天，林铭的实力恐怕还没追上他呢，更别说张冠玉了。
　　人们纷纷议论着，在场的人多是天运城的年轻俊杰，其中有不少对林铭抱了一些嫉妒的心思，他们巴不得看到林铭就此被张冠玉打的重伤不能通过七玄武府考核，甚至打的他经脉受损，肢体残疾，日后修为严重受到影响，从此从神坛跌落，一蹶不振。
　　“林兄，三思！”太子距离林铭最近，一把按住了林铭的胳膊，真元传音道：“不要意气用事，真的要是打起来，张冠玉必然下重手，尤其现在他有欧阳荻花撑腰，就算下手过了，也不会受到太重惩罚，这样他就更加肆无忌惮了，甚至他都有可能下死手！”
　　高手过招，尤其在实力相近的情况下，招招拼命，十分危险，真的不小心致人伤残的话，七玄武府也不会处罚，甚至即便致人死亡，顶多也落一个开除武府，发配充军的下场，而这等处罚，对张冠玉来说根本就不算什么。
　　林铭道：“殿下，我心里有数，这几天来，我的实力又有进步，就算赢不了张冠玉，我也有全身而退的把握。”
　　林铭一句话刚说完，他的耳边又相继响起了汪雨涵、白静云、秦杏轩的真元传音，意思都差不多，一致劝林铭不要意气用事。
　　林铭站起身，对三个女孩微微一笑，示意自己没事。
　　在场的都不是等闲之辈，他们的眼光其实很准，他们想的不错，如果林铭真的只是万杀阵第六的话，他确实不可能在半个月内追上张冠玉。
　　可是林铭当初在万杀阵中只求前十而已，得到了足够的积分之后，林铭便找上了凝脉期高手，开始磨练自己的实力，若是真的一股劲冲排名，他不见得会比张冠玉差。
　　何况，这几天时间中，林铭邪神之力大成，斗之印也铭身成功，连带着他的练力如丝和《混沌真元诀》都有突破，他的实力增长可不是一点半点。
　　退一万步说，就算他还是打不过张冠玉，也决不至于被他打的断手断脚，全身而退他还是做得到的。
　　张冠玉哂然一笑，心中暗道：“你既然想死，我也不好不成全你了。年纪太小的时候就成名，未必是好事，心性未定，行事带着一股孩子气，容易早夭，嘿嘿，我本来还想了一个办法，处心积虑的想要激你在半个月之内挑战我，现在看来却是不用了，你这傻逼，竟然连半个月都等不了了，这么急着过上猪圈里的生活，既然如此，我一定会吩咐下人们在猪圈灌上猪尿，堆满猪粪，好好招待你！”
　　想到这里，张冠玉不再掩饰自己眼中的杀机，他脸上露出一丝狰狞的笑容，“择日不如撞日？自古英雄出少年，你看来是以为自己赢定了啊，那我们不如现在就出去，我来领教领教林先生的招式！”
　　“我也正有此意。”林铭笑道，“对了张公子，刀枪无眼，一会儿我们决战的时候，势必倾尽全力，不小心伤了对方也是难免的啊……”
　　张冠玉嘿嘿一笑，“林先生是怕了么？放心，我会把我好力度的。”
　　当然要把我好力度，否则不小心把你一下子弄死了，不就不好玩了么？
　　林铭笑眯眯地说道：“不不，我不是怕了，我是怕不小心伤了张公子，不好跟联合商会交代呀，我们林家是小家族，像联合商会这样的大势力，我们可是得罪不起的。”
　　林铭如此一说，在场所有人的表情都相当的精彩。
　　“他……他说什么？怕不小心伤了张冠玉不好跟联合商会交代？”
　　“这林铭，太狂了！”
　　“他真是不知道死字怎么写的，这时候还要激怒张冠玉，一会儿张冠玉要是不出阴毒的招式就怪了，我可是听说，合欢宗的招式以阴毒著称的！”
　　在场俊杰大多见识非凡，对合欢宗的功法有一定的了解。
　　张冠玉哈哈大笑，“林铭啊林铭，你这么一说，我还真是有点怕啊，怕一不小心被你伤了，哈哈哈，那你说该如何是好？”
　　张冠玉语气中的讽刺意味十分明显，可是林铭却浑然不觉，他微微想了一下，笑道：“不如我们签个生死状吧，这样若是把人打伤打残了，不能追究，如何？”


第149章 生死状
　　“不如我们签个生死状吧，这样若是把人打伤打残了，不能追究，如何？”
　　林铭笑的很灿烂，绝脉手造成的效果“好”的有点过分了，所以还是提前立下生死状比较好。
　　张冠玉听到林铭这样一说，简直要乐疯了，这林铭，简直是伸出脖子来等着自己砍啊，见过傻逼的，没见过这么傻逼的。
　　“林铭！你要做什么！”汪雨涵急了，也顾不得不用真元传音了，直接跑了过来，签生死状？这简直是自掘坟墓！
　　“林铭，你不能签！”
　　张冠玉呵呵一笑，“汪姑娘，请问你是林铭的什么人？”
　　“我……”汪雨涵话一滞，直接说不出话了，是啊，她跟林铭只是铭文师和助手的关系，除此之外什么也不是，有什么资格干涉林铭的决定呢？
　　林铭道：“汪小姐是我的朋友，张冠玉，我既然说了要签生死状，自然不会反悔，拿笔来吧。”
　　“好！痛快！来人，那文房四宝来！”张冠玉哈哈大笑地说道。
　　很快就有人拿来了文房四宝，一个师爷模样的人，在纸上快速写下了一行行小字，正是林铭和张冠玉生死状的内容。
　　张冠玉按下了一个手印，而后接过朱砂笔，大一笔一挥，张牙舞爪的“张冠玉”三个字就出现在了生死状上，朱红如血的颜色，看起来无比狰狞。
　　林铭也接过印泥和朱砂笔，不动声色的签上了自己的名字，他的笔锋并不张扬，但却如长枪一般，隐隐的散发着一股锋锐的气势，站在一旁的汪雨涵清楚的看到朱墨因为林铭的笔力，已经透过纸的背面，向外溢出着。
　　生死状签完，张冠玉嘿嘿一笑，用真元传音联系到了欧阳荻花，“欧阳大人，之前说好的霹雳邪火珠给我吧。”
　　欧阳荻花嘿嘿一笑，用真元传音回复道：“怎么，林铭这么早就向你挑战，你还要用霹雳邪火珠？太瞧得起他了吧？”
　　张冠玉沉声道：“小心行得万年船，我要打的林铭毫无翻身的可能，我不想容许任何一点差错出现。”
　　“哈哈，这林铭得罪了你，可真是倒了大霉。”欧阳荻花说着手指一弹，一枚灰色的须弥戒倏地一下子飞入了张冠玉的手中。
　　此时天色已晚，加上欧阳荻花的手法十分隐蔽，这一幕十分不起眼，在场几乎没有人注意到，不过林铭修炼《混沌真元诀》后感知十分敏锐，而且距离张冠玉又近，却是注意到了。
　　“那戒指中是什么？”林铭心中一凛，暗暗戒备，欧阳荻花扔出的戒指，必定不是凡物，“这张冠玉不知有什么底牌，这一战，我一定要小心了。”
　　皇宫的校场在午门之外，青色方石铺地，占地面积十几亩，比一个马球场还大。
　　因为这场决斗，几乎参加宴会的人都跟出来观看了，即便是之前躲了一下的慕容紫，也找了一个不起眼的角落，与白静云一起看比赛。
　　张冠玉换掉了身上的锦衣长袍，穿上了一身劲装走上了校场，在他手上，赫然拿着一柄寒光森森的人阶上品宝剑，而这把剑就是一个多月前，林铭铭文的那一把了。
　　看到这把剑，汪雨涵叹了一口气，果然是到了这一天，林铭要面对自己打造的极品宝剑……
　　张冠玉随手抖了个剑花，面带笑意地说道：“林先生，还记得这把剑么？我得谢谢你，要不是你，这把剑不会如此完美，不知你饮恨在自己打造的剑下，会是什么感觉呢？”
　　“感觉应该没你好。”林铭抽出了重玄软银枪，在他右手之上，斗之印发出淡淡的暗红色光芒，犹如血脉凝成的一般。
　　张冠玉自然没有听懂林铭这句话，他不知道自己送出的五级凶兽血液是林铭右手斗之印的主要材料之一，否则他的感觉肯定会比林铭来的强烈的多。
　　“林铭的枪……没……没有铭文！”汪雨涵不可置信林铭的重玄软银枪，她万万没有想到，林铭作为一个顶级铭文师，竟然没有给自己的枪铭文！
　　他的脑子到底在想什么？
　　经汪雨涵一说，人们纷纷望向林铭的重玄软银枪，这枪没有铭文？
　　一般武者单从外表远远的看没法判断武器是否铭文过，不过汪雨涵是铭文师，她这么说，自然没错了。
　　林铭得到了武器竟然没有第一时间铭文？而现在又用这把武器对付张冠玉，他怎么会做出如此愚蠢的事情？
　　本来他们就不看好林铭的实力，现在武器又比张冠玉低了一阶，还少了铭文术，这一战，更没的打了。
　　远远的，秦杏轩也注意着这一切，她秀眉微蹙，她很清楚，林铭虽然年纪轻轻，但绝不是心性不成熟的小孩子，他敢在这种时候挑战张冠玉，到底能有什么底牌？
　　“嘿嘿，没想到你已经蠢到了这种程度，得到武器不第一时间铭文，却在今天用它来对付我。”张冠玉舔着嘴唇，嘿嘿笑道。
　　林铭看了一眼重玄软银枪，这些天，他忙于邪神之力和斗之印，确实没能腾出功夫来给重玄软银枪铭文，主要林铭想搜集一些极品材料，做一个他现阶段能做出来的最强大的铭文，这样才衬得起重玄软银枪，毕竟这杆枪，他要用不短的时间。
　　不过没有铭文也不会有太大影响，以前林铭的紫乌弹铁贯虹枪甚至连宝器都不是。
　　林铭踏前一步，右手抓住重玄软银枪枪尾横伸出去，他可以感受到右手充满了爆炸性的力量，这是斗之印带给他的。
　　斗之印绘制成功后，林铭的力量已经达到了七千二百斤，这个力量，比凝脉初期的武者还要强！
　　不动如山！
　　随着林铭的气势爆发，他身上开始散发出一股强大的压力，一些修为弱的天运城俊杰，忍不住纷纷后退，这就好比普通人面对猛虎时的感觉，即便知道猛虎不会伤他，却还是要忍不住后退。
　　“好厉害的气势！林铭的强项在于力量和气势，可是速度不行，而张冠玉的强项在于速度，力量稍逊，这场比斗可以说是力量强者和速度强者的巅峰对决，真是让人期待啊！”
　　一个出身于七玄武府的弟子由衷地说道。
　　“巅峰对决？嘿嘿，七玄武府力量最强的人是拓苦吧，不但修为达到锻骨初期，而且是天生神力，张冠玉速度最快，拓苦力量最强，这两个人打起来才是速度和力量的巅峰对决。”
　　“至于林铭，虽然天才，但现在还嫩了点，不动如山又如何？我打赌一会儿林铭会被展开速度的张冠玉玩的团团转，以林铭的速度恐怕连张冠玉的衣角都碰不到！而张冠玉如今修炼了《合欢神功》，力量和真元并不见得比林铭弱多少，这场比斗的结果，显而易见！”
　　一个身穿锦衣的世家子弟，冷笑着说道，在天运国，以林铭为偶像的年轻人多如过江之鲫，但相应的，嫉妒林铭的，希望林铭一朝败北，从此一蹶不振的年轻武者也不在少数，说话的这锦衣男子便是其中之一。
　　他相信林铭这么下去终究有一天会超过张冠玉，但是绝不是现在，现在林铭就挑战张冠玉，绝对会死的很惨。
　　张冠玉哈哈一笑，说道：“你的气势不错，可惜对我没用，我不是朱炎，你的《粉身碎骨拳》，我已经看穿了！”
　　他这话说出来，全场都是一惊，尤其是汪雨涵等人，一颗心顿时悬了起来，《粉身碎骨拳》可是林铭最强的招式，要是张冠玉看穿了林铭的《粉身碎骨拳》，那林铭还怎么可能赢？
　　然而林铭对张冠玉的话却完全不在意，他笑道：“你是在玩心理战吧，就凭你那烂悟性，练《合欢神功》半年多了，祸害了多少女子，你到第二重了没？就这烂悟性能看穿我的《粉身碎骨拳》？太可笑了！”
　　林铭如此一说，饶是张冠玉城府很深，也是愤怒了，他确实如今连《合欢神功》第二重都没达到，所以他才忧心，自己有生之年究竟能不能达到《合欢神功》第七重大成，达到阳精不竭的地步。
　　林铭的话正戳中了他的痛处。
　　“做人不能太狂，你去死吧！”张冠玉暴喝一声，身影一闪，已经失去了影子，众人只能听到一连串“踏踏踏”的脚步声以及尖锐的破空声，那是利剑高速切开风的声音！
　　“好快！”
　　“天，我的眼睛几乎追不上他的速度了！这真的是人能达到的速度？”
　　在场的年轻俊杰不乏天资出众之辈，原本也是自我感觉良好，虽然知道自己必张冠玉和林铭等人有差距，可是没想到差距这么大！
　　这么快的速度，眼睛都跟不上，林铭还怎么对付？
　　你根本不知道，他的剑从哪里来！
　　在张冠玉狂风一般的速度中，林铭手持贯虹枪，一动不动的立在原地。
　　一个急速运动，完全看不清身影，而另一个完全站立不动，光是看气势，林铭就弱了。
　　张冠玉一个闪身来到了林铭的身后，狞笑一声，一剑对准了林铭的脑袋削了下去，他的剑速快到了极致，连声音都被吞噬了。


第150章 极限身法
　　众人甚至连剑光都没看清，这一剑要是斩到了，林铭的脑袋就要成了两半了！
　　人们尚来不及惊呼，张冠玉这一剑却落空了。
　　林铭的背后仿佛长了眼睛，就在剑落的一瞬间，他十分诡异的向前挪动了那么一小步，仿佛是被风吹开了柳条似的，一毫不差的避过了张冠玉的剑。
　　“嗯！”
　　张冠玉势在必得的一剑就这样落空，他不信邪，提剑再刺！
　　“哧哧哧哧哧！”
　　一瞬间，张冠玉不知道刺了多少剑，他的剑，已经完全融入了风中，只见模糊之极的剑光，剑身已经完全消失了！
　　只见剑光不见剑已经是用剑的极高境界，而张冠玉的剑，却连剑光也看不清！
　　这样速度恐怖的剑光，从四面八方笼罩向林铭，可是在这一瞬间，林铭的身影同样模糊了起来，仿佛他身体周围叠了一连串厚厚的残影！
　　身处残影之中的林铭，像是动了，又像是没动，然而毫无疑问的是，张冠玉的剑，一剑都没有刺中他！
　　“这……这是……怎么回事？”躲在角落中看决战的慕容紫傻掉了，林铭明明被笼罩了在了这样密集的剑光中，却毫发无伤！
　　“怎么回事？当然是全躲开了！”白静云深吸一口气，尽量让自己的声音显得平静。
　　林铭的身法，太恐怖了！
　　精通身法的武者都知道，光凭速度不可能完全躲得开密集如雨的剑光，当剑速快到了极致，每一道剑芒之间的时间差距短到忽略不计，而且剑光密集凌乱，既无规律，也无死角，想要躲开这样的剑光，光凭速度根本不够，速度快了，说不定撞到剑光上！
　　要在这样的剑光中游刃有余，不但要求有准确的眼力和敏锐的瞬间判断力，而且要求对身法的掌控达到入微级，精妙的掌控身体的任何一个部位，一瞬间做出无数短暂而迅速的移动，如此，才能避开剑光！
　　林铭身边那一连串模糊的残影，就是因为他一瞬间做了太多短暂而迅速的移动，在人们的虹膜上留下的十分之一秒视觉残留才导致的！
　　这身法，简直登峰造极了！
　　可是林铭，为何会有这样的身法？
　　在场年轻俊杰不乏见识过人之辈，白静云想到的那些，他们也想到了，他们很清楚，在如此密集的剑光中游刃有余是多么的困难。
　　“谁？谁刚才说林铭速度是弱项来着，他妈的睁开眼睛看看，这叫‘弱项’？”说话的是天之府排名石排名第四的弟子，他本来还以为，林铭上次考核排名石第六，现在过了这么几天，林铭的实力恐怕还没追上自己呢，可是现在看看，他的想法简直是一个笑话！
　　“怎么会这样？我记得以前林铭在战场中很少动的，基本都是硬碰硬的打法啊，而且他学的是《基础步伐》，怎么可能速度快了！？”之前认为林铭速度弱项的世家子弟不可置信地说道。
　　“你傻啊，林铭之前施展的《基础枪诀》谁敢说弱了？至于他以前战场上很少动，那显然是因为之前的对手根本就用不着林铭施展出他恐怖身法。”
　　一个林铭坚定的支持者振振有词的回应道。
　　气势不动如山，力量大的惊人，真元也无比凝厚，而且同时，还拥有着无以伦比的速度，没有一处是弱项，面对这种变态，战斗还怎么打？
　　场中的战斗越来越激烈，顶级身法对顶级身法，张冠玉的剑越来越快，越来越迅猛，剑光交织起来，泼水不进！
　　一道道剑芒将校场劈的七零八落，林铭脚下的石板已经碎的不能再碎，最大的碎块也不过手指顶大小。
　　然而，在这样狂风暴雨般的攻势中，林铭却始终如闲庭信步，他的步伐完全融入到了风中，根本捕捉不到他确切的位置。
　　张冠玉的剑光看似密集如网，但总有先后，林铭就是在这微小的时间差中游刃有余，他的动作行云流水，流畅之极，仿佛不是他主动闪避了剑，而是剑带起的剑风将他吹开了。
　　慕容紫呆呆的看着，眼睛瞪的越来越大，她喃喃地说道：“不可能啊，那头牲口虽然厉害，可是他选的身法只是《基础步伐》而已，《基础步伐》怎么可能有这样的速度？”
　　慕容紫的疑问，也是白静云的疑问，她也一直奇怪，林铭什么时候学会了这么厉害的身法。
　　而就在这时，一个清新动听的声音插口道：“林铭用的就是《基础步伐》。”
　　慕容紫转头一看，说话的是秦杏轩。
　　此时，秦杏轩望向场中央，目光中满是钦佩和赞叹。
　　“《基础步伐》？不可能！”慕容紫打死都不信，《基础步伐》她也有所了解，林铭的身法跟基础步伐完全不一样，而且《基础步伐》哪有这种变态的速度？
　　不过白静云此时经秦杏轩一提点，却隐隐的发现了什么，她再看林铭的身法，顿时心中惊骇莫名，“真……真的是《基础步伐》！林铭移动的步子全部是《基础步伐》的步子，只不过他将每一步都缩短到了极致，而且速度也快到了极致！”
　　“是的，就是这样。”秦杏轩点头。
　　林铭施展确实是《基础步伐》，《金鹏破虚》侧重于意境和真元的运转，对步伐没什么要求，说白了，以步伐取胜的身法都是不入流的身法，属于旁支末端，真正强大的身法，靠的是身法中蕴含的意境。
　　至于步伐，自然是随心所欲，爱怎么动怎么动，若是一个身法限定了武者的步伐，那么必然是一种对武者的束缚，有了束缚，怎么可能施展出行云流水，闲庭信步般的身法？
　　林铭已经领悟了风之意境，对他来说，施展什么步伐都是一样的，他选择《基础步伐》只是为了掩饰《金鹏破虚》罢了。
　　在如此激烈的速度下，两人的消耗都很大，尤其是张冠玉，他的动作比林铭大得多，而且又是攻击的一方，消耗更大，几十个呼吸之后，张冠玉的一口真元用尽，而就在这时，林铭突然踏前一步，猛地一枪刺出！
　　“锵！”
　　刺耳的金属相撞声响起，处于急速状态的张冠玉猛然定住了身形，他的剑竖在了身前，正挡住了林铭的枪。
　　张冠玉惊疑不定的望着林铭，他本来刚准备提起一口真元，再施展出新一轮的攻势，可是林铭却在这时一枪刺向了他的心脏！
　　在如此快速的身法下，张冠玉的躲闪能力十分强，他本该如林铭躲他的剑一样，轻易的避开这一枪，可是不知道为什么，林铭的枪仿佛算准了他的身法轨迹，一枪刺准他的心脏，让张冠玉不得不举剑来挡。
　　可是软剑怎么挡的了重枪？
　　张冠玉只能在剑身上灌注全部的真元，结果这一剑挡的他气血翻滚，真气紊乱。
　　“他看穿了我的身法？不可能！我学的身法是来自七玄谷的极品身法《合欢无影》，而且我的动作也毫无规律，他一枪刺到我也就罢了，怎么可能刺这么准？”张冠玉心中有一种极大的挫败感，他的最强项就是身法，可是却在身法上被林铭完全的压制了，他觉得自己施展出让人眼花缭乱的身法时就像是演戏的小丑，完做无用功！被林铭一枪刺个正着。
　　“你……怎么做到的？”
　　“你的剑斩开了风，所以风出卖了你。”林铭微笑地说道，领悟了风之意境后，林铭甚至根本不需要用眼睛去看张冠玉的动作，只要感知风传递来的信息，他便可以瞬间判断出张冠玉的位置和身法轨迹。
　　张冠玉当然听不懂林铭的话里的意思，他面颊抽动，冷声道：“故弄玄虚！”
　　“你真的很让我吃惊，很好，我会拿出全部的实力杀了你！”张冠玉伸出左手食指和中指，一捋手中的长剑，一缕鲜血便留在了剑身上。
　　与此同时，张冠玉的面庞开始变得红润起来，继而又由红润变成了玄玉之色，他的手臂开始变得晶莹，仿佛在他身体里有灯火一般。
　　“合欢神功！这是合欢神功！”在场顿时有见识广泛的人认出了张冠玉此时施展的功法。
　　“七玄谷的合欢神功啊！这是只传核心弟子的功法，连七玄谷天之府弟子都学不到的，这下林铭危险了。”
　　合欢神功，真元深厚，出手阴毒，张冠玉施展出合欢神功之后，身上顿时多出了一股强奇异的气势，这气势并不强大，然而却带着一股阴寒和灼热交替的气息，让人身处其中，仿佛看到了无数的幻象，心神几乎失守。
　　“好厉害！”
　　在场的年轻人没有几个弱手，可是面对张冠玉这种气势，他们却要将浑身的真元完全催动起来才能勉强抵御这股气势的侵袭。
　　光是气势就要他们调动全身真元才能抵抗，要是正面面对张冠玉的攻击，那还怎么战斗？
　　“这就是合欢神功么？”面对张冠玉的气势，林铭只是浑身细小单元律动，化成细丝般的真元破体而出，轻易的就将这气势撕裂，震碎成了虚无。


第151章 针锋相对
　　“合欢神功，也不过如此吧。”林铭微微摇头，如此功法，竟然也敢称得上一个“神”字，这神功还真是不值钱。
　　张冠玉强大是不假，但他的强大依靠的是他锻骨境修为带来的压制力，而至于合欢神功，这功法凝练的真元虽然凝厚，但并不精纯。
　　也许由于过多的采补，导致体内混入了不纯的真元，又不能彻底炼化，所以才如此这般了。
　　“大而不坚，华而不实。”林铭心中很快做出了判断，以练力如丝的手法一下子就可以将其震碎了！
　　“林铭，你嘲笑我没能突破合欢神功第二重，没错，我如今的境界确实只是合欢神功第一重大成，我就姑且看看，这一重大成的合欢神功，你又能对付的了几分！？”
　　“多说无益，尽管出手吧。”
　　林铭单手持枪，枪尖直指张冠玉，通体银白一千二百斤重的重玄软银枪，因为林铭锋锐的气势而微微震颤着，周围的空气竟然随着这种震颤而产生了肉眼可见的波纹，仿佛要被撕碎一般，这是练力如丝更进一步后，震动真元灌注到重玄软银枪之中所产生的力量。
　　这种力量与张冠玉的气势对撞到一起，发出哧哧的响声，在这一刻，林铭自身就仿佛一杆笔挺的长枪，散发出来的锋锐气势让许多贵族少女看得一颗芳心噗噗乱跳。
　　“接我一剑，销魂斩！”张冠玉暴喝一声，长剑蒙上一层玄玉色的光芒，仿佛被火焰烧红了一般，化成一连串的幻影，直刺林铭而来。
　　这一剑，看似速度不快，然而却转瞬即至，给人一种空间错乱的感觉，锋锐无匹的剑光，同时融合了合欢神功的诡异气势，以及张冠玉引以为傲的速度。
　　“噗！”
　　张冠玉一剑刺穿林铭的胸口，观众尚来不及惊呼，而那被刺中的林铭，却缓缓的消失了……
　　残影！
　　林铭的身体早已经融入风中，飘忽不定，这一次，他没有再用入微级的身法，而是拉开了步伐，活动范围更大，因为张冠玉施展出合欢神功后，他的每一招都蕴含了强大的真元波动，想要在小范围内闪避，容易受伤。
　　“看看到底是谁更快！”张冠玉冷哼一声，身影如旋风一般冲了出来，因为运转了合欢神功，他的速度又加快了一大截，他的影子仿佛已经融入了虚空，而他的剑招也更加的凌厉，快如闪电，连剑光都看不清了！
　　“呯呯呯呯呯！”
　　一连串的金属和真元相撞的声音从半空中传来，剑光和枪芒在夜空中闪烁，强大的气势和冲击波如同狂风一般席卷全场。
　　校场石板犹如豆腐一般破碎，大量的石屑被狂风卷起，如同飞矢一般四散飞射！
　　“小心！”
　　校场虽然宽广，但是两人的战斗太过激烈狂猛，肆虐的真元已经冲向了人群！
　　“后退！”
　　“后退！”
　　在场的年轻俊杰纷纷运转真元护住全身，一些没有实力的贵族也有他们的护卫出手防护，在这样的保护下，他们纷纷后退到安全距离。
　　“太可怕了，这飞出来的石子要是打在人身上，都能穿个窟窿！”一个世家子弟亲眼看到一颗被真元激起的碎石飞射出来，打在校场边的石柱上，结果直接射了一个一寸深的洞，石头在里面碎成了渣。
　　“只是起劲的余波，就要我动用八成的真元保护自己，要是正面面对他们两个，我恐怕已经成马蜂窝了！”说话的是一个初入易筋期的武者，他只是普通的易筋期，放到七玄武府也就相当于练脏巅峰而已，之前只是听关于林铭的传闻，还想象不出他的强大，如今，他总算见识了，林铭他也才是易筋期而已。
　　“林铭的速度为何这么快？他当初选的身法不是《基础步伐》么？难道他参加核心弟子考核后，七玄谷传授了他顶级的身法？”说话这人觉得，也只有来自七玄谷的顶级身法，能拥有这种速度了。
　　这时，有一个精通身法的世家子弟犹犹豫豫地说道：“我……我怎么觉得，林铭施展的就是《基础步伐》啊……”
　　“你开什么玩笑！”
　　“我说真的，你看，林铭脚下是下滑步，上移步，草上飞，老鼠过街，鲤鱼跃龙门……这些都是《基础步伐》中的基本脚步！”
　　由于林铭拉开了步伐距离，所以虽然他速度极快，但是一些修为不错的世家子弟还是能勉强跟上他的动作，只是他们根本没有往《基础步伐》上想罢了。
　　经这人一提点，人们纷纷注意林铭的动作，《基础步伐》属于烂大街的身法，在场人大都懂一些，这一看，他们全部惊呆了。
　　确实是《基础步伐》！
　　这怎么可能？
　　“难道……难道林铭凭借他妖孽的悟性，把这《基础步伐》改进重写了？所以才有现在的速度？”
　　“你说的这也太……太离谱了吧！”
　　“轰轰轰！”
　　枪芒吞吐，剑光乱舞，岩石破碎，真元纷飞。
　　虽然整整落后了张冠玉一个境界，但是林铭却丝毫不落下风。
　　“清风斩！”
　　“明月剑！”
　　久战不下，张冠玉的攻势更加狂猛，几招之中就有一招都是武技！由于张冠玉的攻击速度极快，所以只是一息的时间，就可能释放出两招武技来！
　　“妈的，太变态了，武技还能这么用！这真元得多凝厚才能这么打？给我，几招下来就透支成人干了。”
　　“更神奇的是林铭，这么密集的武技，他也能挡下来？怎么可能啊，他选的功法听说只是《基础枪法》和《粉身碎骨拳》啊，就两招，而且他修为也比张冠玉弱了一个境界，他怎么挡？”
　　一些世家子弟觉得不可思议，在他们的观念中，普通招式怎么挡得下武技？尤其还是如此密集的武技！
　　“是真元化形……”一个略带冷漠的声音突然响起。
　　问话那人转头一看，顿时心中一惊，是凌森！
　　七玄武府天之府大师兄凌森，是了，这次宴会邀请年轻俊杰，自然也邀请了凌森，只不过他到场很晚罢了。
　　真元化形就是在随意的一次攻击之中，释放出的真元都可以凝聚到实质化，如此，随意一击都堪比普通武者的一招武技。
　　凌森很清楚，林铭早在拿到排名石第六名的时候，就能真元化形了。
　　林铭才易筋境初期，而自己几个月前就已经半只脚踏进锻骨期，到现在却也只是勉强摸到了真元化形的门槛而已。
　　而且，最让凌森吃惊的还不是真元化形，而是林铭的身法！
　　凌森的出现，引起了不少人的注意，毕竟凌森的眼力远远超过他们，“凌师兄，真元化形不是凝脉期武者才能达到的么？林铭不是才易筋期么？这……这也太变态了吧？”
　　“凌师兄，林铭施展的是基础步伐吧？他为什么速度这么快？”
　　凌森深吸一口气，缓缓地说道：“林铭施展的，就是基础步伐！”
　　得到凌森的肯定，人们纷纷倒抽冷气，凌森的话，自然没有人怀疑。
　　“凌师兄，基础步伐怎么可能这么快？”
　　凌森沉默不语，林铭施展的基础步伐，在里面似乎多了某种东西，如果说之前的基础步伐只是徒有外表，那么多了这种东西，这基础步伐就多了一种灵魂和神韵，这套身法，活了！
　　……
　　张冠玉施展出的武技越来越迅猛，由于武技酝酿起来需要一点时间，张冠玉在其中还间杂着林铭之前在剑上铭刻下的铭文之技，以张冠玉的身份和地位，他当然不缺高级武技，铭文之技的威力不算大，但是施展出来的速度更快，所以张冠玉频频使用。
　　“哈哈，被自己铭刻的技能打在身上的感觉如何？是不是很爽？自掘坟墓说的就是你这种人啊！”张冠玉张狂的大笑。
　　“你废话还真多，身法速度这么快，迎面而来的风这么猛，也不怕风大闪了舌头！”
　　“哼，你找死！”
　　两人越打越快，越打越猛，这种程度的战斗，即便是凝脉期武者见了也要心颤！
　　“销魂斩！”张冠玉剑身灌注真元，猛地踏前一步，长剑呜咽，如电光一般刺出，这是合欢神功中威力较大的一招，一剑刺出，仿佛声音都吞噬了。
　　练力如丝！
　　林铭转身一枪刺出，震动的真元四散出去，宛如潮水一般扑向张冠玉，有了人阶中品宝器的重玄软银枪，林铭施展起练力如丝来如虎添翼。
　　当初，朱炎就是面对这潮水一般涌来的震动真元，招招受制，有速度也发挥不出来，挥出的剑招，大多数都只是为了抵抗震动真元，根本就没能伤及林铭。
　　然而，张冠玉面对这震动真元，却只是咧嘴一笑，他剑身上的真元骤然收缩，凝成了锋锐的一股，犹如一根针一般，直刺林铭而来。
　　“噗噗噗噗噗噗！”
　　层层叠叠的震动真元犹如布帛一般被刺开，张冠玉的剑长驱直入，瞬间就来到了林铭的面前！
　　“锵！”张冠玉一剑刺在了林铭的枪杆上，原本笔直的重玄软银枪立刻被强大的冲击力冲成了弯月形。


第152章 霹雳邪火珠
　　张冠玉手中的可是人阶上品宝器，如果林铭手中的只是紫乌弹铁枪的话，这一剑就直接能把枪杆刺穿！
　　林铭只觉得一股锋锐无匹的大力传来，他身体在半空中倒飞出去，连飞了几丈远才将这股力道化开，胸中依然气血翻滚。
　　好强！
　　林铭不得不承认，张冠玉的真元虽然不够精纯，但绝对强大！
　　“狭剑将重枪刺的弯起，剑身灌注真元，势如破竹，一剑逼的我后退这么多，张冠玉果然厉害。”
　　张冠玉狞笑道：“林铭，我说过，你的粉身碎骨拳我看穿了！只要将真元凝聚成细细的一条，垂直刺入你的震动真元之中，就可以以点破面！”
　　“以点破面？”林铭笑了，这招或许对付原版的粉身碎骨拳真的有那么一点用处，但是对上练力如丝，却根本毫无意义，神域积累无数年，经过千锤百炼的《混沌罡斗经》岂是你一个小小的张冠玉能够破解的。
　　“林铭，你认命吧，我今天就要终结你天才的神话！”张冠玉清啸一声，手中长剑发出了呜咽的剑鸣，仿佛有无数的冤魂绕着剑身旋转，随着“咔嚓”一声爆响，张冠玉脚下的校场石板出现了阵阵裂纹。
　　“嘿嘿，死吧！绝生白骨剑！”
　　“绝生白骨剑？”秦杏轩眉头一皱，这是《合欢神功》中十分歹毒的一招，也是《合欢神功》第一重中威力最大的一招。
　　《合欢神功》心法与武技结合，属于邪道魔功，所谓魔功，一般是使用旁门左道，比如采补，吞噬，狂化等手段，短时间内快速提高实力修为，这种功法容易走火入魔，而且剑走偏锋，招式阴毒，甚至对自身也有损伤。
　　这绝生白骨剑，一剑释放出大量冤魂，刺中对方身体，便可真元逆转，吸取对方血肉之中的生命精华，若是修为差的，被一剑刺中，就能化为白骨！
　　即便是修为强，真元凝厚的武者，被一剑刺中，也会丧失大量的机体生机，导致身体某处腐烂萎缩，经脉、肌肉、筋腱全废，最终落下残疾。
　　这种残疾，除非是生死人肉白骨的天材地宝，否则根本不可能治愈。而这种天材地宝，却是连七玄谷这样的大宗门都不一定弄得到！
　　可以说，中了这绝生白骨剑，这辈子的武道修为就毁掉了大半，甚至全毁了。
　　不过，绝生白骨剑虽然阴毒，但却不能随意施展，这种剑招，用多了施术者也会被剑招冤魂侵蚀，导致自己人格混乱，成为恶魔。
　　“这张冠玉好狠毒，竟然用这一招，他是打定主意要毁掉林铭。”秦杏轩作为七玄武府的核心弟子，对绝生白骨剑的效果非常了解。
　　她这样一说，汪雨涵一颗心顿时揪紧了，林铭的粉身碎骨拳似乎受到了压制，他怎么对抗这绝生白骨剑？
　　张冠玉的剑尚未刺出，林铭便感到阴风阵阵，而这股阴风，似乎化成了一群冤魂，缠在了他的手脚之上，顿时让林铭的动作缓慢了下来。
　　林铭眉头一皱，“嗯？这剑招竟然能影响我的身法？”
　　“哈哈！这是我最强的一招，你不可能躲的过！”张冠玉癫狂的大笑，他原本英俊的面孔已经完全扭曲，无数冤魂从张冠玉身上爆发出来，他的发髻完全被冲散，长发被阴风吹的倒竖起来，此时的他恰似一个十足的恶魔。
　　“放心吧，我会留你一命！”张冠玉狂邪的怪叫一声，一剑向林铭刺来，无数冤魂瞬间凝聚在张冠玉的剑上，剑身已经完全变成了骨白色，仿佛张冠玉手中持的不是剑，而是一段白骨！
　　眼见这一剑刺来，林铭狂喝一声，浑身真元急速流转，隐藏在林铭心脏之中的邪神种子发出炽烈的光芒，被高度压缩的真元四散冲出，汇入了林铭的周身气血。
　　邪神之力——开启！
　　邪神之力第一重，真元和力量瞬间增幅五成，再加上斗之印的增幅，林铭只感觉浑身战意燃烧！
　　不但如此，他在之前与张冠玉的碰撞中积累的气势也瞬间爆发出来，长枪出匣，横扫天下！
　　势不可挡的气势一冲，林铭身上缠绕着的那些影响他速度的冤魂早被冲的无影无踪，林铭瞬间恢复了巅峰的速度，然而他却没有打算躲了，体内蕴含着的熊熊战意就如同一座到了临界点的火山，必须爆发！
　　“让你看看，真正的练力如丝——”
　　“蛟龙出海！！”
　　林铭一枪刺出，随着轰隆一声巨响，他脚下的校场完全爆裂，裂纹如蛛网一般四散出去，一时间，仿佛真的有一条蛟龙从林铭的银枪中冲出。
　　真元暴动，空间仿佛被压缩了，可怕的气劲形成了肉眼可见的空气波纹，席卷着地上的残砖碎瓦，如同风暴一样四散开来！
　　“轰！”
　　林铭蕴含了巅峰力量的一枪，撞上了张冠玉的绝生白骨剑。
　　那一瞬间，林铭的全身细小单元一起震荡，真元瞬间化成了五千股，这五千股真元，就如同五千条凶戾狰狞的小蛟龙，饿虎扑食般的冲向了张冠玉。
　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓！”
　　绝生白骨剑上蕴含的冤魂，如同废纸一般被凶猛扑来的小蛟龙咬穿！
　　完全是一面倒般的碾压！
　　五千股真元冲破了绝生白骨剑，立刻如洪水猛兽一般冲入了张冠玉的身体。
　　饶是张冠玉已经达到了锻骨期，真元入骨，体内防御力惊人，但如何挡得下经过了邪神之力加持的五千股震动真元？
　　“啊啊啊啊！”
　　张冠玉发出撕心裂肺的惨叫，他浑身内脏多处破碎，血管不知道破了多少，鲜血冲开皮肤四射出来，张冠玉长剑脱手，身体被气劲震了出去，旋转着喷血，就犹如一个破了的血袋，重重的摔在了地上。
　　全场鸦雀无声，张冠玉的最强一击，合欢神功第一重里最厉害的绝招——绝生白骨剑，竟然被林铭一枪刺飞！
　　再看林铭脚下那校场擂台，蛛网一般的裂纹，足足蔓延了十几丈远，这是怎样妖孽般的真元和力量才能造成的破坏效果！
　　七玄武府府主给出林铭四个月内战胜张冠玉的考核，现在才两个半月，已经搞定了！
　　而且是在张冠玉最强的状态下，一枪搞定！
　　甚至林铭的重玄软银枪都没有经过铭文！
　　这实在太恐怖了，在林铭身上，哪怕看上去万万不可能的事情，也变得极有可能了。
　　……
　　五脏俱碎，失血无数，张冠玉的面部肌肉扭曲的几乎要断裂，他的心中恨到了极致！
　　“林铭，我杀了你！”
　　张冠玉咬破舌头，伸手去摸他手上的须弥戒。
　　而这一幕，顿时引起了林铭的警觉，他当然记得，在战斗开始的时候，欧阳荻花悄悄给了张冠玉一枚须弥戒，就是他手上现在带着的这一枚。
　　欧阳荻花可是出身七玄谷，给出的东西绝非等闲之物。
　　林铭心中涌起一股极大的危机感，他二话不说，对准张冠玉的手，直接掷出了重玄软银枪！
　　“嗖！”
　　一千二百斤的重玄软银枪带着凄厉的破空声飞出，蕴含的力量恐怖至极！
　　张冠玉刚刚拿出霹雳邪火珠，直接被重玄软银枪刺中了手掌，血肉之躯面对如此恐怖的力量，又失去了真元的守护，其结果可想而知！
　　“噗！”
　　张冠玉白皙修长的手直接如同被锤子砸中的豆腐一般爆开了！
　　“啊啊啊啊啊！”张冠玉抱着自己的断腕，痛苦的嘶吼起来，而这时候，林铭一步冲出，一掌印向张冠玉的后心。
　　绝脉手！
　　“住手！”
　　林铭耳边突然响起了欧阳荻花的厉喝声，但是林铭根本不听，依然一掌打向张冠玉。
　　欧阳荻花一声冷哼，身体从静坐状态突然暴起，他身下的椅子被气劲冲的四散爆碎开来。
　　欧阳荻花本来是想等着张冠玉扔出霹雳邪火珠，重伤甚至杀死林铭，这霹雳邪火珠是由七玄谷的阵法大师制作，可诛杀初入凝脉期的武者，这种东西，只有大宗门才有，在世俗界属于绝对的违禁品。
　　欧阳荻花相信，林铭若是被霹雳邪火珠正面击中，则必死无疑，即便只是波及到，也要重伤或残废。
　　可是他万万没有想到，林铭如此果决，在张冠玉刚要拿霹雳邪火珠的时候，就已经扔出了重玄软银枪，直接把张冠玉的手穿成了肉泥！
　　而现在，张冠玉已经失去抵抗之力，林铭却还要下重手，欧阳荻花怎能坐视不理，毕竟张冠玉涉及到他的纯阴十二子，要是张冠玉死了，他来天运国的目的就泡汤了！
　　“你放肆！！”
　　眼见林铭根本不理会他的命令，依然冲向张冠玉，欧阳荻花心中暴怒，他直接提起真元，一掌向林铭打来。
　　这一掌，欧阳荻花丝毫没有留手，是存了重伤甚至杀掉林铭的心思。
　　然而就在他算好了林铭的攻击路线，一掌即将截杀到林铭的时候，林铭的速度突然暴涨！
　　金鹏破虚！
　　林铭以开启邪神之力的状态施展金鹏破虚，速度一瞬间提升到了极致，比刚才面对张冠玉时，还要快出了一半来！
　　如此快的速度，已经远远超出了欧阳荻花的极限速度。
　　欧阳荻花这一掌直接落空！


第153章 气势压迫
　　“呯！”欧阳荻花的掌风击在了校场边缘的石柱上，石柱四分五裂。
　　与此同时，林铭已经如瞬移一般来到了张冠玉的身旁，手起掌落，毫不留情的一掌印在了张冠玉的后心上。
　　绝脉手！
　　林铭的真元打入张冠玉的体内，因为张冠玉此时完全失去抵抗力，真元毫无阻碍的沿着张冠玉周身经脉迅速扩散出去，原本封闭的经脉被狂猛的真元冲的粉碎，包括经脉上的诸多窍穴，也被完全摧毁！
　　张冠玉闷哼一声，直接昏死过去！
　　突如其来的变故让在场所有人倒吸一口凉气，林铭竟然无视了欧阳荻花的命令，而且他还硬生生的突破了欧阳荻花的阻截，一掌打在了张冠玉身上。
　　这岂不是意味着，林铭的速度要比欧阳荻花还要快？
　　“连欧阳荻花都阻止不了林铭，林铭太恐怖了吧！”
　　“欧阳荻花可是长老亲传弟子啊，绝非普通的凝脉期武者，而林铭才易筋期……”
　　人们用真元传音小声议论着，再看林铭的身影充满了敬畏甚至是恐惧。
　　一掌断绝了后患，林铭不慌不忙的捡起张冠玉身边的霹雳邪火珠，虽然是第一次见这玩意儿，但是林铭也能大致猜出它的作用，这应该是一种杀伤性暗器。
　　看着霹雳邪火珠，林铭可以感受到身后有一道目光如同箭矢一般射在自己的身上，他从容转身，正对上了欧阳荻花面沉如水的脸。
　　欧阳荻花从未像今天这么怒过，林铭不理会自己的命令已经让他怒火中烧，他最无法接受的是，自己全力一击去阻止林铭，竟然被林铭一下子甩开，结果攻击落空，这让他颜面大失！
　　他可是凝脉期武者，如今二十四岁，而且是七玄谷长老亲传弟子，林铭只是个准核心弟子，才十五岁，修为不过易筋初期而已，他居然在林铭手下吃瘪，一掌打空，而且眼睁睁的看着这个小毛孩子在他眼皮子底下给了张冠玉一击重击，年长林铭的这九岁，白活了！
　　这让他威信何存？
　　他本来天赋就不算太出众，成为长老亲传弟子是因为与三长老有叔侄关系在里面，他最见不得的就是有人背后里议论，“这欧阳荻花就是靠关系成为了核心弟子，什么本事都没有。”
　　“好！你好的很！你竟然不听我的命令，在张冠玉失去了抵抗能力的情况下依然下重手！就凭这一点，我就可以废了你！”欧阳荻花握紧拳头，目光恨不得将林铭生吞活剥了。
　　林铭面无表情，亮了一下手中的霹雳邪火珠，理直气壮地说道：“七玄使大人，我想你应该认得这个东西吧，张冠玉想用它来对付我，我不知道这是不是决战规则所允许的，姑且算它允许吧，这东西好像是大宗门炼制出来的，威力怎么样可想而知，这就是你口中所谓的失去抵抗能力么？”
　　“七玄使大人的意思是让我引颈受戮？等到张冠玉把我弄的重伤，才出手对付他？抱歉，我没那么高尚。而且，这里重要人物这么多，这东西威力又这么大，扔出来伤到谁都不好，是吧？”
　　“扔这种东西又不用多少真元，只要张冠玉还有一口气，随时会把这东西扔出来，所以，我必须打昏他——只是打昏而已，我刚才那一掌出手不重的，至于之前不小心弄废了张公子的手，我深感抱歉，我也是被逼无奈的。”
　　“退一万步说，就算我是出手过重了，我跟张公子之前已经签订过生死状，手印都按了，致死致伤都不追究，欧阳大人不会不记得了吧？”
　　林铭振振有词的说完一段话，欧阳荻花几乎气得发抖。
　　刚才那一掌出手不重？
　　欧阳荻花虽然不懂林铭的那一掌有什么玄机，但他可以肯定，以眼前这家伙的果决和狠毒，那一掌绝对让张冠玉有的受了。
　　再加上他之前已经废了张冠玉的右手，而且还完全砸成了肉酱碎骨，没有能让断肢重生的天材地宝，根本医治不好的。恐怕张冠玉的武道之路到此为止了。
　　张冠玉这种人傲心太重，根本容不下失败，何况是这种程度的失败！
　　他的武道之心恐怕会被完全击溃，从此一蹶不振！
　　张冠玉这辈子，算是完了。
　　可偏偏，林铭下了如此重手，却并不理亏，张冠玉出手在前，想要致林铭死地，这霹雳邪火珠就是证据。
　　按照七玄武府的比斗规定，在战斗中杀死对方，或者是在对方失去抵抗能力的情况下故意伤残对方，会遭到处罚。
　　而林铭现在，既没有杀死对方，也没有在对方失去抵抗能力的情况下伤残对方，属于正当防卫，根本没有违反规则，这让欧阳荻花几乎抓狂。
　　不但如此，他们在战斗前还签了生死状，欧阳荻花根本挑不出林铭的毛病来。
　　因此，他不能出手对付林铭，何况他都二十四岁的人了，林铭才十五岁，若是他倚仗修为，以大欺小，无缘无故的对林铭出手，根本就说不过去。而且想到林铭那神出鬼没的速度欧阳荻花也心里没底，要是以绝对的实力压制到对方还好，要是在出手几招之内没能把对方制服，他那就真的可以撞死了，九岁的差距活到狗身上了！
　　可是，他今天又不能就此算了，否则他威严扫地！
　　气氛一时间十分凝重，任谁都看出了欧阳荻花和林铭之间迸发的火花，这两个未来的七玄使和现在的七玄使，对上了！
　　当然无论怎么看，如今林铭都是弱势的一方。
　　“林铭要危险了啊……欧阳荻花可不好惹，连七玄武府的府主都要敬畏三分。”
　　“年轻人就是有胆子，现在林铭还没成长起来就惹到了欧阳荻花，恐怕以后不好混了。”
　　“别小瞧了林铭，看看林铭的那些仇家，张苍、朱炎、张冠玉……不都被林铭搞掉了么，张苍、朱炎太弱，姑且不论，张冠玉无论根基和个人实力哪一样不是顶尖的？”
　　其实还有一个仇家这人没敢说，那就是十皇子杨振。
　　杨振一样被林铭死死压制着，现在只能在林铭面前笑呵呵的，不敢撕破脸，看看那些撕破脸的，比如张苍、朱炎、张冠玉，全完蛋了，还是十皇子杨振明智，先跟林铭打太极，能打一天是一天。
　　在场的人心态不一，有些是担心林铭，而更多的，则是抱了幸灾乐祸的心理，巴不得看到林铭被欧阳荻花玩死。
　　林铭虽然厉害，但毕竟欧阳荻花身后可是七玄谷的正牌长老，那可是传说中的人物，这等人物，一道七玄令下来，甚至有可能让社稷易主，江山改姓，林铭就算以后成长到凝脉期，他也不敢动欧阳荻花，否则就是找死。
　　在众人议论纷纷的时候，白静云却咬着嘴唇默默的望着林铭，目光中尽是复杂之色。
　　还有半年时间……距离为父亲三年守孝结束的日子只有半年了。
　　守孝结束之后，也是欧阳荻花的提亲之日。
　　白静云丝毫不指望一切以家族利益为重的爷爷有胆子拒绝这门亲事，更不指望欧阳荻花会忘记她。
　　虽然欧阳荻花今天宴会上没有跟自己说过一句话，但那只是因为时机不适宜而已，白静云分明捕捉到了欧阳荻花看自己的时候眼神中闪过的那一丝贪婪和淫邪。
　　白静云本来已经认命了，可是现在，他却看到了林铭与欧阳荻花为敌。
　　这让她的一颗心瞬间揪紧。
　　是否……
　　是否有那么百分之一的可能，林铭能够将她救出火坑……
　　……
　　在校场之上，欧阳荻花一步步的走向林铭，他每走一步，气势就变强一分，仿佛他的脚步踏在了众人心跳的鼓点上，引起了他们心律的共振，这种感觉十分难受。
　　“既然不能出手，我就逼你屈服！”
　　欧阳荻花狰狞的想着，浑身气势骤然爆发出来，想要凭借气势压迫林铭，让他支持不住，不得不屈服！
　　欧阳荻花的合欢神功已经练到了第三重巅峰，只差一步就能突破第四重了，他的气势要比张冠玉强大的多，一步踏出，各种纷乱的幻象就如同潮水一般向林铭涌去！
　　在欧阳荻花周围站着的人忍不住纷纷后退，这股气势极其的诡异，只是被波及到，他们就感到眼前幻象纷纷，几乎心神失守。
　　“大人，小心！”一个护卫看到自己的主子已经一脸痴呆状，口水都要流出来了，立刻想要摇醒他，可是怎么摇都没用，只好背起他，离开欧阳荻花气势笼罩的范围。
　　很多权贵阶级武道修为很低甚至没有，自然抵抗不住欧阳荻花的气势，然而就算是一些练肉期、练脏期的武者也不好受，他们不得不运起全身真元来抵挡欧阳荻花的气势，一些修为弱的，也不顾颜面了，干脆展开身法往外跑了。
　　出自七玄谷的凝脉期武者，果然强大！
　　他们还只是被波及而已，就已经这般不济，而场中的林铭却是首当其冲，面对的压力可想而知。
　　可是当人们好不容易在纷乱幻象中稳住了自己的心性和意识，将目光投向场中央的林铭的时候，却是目瞪口呆。
　　只见林铭像没事人似的，双手抱胸，随意的站在场中央，重玄软银枪被他抱在怀里，看他那神情，仿佛在看欧阳荻花耍猴一般。


第154章 琴子牙
　　《合欢神功》说到底是一种淫邪的功法，修炼《合欢神功》后释放出的气势淫邪诡异，一般武者被笼罩其中，如果支持不住，便脑海中幻象丛生，当场露出丑态。
　　可是林铭，武道之心异常坚定，而且林铭修炼的是至刚至阳的《混沌罡斗经》，本身真元凝厚无匹，武道气势也是铁桥拦江，不动如山，所以，这些幻象对林铭来说根本就是一个笑话。
　　莫说欧阳荻花的修为只有凝脉期，即便他达到后天境，林铭也可以应付！
　　于是，现场就出现了这样的状态，任凭欧阳荻花如何催动气势，林铭根本不为所动，这使得欧阳荻花看起来，就仿佛一个小丑！
　　人们发现这一幕后，都看傻了，面对欧阳荻花的气势压迫，林铭竟然跟没感觉似的！
　　这也太打脸了吧！
　　人群之中的白静云此时呆呆的望着林铭的身影，她同样没想到，在这样恐怖的压力下，林铭竟完全如同平时一样，从容中带着一股睥睨一切的气势。
　　欧阳荻花的压迫，对林铭来说就仿佛浮云蛛网，可以轻松挥去。
　　无论是之前面对张冠玉的战斗，还是现在，林铭的气势都是锋锐无匹，无坚不摧，如长枪一般，斩尽一切。
　　那一刻，白静云的心跳莫名其妙的加速了起来。
　　平素沉稳内敛，不动如山。
　　战斗时锋芒现世，惊艳天下！
　　也许……他……能赢！
　　想到这里，白静云的手忍不住抓住了衣领，呼吸微微急促。
　　只是她此时站的角落太偏，没有人注意到她的表情，包括一直歪着脑袋坐在她身边的慕容紫。
　　……
　　校场之上的林铭越是从容，欧阳荻花越是颜面扫地。
　　一些人都觉得看不下去了，今天欧阳荻花该怎么收场？
　　地位到了这种程度的人，最看重的就是脸面，林铭这是赤裸裸的打脸啊！
　　“林铭也太变态了，不过我觉得他不该这么针对欧阳荻花的气势，稍稍屈服一下，让欧阳荻花下来台。”有人私下议论道。
　　“屈服？”慕容紫恰巧听到，她撇了撇嘴，冷笑一声道：“林铭若真的屈服，若是他真的抵抗不住欧阳荻花的气势，欧阳荻花肯定不会轻易放过林铭，会让林铭像刚才那些满嘴流口水的，目光呆滞的家伙们一样丑态百出，跟一头猪一样。”
　　气氛越来越剑拔弩张，事情到了这一步，已经无法收场了。
　　而就在这时，半空突然传来一声朗笑，这笑声异常浑厚，刚出现时，还仿佛在很远处，转眼间就响在了众人的耳边。
　　人们还没反应过来，一个身穿流水般飘逸的白色长袍，怀中抱着一把长琴的男子便出现在了众人的眼前。
　　这男子身材修长，浓眉星目，只是那么随意的站着，浑身上下便自然而然的流露一股飘逸出尘的气质，让人忍不住心生敬畏之感。
　　此人一出现之后，欧阳荻花释放出的压力骤然消散，毫无疑问，此人的实力要比欧阳荻花强大太多了。
　　“府……府主？”
　　秦杏轩心中大惊，她也很少见到七玄武府的府主，这人行踪飘忽不定，实力精深无比，他已经在后天巅峰停留了很久，据说已经半只脚踏入先天了！
　　看到这长琴男子突然出现，欧阳荻花的嘴角抽动了一下，就势收敛了气势，这长琴男子正是七玄武府的府主琴子牙。
　　琴子牙这人在加入七玄谷之前，只是一个乐师，后来他拜入七玄谷琴宗，那时他已经二十多岁了。
　　琴子牙二十岁才习武，错过了武者练武的黄金时期，饶是如此，他竟然也在三十一岁进入凝脉期，三十六岁跨入后天，四十五岁达到后天巅峰。
　　如此天才，连七玄谷的长老都为之震惊，不过错过了习武的黄金时期终究是一大损失，琴子牙在脱胎换骨，跨入先天的时候遇到了极大的瓶颈，如今他游历四方，兼任天运国七玄武府府主，是想在游历中，在心境和琴艺上再寻突破。
　　“欧阳公子，看在本人的面上，今天的事情就算了吧，如何？”
　　琴子牙微笑地说道，他的声音带着一股奇异的亲和力，让人听了如沐春风。
　　欧阳荻花微微沉默，说道：“琴府主这么说，我自然不会追究了。”
　　琴子牙给了台阶，欧阳荻花当然会顺势下来，对琴子牙这个人，欧阳荻花也有几分敬畏，一旦琴子牙跨入先天，那就是长老了，以他在琴艺上的天赋，未必不会超过他的叔叔。
　　“林小兄弟，这是给你的。”琴子牙说着手腕轻轻一抖，也没看清他怎么动作的，一棵通体赤红如血，只有婴儿手掌大小的灵芝便出现在了他的手中。
　　而后琴子牙随手一挥，血灵芝仿佛有灵性一般的飞向了林铭。
　　五百年血灵芝！
　　林铭接住血灵芝后，感受着手上传递来的浓郁气血之气，心脏忍不住狂跳起来。
　　五百年血灵芝极其珍贵，只有大宗门通过秘法才能培育，而且成活率很低。
　　大多数血灵芝在三百年的时候就到了寿命尽头，不采摘的话就枯死了，三百年血灵芝会长到脸盆大小，是凡间的极品圣药。
　　这种血灵芝已经珍贵非常，年份再高的血灵芝在凡间就很难找到了，只有一些灵气充裕的灵山和大宗门中才能寻觅。
　　如果血灵芝年份过了三百年，它的精华反而会开始浓缩，体积渐渐缩小，四百年血灵芝只有水瓢大小，而五百年血灵芝则缩小到婴儿手掌大小。
　　虽然体积变小，但是浓缩的却是精华，这种血灵芝可以补充体内血气，让武者气血旺盛，力气都会随之增长。
　　五百年血灵芝是力量型武者梦寐以求的圣药。
　　在场的人们，看到这隐隐散发着红光的血灵芝，忍不住心动，一些人甚至咽了咽口水，这种圣药，有钱也买不到。
　　之前王公公传令给林铭的时候，许下了重玄软银枪、五百年血灵芝、碧灵丹、净体灵液四项奖励，奖励虽然惊人，但却没几个人认为林铭能得到，而现在，林铭已经拿到了两样了，后面两样，恐怕也极有可能了。
　　这让人们又是嫉妒，又是无奈，人家实力摆在那里，他们也无话可说。
　　林铭双手捧起血灵芝，恭敬的对琴子牙行了一礼，道：“谢府主。”
　　“呵呵，不必谢我，这灵芝也不是我的，而是七玄谷发下来，作为赐给天才弟子的奖励，我定下的考核你通过了，这血灵芝便是你应得的了。”
　　林铭将血灵芝收入须弥戒，而之前那霹雳邪火珠他也顺势收了起来，这珠子他当然不打算还给欧阳荻花，他算准了欧阳荻花为了脸面也不可能向他要，更何况，欧阳荻花恐怕也不愿意承认这珠子是他送给张冠玉的。
　　欧阳荻花自然注意到林铭的动作，这让他脸色愈发阴沉，“林铭啊林铭，你贪了这霹雳邪火珠也要会用才行，我等你胡乱试验的时候把自己炸死了才好！”
　　因为张冠玉和林铭的决战，原本的宴会已经完全失去了意义，七玄武府府主琴子牙的出现，又让现场的气氛达到了一个高潮。
　　七玄武府的府主对修武界的武者来说，就如同皇帝对于百姓，有着无上权威，更何况此人的实力冠绝天运国，即便是木易、汪璇玑等老牌后天武者，在琴子牙面前，也差得远了。
　　欧阳荻花此时已经完全没有兴致再待下去，他耐着性子与琴子牙说了几句客气话，而后拂袖离去。
　　琴子牙也无意多呆，他本来就是闲云野鹤般的人物，只是喝了几杯清茶，便也离去了。
　　一场宴会，虽然原本的目的完全泡汤，但是参加者大多兴致勃勃，里面的各种争斗，可谓高潮迭起，看的他们大呼过瘾。
　　当然，也有不少人心情沉重，比如十皇子杨振，他万万没有想到，张冠玉被林铭打的一败涂地，甚至断了一只手。
　　张冠玉想要把林铭弄废，结果自己半残了，他刚刚拉拢到的盟友就这么完蛋了，而且张冠玉还是维系他和欧阳荻花关系的纽带，没了张冠玉，欧阳荻花未必会继续支持他了。
　　想到这里杨振心中发苦。
　　林铭简直是他命中的克星。
　　当然，还有心情更沉重的人，就是联合商会的张家家主张奉先了。
　　当张冠玉被送回来的时候，张奉先心中气血翻滚，杀意滔天，他恨不得立刻将林铭碎尸万段，但是，他与张冠玉不同，他毕竟是联合商会的掌舵人，他还能保持着理智，他很清楚，现在他还对付不了林铭！贸然出手，倒霉的绝对是联合商会。
　　※※※※
　　宴会结束后，林铭便回到他在七玄武府的住处，他很清楚，这次宴会又多出了两个敌人——欧阳荻花和联合商会。
　　这两方，恐怕都恨不得立刻置自己于死地。
　　想到这里，林铭自嘲的笑了笑，随着他武道修为越来越高，他得罪的敌人也越来越强大。
　　得罪这么多人，并非林铭非横跋扈，主动招惹他们，而是因为这些人之间有错综复杂的利益关系，又因为种种原因要对付他，林铭自然不可能引颈受戮。


第155章 微型雷火杀阵
　　“得罪就得罪了，没什么大不了，只是欧阳荻花稍微有些棘手而已，联合商会我倒不怕。”
　　联合商会毕竟只是一个民间组织，它的底蕴深厚是不假，但却要遵守七玄武府的规则。
　　可是欧阳荻花就不同了，他明面上遵守七玄武府的规则，暗地里却可以对自己下杀手。
　　如果是联合商会想暗杀自己，那触犯了七玄武府的逆鳞，琴子牙必然不会容许这种事情发生，其结果联合商会很可能因此遭殃。
　　可是若是欧阳荻花暗杀自己，那就不同了，欧阳荻花有七玄谷长老撑腰，即便是琴子牙也奈何不了他，只要他做的不留痕迹，最后很可能不了了之。
　　“我要小心这欧阳荻花，在我拥有足够的实力之前，尽量少外出！”
　　“当务之急，是增加自己的实力。”
　　林铭想了想，从须弥戒中拿出了两样东西——霹雳邪火珠和血灵芝。
　　血灵芝他不着急吞服，之前吃下的红金龙髓丹和金蛇赤胆丸还有些丹毒留在了身体里，需要修炼一段时间，将杂质炼化掉，真元稳固下来再吞服效果会比较好。
　　至于霹雳邪火珠，虽然是一次性用品，但是似乎威力不小的样子，显然价值不菲。
　　林铭翻看着这枚珠子，想要看出一些端倪来，研究出他的用法。
　　这珠子有龙眼大小，通体瓦蓝色，表面极其光滑，触手冰凉圆润，看不出什么特别来。
　　林铭小心翼翼的将灵魂力探测到珠子之中，这一探测，他心念一动。
　　“嗯？阵法？”
　　在霹雳邪火珠中蕴含着密密麻麻的各种纹路，正是阵符。
　　“与铭文符完全不在统一体系的阵法，似乎是属于……嗯，我明白了……”
　　林铭脑海中关于阵法的记忆，可不光只有铭文符一种。
　　他当时第二次进入魔方空间，吸收的无主灵魂碎片正是一个阵法师大能，当初林铭将这阵法师关于阵法的记忆全部封存了起来，没有去学习。
　　主要原因是因为，他现在的修为不够，没有能力布置出那些大阵来。
　　他原本是想着，等着自己到了先天之后，再开始学习这些阵法，可是现在，看到这霹雳邪火珠，林铭却发现了让他惊讶无比的东西。
　　“阵法还能这么用吗……”
　　林铭看着霹雳邪火珠，喃喃自语着。
　　他看明白了，这霹雳邪火珠，本质上就是一个高度压缩了的雷火杀阵。
　　林铭原本以为，阵法应该布置的很大，然后被动防御，等人进入其中，这才能发挥阵法的威力。
　　甚至那个来自神域的阵法师大能，关于阵法的记忆也是如此。
　　那大能记忆中的阵法虽然驳杂繁多，但是如果将其归类的话，无非是困阵、杀阵、幻阵、封阵等等寥寥几种。
　　困阵作用便是困住敌人，杀阵是杀死敌人，幻阵让对方沉迷于幻境，永远醒不来，或者杀死对方精神体，让敌人死在幻境之中，而封阵则用来做封印之用。
　　林铭还从来不知道，阵法可以凝聚在这样一个小小的珠子里，而后扔出去主动攻击别人。
　　珠子里蕴含了杀阵，就能杀人，蕴含了幻阵，就能让对方周围幻象纷呈。
　　在战斗之中，即便两方实力相差很大，弱的一方突然扔出一颗威力强大的阵珠，那么很可能便会改变战局！
　　“这真是奇思妙想啊！”林铭研究着这阵珠，心中不禁要赞叹七玄谷了。
　　七玄谷传承六百年，开派祖师有七个人，本领各不相同，其中有一个就是专门研究阵法的。
　　当然，将阵法蕴含在阵珠中的做法也不一定是七玄谷发明的，可能天衍大陆早就有了。
　　这还是林铭第一次发现天衍大陆有神域没有的东西。
　　“任何一个位面，即便历史短一点，也不能小觑，毕竟这数万年来，涌现出的天才不知有多少！”
　　“不过阵珠这东西，神域也不一定真的没有，很可能只是那阵法师大能没有学到罢了。”
　　神域广阔无比，传承无数，有什么没有学到太正常不过了。
　　因为研究这阵珠，林铭将那位阵法师大能关于阵法的记忆仔细融合了一遍，这一融合，就是一整晚的时间，直到第二天日上三竿，林铭才理清了所有的脉络。
　　“原来如此，在珠子之中，雷和火泾渭分明，如果用真元引动它们，让雷火相交，就会引发爆炸，如果不懂这使用方法，极有可能炸到了自己！”
　　“这小小阵珠中蕴含的能量极强，初入凝脉期武者如果被近距离炸到的话，恐怕都要殒命了！”
　　“怪不得欧阳荻花看到我拿到珠子时露出了诡异的神色，他是巴不得我自己把自己炸死吧。”
　　随着融合记忆，阵珠中各种阵符的作用，林铭已经完全弄清楚，甚至，他还有一定的把握制作出来一个复制品霹雳邪火珠，当然，林铭制作的霹雳邪火珠威力要小的多，顶多也就是对付一下练体三重以下的武者。
　　“阵法的复杂程度比起铭文术有过之而无不及，我要是想在阵法上取得一定的成就，制作出比我自身攻击力还要高的阵珠，要投入大量的精力和时间，现在我时间紧迫，这阵法，只好先放一放了。”
　　虽然眼馋各种阵珠的威力，但是这毕竟是身外之物，不能直接提升自身实力，加上要耗费大量的时间学习，所以林铭只好暂时放下了。
　　经过这么长时间的研究，林铭甚至发现了一些改进霹雳邪火珠的方法，能将霹雳邪火珠的威力提升几成，当然，想要完成这种改进同样需要足够的阵法基础，林铭目前是无法完成了。
　　用了一整夜的时间研究霹雳邪火珠，虽然没有什么实质性收获，但是这珠子却给了林铭很大的启发，让他又看到了一种提升战斗力的方法。
　　当然，最根本的战斗力提升，还是要看自身！
　　林铭现在首先要做的事情，还是巩固易筋期的修为。
　　除此之外，还有就是为重玄软银枪铭文。
　　林铭早已经为自己选好了最适宜的铭文术，这铭文术的名字只有一个字——“罡”。
　　“罡”不带任何属性，真元增幅能达到惊人的五成，同时附带一个特殊的铭文之技——枪罡。
　　说这铭文之技特殊，是因为它不增加武器的战斗力，而是延伸武器的攻击范围。
　　催动枪罡之后，真元将会凝聚起来，成为枪的一部分，从理论上说，只要武者真元足够强大，枪就可以无限延长！
　　这套铭文之技用到的材料价值不菲，虽然比起铭身符还是容易很多，不过想要在短时间内凑齐，也不是那么容易的。
　　林铭直接将材料列出清单来，抛给了铭文师公会，还是老办法，材料换铭文符，谁想请他铭文，谁就准备好他需要的珍稀材料。
　　※※※※
　　天运城，联合商会——
　　张冠玉已经躺在床上昏睡了一天一夜，他脸色苍白如金纸，右手从手腕处被截掉，此生除非有能让断肢重生的天材地宝，否则注定要残废了。
　　在张冠玉身边，有六个丫鬟服侍着，某一个时刻，张冠玉的眼皮突然动了一下。
　　“少爷醒了！”
　　丫鬟们看到张冠玉醒来，立刻通报出去，一个保养十分好的贵妇闻言快步走了进来，看到张冠玉凄惨的样子，她的眼泪立刻如断了线的珠子一样滚下来。
　　这贵妇正是张冠玉的母亲，也是张奉先的正妻，作为联合商会的第一夫人，这个女人十分狠毒，常言道有其子必有其母，张冠玉会有如此乖张的性格，很大程度上遗传自她的母亲。
　　“我的儿啊！”贵妇哭诉起来。
　　张冠玉仿佛完全没有听见他母亲的哭喊，他看着自己右臂的断腕，嘴唇都在哆嗦，他的手没有了！
　　“我的手！！”
　　张冠玉怒极攻心，“噗”的吐出一口鲜血！如他这样心气高傲的人，遭遇如此重大的打击，最容易气火攻心，甚至气死，气疯的都有。
　　“不！还有希望，将《合欢神功》修炼到第八重，或是找到断肢重生的天材地宝！还有希望！”张冠玉咬着牙运转《合欢神功》，据说《合欢神功》修炼到传说中的第八重可以断肢重生！
　　可是这一运功，他直觉浑身疼痛如针扎！
　　内视一看，自己的经脉……竟然已经寸寸断裂！
　　“不！”
　　张冠玉嘶吼一声，眼前一黑，直接昏死过去。
　　张冠玉再次昏迷，他的母亲和几个丫鬟顿时手忙脚乱，欧阳荻花站在门外，面色阴沉的看着这一切，他明白，张冠玉就此废了。
　　张冠玉一废，他来天运国的计划就毁了一半！
　　纯阴十二子，不可能凑齐了。
　　联合商会操办人口丫鬟买卖，凑齐纯阴十二子有天时地利。
　　欧阳荻花握紧拳头，这一切都是拜林铭所赐。
　　林铭不但搅黄了自己的好事，而且还在众目睽睽之下扫了他的面子，不顾他的警告重伤了张冠玉！
　　最丢人的是，他出手还没能打到林铭，气势压迫也对林铭毫无作用……
　　这口气，他无论如何都忍不下来。
　　“林铭……我必定弄死你！”


第156章 吞噬熔岩之火
　　林铭弄废张冠玉的事情，很快就传遍了整个天运城。
　　在此之前，张冠玉可是整个天运城内，仅次于秦杏轩的天才武者，这样一个天之骄子般的人物，一夜全废，这可是了不得的事情！
　　而且，林铭废掉张冠玉还是当着欧阳荻花的面，本身修为已经达到凝脉期的欧阳荻花亲自出手，竟然没能拦下林铭。
　　之后，林铭面对欧阳荻花的气势压迫寸步未让，如果不是七玄武府府主及时出现，那天晚上根本就没法收场了。
　　这一系列的事情，让林铭的形象一下子显得果决狠辣起来。
　　仅用两个半月的时间，就战胜了张冠玉，日后林铭超过凌森、拓苦已经毫无悬念，他现在才十五岁，这样的人物，未来的成就可想而知。
　　如果这么一个猛人，再果决狠辣一些的话……
　　想到这里，人们不禁都萌生出一个念头，这林铭，他们万万惹不起的。
　　※※※※
　　七玄武府，天怒火山群——
　　这片火山，位于距离大周山七百里的正西方。
　　这里是天运国最活跃的火山群，走在火山口附近，到处弥漫着呛鼻的硫磺气体，脚下的岩石热的能用来煎鸡蛋，岩浆河就在脚下，可以清楚的看到冒着气泡的岩浆如同暗红色的铁流一般缓缓的流动着。
　　即便是看起来没什么问题的地面，也不能轻易踩踏，因为说不准这块地面就是刚刚凝结的岩浆壳，一脚踩上去，踩碎了岩浆壳，下面喷涌而出的岩浆就会将人吞噬掉。
　　这里便是七玄武府七大杀阵之一的火之阵——熔岩窟。
　　林铭通过七玄武府的传送阵来到这里，顿时感到了如火一般扑面而来的热浪，脚下的岩石都是暗红色的，普通人来到这里根本就落不下脚。
　　“好一个熔岩窟！”林铭啧啧称叹，熔岩窟与瀑布寒潭一个极热，一个极冷。
　　两者的作用相仿，不过又稍有区别。
　　瀑布寒潭侧重于淬体的，让武者在抵抗寒冷的时候，真元深入肉体的每一寸肌肤，每一段骨肉。
　　而熔岩窟则侧重于淬炼真元，武者练武，真元因为种种原因，总会含有一些杂质，不能精纯，熔岩窟的作用就是让武者在用真元抵抗灼热的时候，灼烧，炼化真元中不纯的部分。
　　林铭修炼《混沌罡斗经》，体内的真元纯净而又凝厚，本来用不着来熔岩窟。
　　但是之前林铭连续服下了红金龙髓丹和金蛇赤胆丸两颗直接增长修为的丹药，虽然这两颗丹药都是有价无市的极品，但是还是在林铭的真元之中留下了一些杂质和丹毒。
　　通过这些日子的修炼，林铭也在不断的将这些杂质炼化掉，不过总是遗留了一点，没有彻底去除。
　　如今林铭要服用五百年血灵芝，要保证体内的真元尽量纯净，否则杂质累积起来，再除就更加困难了。
　　“林师弟，来了啊。”负责熔岩窟的执事师兄笑呵呵地说道，守卫熔岩窟可是一个苦差事，虽然武者不怕这等程度的热浪，但并不代表他们喜欢呆在蒸笼里。
　　“十一级难度，两个时辰，谢谢师兄了。”
　　第一次来熔岩窟，林铭还是按照自己的能力选择了相应的难度，至于十二级难度，连凌森也支持不了多久，他暂时还没打算尝试。
　　“嗯，好！”这名执事丝毫不认为林铭抗下十一级难度有什么勉强的地方。
　　七大杀阵中的其他几个杀阵，都是利用阵法来增幅自然之力，比如瀑布寒潭是让瀑布的力量更大，寒潭更冰冷，狂风洞则是让风更猛烈，出现种种漩涡乱流。
　　而唯独这熔岩窟反了过来，阵法的主要作用，是削弱自然之力，让熔岩的温度降下来。
　　一般熔岩的温度比沸水要热十倍甚至更高，而天怒火山中的熔岩甚至要更热。
　　因为天怒火山出产玄铁，熔岩中掺进去了玄铁矿物，温度更高，可以达到沸水的二十多倍。
　　莫说是练体期武者，就算是后天武者跳进去，也要烧成白骨了！
　　所以想用熔岩炼真元，需要通过阵法将温度降下来，如此才能让武者使用。
　　林铭选择的十一级难度，熔岩温度为沸水的八倍多，已经能融化不少金属了。
　　来到十一级难度的熔岩窟，林铭将全身的衣物都脱了下来，衣服落入熔岩池中立刻就会燃烧，自然不能穿。
　　赤脚踩着灼热的岩石来到熔岩池，通红的熔岩如同沸腾的铁水，映的林铭脸上通红。偶尔有巨大的气泡从熔岩中冒出，爆裂开来，发出沉闷的响声，喷放出灼热的有毒气体。
　　跳进这熔岩池，需要极大的勇气，心性不坚的武者甚至都不敢用熔岩窟来修炼。
　　林铭将真元催动到极致，深吸一口气，纵身跳进了熔岩。
　　“噗！”
　　林铭只是双脚陷入了熔岩之中，然而身体却以一个缓慢的速度下沉，熔岩的粘滞力大的超乎寻常，若是武者的速度足够快，甚至可以在熔岩上奔跑。
　　“好热！”
　　林铭感觉双脚像是踩进了火盆中，虽然有真元的保护，但那种滚烫的疼痛感还是如刀割一般，让人难以忍受。
　　下降的阻力很大，林铭沉下一口气，顿时全身浸浴在了火热的熔岩之中。
　　熔岩之中的世界，一片暗红，到处是灼热的红光，能见度完全是零，林铭连自己的手掌都看不到。
　　操纵着真元在体表凝结成一层真元纱衣，然而饶是如此，林铭依然能感觉到透过真元纱衣的热流带来的针扎一般的疼痛感。
　　在瀑布寒潭，武者的肉体直接接触到寒潭水，引寒气入体，淬炼五脏六腑，骨肉筋膜。
　　而在熔岩窟，再厉害的武者也不敢让肉体直接接触熔岩，熔岩里面不但有热毒，而且有各种有毒的热气，吸上几口，就能致人死亡了。
　　所以必须要凝结真元纱衣，将熔岩隔离开来。而后小心翼翼的将熔岩之火引入体内，灼烧体内杂质。
　　这是一种极为危险的修炼方法，修为不够的弟子很容易被烧伤经脉，造成不可治愈的损伤。
　　即便修为够的弟子，长期使用地火淬炼身体也容易留下隐伤。
　　所以在七大杀阵之中，熔岩窟非常冷清，根本不需要预约，随时都有位置。
　　“哧哧哧哧！”
　　林铭甚至可以听到火焰灼烧真元的声音，他并没有着急引入熔岩之火，而是闭目冥神了半柱香的时间，让心神完全放松下来，进入空冥状态，这才小心翼翼的在身体内引入了熔岩之火。
　　一小股火焰，一进入林铭体内，立刻如同一条凶戾的火蛟一般左冲右突，然而林铭体内真元凝厚无比，任凭它怎么冲，也造不成什么损伤。
　　林铭很快制服了这一缕熔岩之火，让它乖乖的在体内经脉中循环，灼烧杂质。
　　熔岩之火不但会灼烧掉杂质，也会灼烧掉纯净的真元，不过纯净真元灼烧了还能补充，杂质炼化了自然就没有了。
　　林铭陆陆续续在体内引入熔岩之火，慢慢的，林铭体内已经有几十缕熔岩之火在循环了。
　　一小股火焰不算什么，但如此多的火焰冲撞起来，饶是林铭体内真元凝厚，也有种难以掌控的感觉。
　　他面色通红，额头青筋暴起，身上不断的渗出大颗大颗的汗珠来，汗珠遇热，立刻蒸发掉。
　　因为真元纱衣的萎缩，林铭的发梢已经被火焰烤焦了，一碰就断。
　　林铭从须弥戒中取出一颗真元石，捏在手里，一边吸收真元石中的真元，一边咬着牙运转《混沌真元诀》。
　　在这样艰难的状态下，林铭体内的杂质，在以一个缓慢的速度被灼烧炼化着……
　　一个循环又一个循环，杂质不断的减少，真元石也用掉了一颗又一颗。
　　半个时辰一颗纯净真元石，这种烧钱的速度连世家子弟都烧不起。
　　一颗纯净真元石就是一千两黄金，也就相当于半件宝器。
　　体内的熔岩之火越来越狂暴，林铭浑身的细小单元以同一个频率律动，镇压着躁动的火焰，可是即便如此，他也支持的越来越困难。
　　林铭已经在考虑，暂时离开熔岩池了，否则这样下去，很可能损伤经脉，甚至五内俱焚而死！
　　可是离开熔岩池，半途而废，炼化杂质的效果肯定大打折扣。
　　林铭正在挣扎着犹豫，而就在这时，一缕熔岩之火沿着大动脉冲进了林铭的心脏。
　　“糟糕！”
　　林铭心中大惊，心脏是他浑身气血的中枢，一旦受损就可能危及生命。
　　他想调用真元去阻截，然而却已经来不及了，暴戾的熔岩之火冲入心室之中，左冲右突，仿佛要将林铭的心脏冲出一个洞来。
　　而就在这时，沉睡在林铭心脏中的邪神种子猛然爆发出来，一股经过高度压缩的凶戾真元瞬间将那团熔岩之火围住，随着噗的一声轻响，那熔岩之火直接被邪神种子吞噬掉了！
　　“嗯？”
　　林铭心中一呆，邪神种子会吞噬熔岩之火？
　　林铭用灵魂力探查，惊讶的发现那股熔岩之火已经完全融入了邪神种子中，成为了邪神种子的一部分！


第157章 火精
　　难道……
　　林铭尝试着将另一条熔岩之火引入心脏之中，结果无独有偶，第二缕熔岩之火也被邪神种子吞噬掉了！
　　这下，林铭隐隐的明白了其中的原理，邪神种子本来的作用就是用来聚集能量，压缩真元。
　　熔岩之火也是能量的一种，所以直接被邪神种子吞噬掉了。
　　林铭用灵魂力仔细观察，发现吞噬了两股熔岩之火后，邪神种子似乎多出了一点火焰气息，这股气息十分的微弱，几乎无法察觉，但是似乎……因为这股气息，邪神种子好像成长了那么一点点！
　　这一下，林铭心中又惊又喜。
　　没想到，自己无意之中找到了一种修炼培养邪神种子的方法，然而，这种成长如果持续下去，会导致什么变化？
　　这个疑问，让林铭心中多少有些担忧。
　　根据那位神域大能的记忆，邪神之力是他在神域一个上古遗迹中得到的，极有可能是一位上古邪神留下的秘法。
　　在那位大能发现邪神之力的时候，它已经被封存了不知道多少万年！
　　那位大能得到这秘法之后，小心保管，丝毫没有泄露秘密，邪神之力在整个神域独一无二，只有那位大能一个人懂得。
　　所以那位大能才会认为，邪神之力是他通晓的所有功法秘法中，最为珍贵的一种，甚至《金鹏破虚》也有所不及！
　　不过，那位大能仅仅将邪神之力练到了第三重，而后就跟随天冥子去芊羽圣地抢夺神晶魔方，结果魔方没抢到，自己的命也搭进去了，灵魂都被绞碎了封入了魔方之中。
　　从那位大能得到邪神之力，到他死掉，期间不过十几年光景。
　　这十几年时间，他一直将邪神之力作为一种辅助秘法去修炼，完全不清楚邪神种子另有玄机，像吞噬熔岩之火这种情况，他不知晓，也根本想不到。
　　林铭若不是这次偶然的机遇，他也不可能想到邪神种子还能有这种神奇的作用。
　　邪神种子不断的吞噬熔岩之火，一开始林铭是一小股一小股的把熔岩之火引入心脏，而后，他干脆大量大量的引入，邪神种子来者不拒，照单全收。
　　熔岩之火暴虐凶戾，可是邪神种子却更加凶残，任凭熔岩之火如何挣扎，也根本逃不出它的束缚。
　　这一融合就是五六个时辰，邪神种子也不知道吞了多少熔岩之火，甚至林铭都隐隐的感觉，周围岩浆的温度已经降低了。
　　随着吞噬熔岩之火，邪神种子慢慢的变大了一些，原来它只是一个米粒之珠的大小，而现在却有绿豆大了。
　　渐渐的，在邪神种子周围，围绕起一缕似有似无的火焰，邪神种子浸浴在火焰之中，隐隐的泛起一层红光。
　　在邪神种子的身旁，多出来了一颗小小的火星，围绕着邪神种子转动着，如果不仔细去探查，根本就注意不到。
　　“这是……火精？”
　　林铭有些愣住了，世间的火焰有灵，在一些火焰存在许久许久的地方，就可能诞生火精。
　　比如，地底的岩浆的最深处，可能会诞生地火精，阴阳相交的极阴之地，可能会诞生寒火精。
　　火精与火的最大区别就是，火如果没有燃烧物的支持，就会熄灭掉，而火精却永生不灭，它可以作为火种，引出大量的火焰，烧掉一片森林，但是不管释放出多少火焰，火精都不会变弱。
　　因此一些炼药师和炼器师都会走遍蛮荒险地，去寻找一枚火精，费尽大力气将它收服，为自己所用。
　　林铭怎么也没有想到，自己心脏中竟然会多出来一个火精，虽然看样子，这枚火精恐怕是世界上最弱的火精了，只有火星大的一点，而且是比较低级的熔岩之火孕育出来的，想必品级不会高到哪儿去。
　　但是林铭却丝毫没有轻视它的意思，他现在想知道的是，如果邪神种子以后不断的吞噬更多，更奇异的火焰，那么这枚火精会不会也随之变化？
　　林铭继续催动邪神种子吸收熔岩之火，而这时候，林铭却发现，新吸收的熔岩之火，只会被压缩在了邪神种子的周围，不再融入火精之中。
　　似乎邪神种子已经达到了饱和。
　　或者说，也许由于这熔岩之火太过低级，已经不能满足邪神种子成长的需要了。
　　这些被压缩的熔岩之火，就像真元那样被压缩在邪神种子之中，现在的邪神种子不但蕴含了大量的压缩真元，还蕴含了压缩的熔岩之火，它就好比一个火药桶，蕴含了恐怖的能量。
　　“好浓郁的火焰能量，如果将这些能量释放出来的话……”林铭现在有点心惊肉跳的感觉。
　　这邪神种子天生就能凝聚能量，不但能压缩真元，也能压缩火焰，如此多的压缩能量蕴含在林铭的心脏之中，让他心中难免有所顾忌。
　　既然是神域上古遗迹中留下的神奇秘法，总不至于突然爆炸吧，林铭自我安慰着。
　　这时，林铭突然心中一动，“如果说，邪神种子能吞噬熔岩之火，它是不是还能吞噬其他形式的能量，比如说……雷电？”
　　意识到这一点，林铭的面色古怪起来，七大修炼杀阵还有一个雷之阵——雷鸣谷，如果想吸收雷电之力的话，正好可以去那里。
　　可是……已经压缩了这么多火焰能量，再吸收雷电之力的话……
　　林铭不禁咽了一口口水，雷跟火，都属于相对狂暴的能量，两者结合，搞不好发生爆炸，而且邪神种子就种在林铭的心脏里，一旦出事，那可不是闹着玩的！
　　林铭心里也怕，可是他却又抵制不住这种想法的诱惑。
　　一门强大而又神秘的上古秘法，放在整个神域都是独一无二的！
　　而且，这秘法似乎还拥有着无限潜力，吸收了这么多火焰便凝成了火精，吸收了雷电又会如何？
　　如此强大的力量摆在林铭面前，他怎能不心动？
　　“邪神之力，如果是上古邪神遗留下来的秘法，那它的作用恐怕远不止那神域大能记忆中的那么一点，可惜那神域大能死的太早，没能研究明白，只能我自己来研究了。”
　　“我只尝试吸收一丝雷电之力，用灵魂力时刻观察，一旦发现有什么意外发生，立刻将那一丝丝的雷电之力驱逐出去。”
　　邪神之力的潜力虽然诱人，但是如果命都没了，力量再大也没用了。林铭这样想着，还是决定去雷鸣谷试一下。
　　※※※※
　　大周山绵延数百里，有众多峡谷，险峰，在距离七玄武府不远处，有一座位于高峰之上的琉璃瓦宫殿，宫殿面积并不大，但是建造的金碧辉煌。
　　这便是历任七玄使的府邸——七玄宫。
　　此时，在七玄宫密室之中，欧阳荻花一脸阴沉的坐在椅子上，而在他面前，则是一个长相阴柔的男子。
　　这阴柔男子，便是七玄武府的另一个副府主——碧落。
　　碧落曾经拜在欧阳博延的师门之下，算是欧阳荻花的师兄，然而，碧落阴柔气息太重，而合欢宗的功法，基本都是采阴补阳之术，最适合欲火旺盛的男子修炼，碧落练了几年，愈发像女人，而功法却没有精进多少。
　　后来没办法，碧落只能退出合欢宗，加入了幻宗，幻宗是七玄谷一个奇特神秘的宗门，他们的开派祖师是一个女子，而宗内弟子也以女子为主，她们精通各种幻术。
　　幻宗的功法最适于女人修炼，而让人无语的是，碧落练起这些女人学的功法来，竟然如鱼得水，现在他的修为已经达到后天中期，幻宗的核心功法《幻心大法》也练到了第四重，各种幻术施展起来毫无破绽，即便后天巅峰的高手也看不破。
　　“师弟今天叫我来，是商议什么呢？怎么还要选在密室里呀？”碧落不但长得像女人，说话也带着一股阴柔的气息，让欧阳荻花听了浑身不自在。
　　欧阳荻花不自觉的把椅子往后面推了推，拉开与碧落的距离，这才说道：“我今天叫师兄来，是想师兄帮助我杀一个人。”
　　“哦？是林铭？”碧落似笑非笑地问道，他虽然没有参加宴会，但是也知道欧阳荻花在宴会上吃瘪的事情，这林铭，可不简单。
　　“对，就是他！”在碧落面前，欧阳荻花没有做任何掩饰。
　　从宴会那一战后，张冠玉昏迷了一天一夜，醒来之后，浑身经脉全废，武功尽失，如今已经痴痴呆呆的。张冠玉废了，纯阴十二子也没希望了，欧阳荻花自然不会放过林铭。
　　“这可棘手了呢，毕竟，我也是七玄武府的府主，杀自己的弟子，传出去太难听了，何况呢，林铭现在马上就成了七玄武府的核心弟子，有身份，有地位，琴子牙也器重他，我要是对付他，被人知道了，那可不得了！”
　　碧落虽然跟张冠玉有交情，但也不想惹祸上身，他跟琴子牙的关系一直不好，要是被琴子牙抓住把柄的话，他肯定会趁机对付自己了。


第158章 雷鸣谷
　　“这个没关系，不用你杀，我只要你行个方便，我自会派人去杀他。如果事情成功，我会让叔叔在你师父面前美言几句，再传你一些功法。”
　　在七玄谷，副府主算是地位比较低的弟子了，不怎么受重视，所以欧阳荻花才会抛出这个诱饵来。
　　碧落微微一喜，说道：“呵呵，那我就先谢过师弟了，不过为什么要请人杀林铭，你不亲自动手么？”
　　欧阳荻花道：“杀林铭不是一件小事，就算我有我叔叔撑腰，在没有确凿证据的情况下没人敢把我怎么样，不过我也不好站在风浪尖上，惹人怀疑，派人去杀林铭的时候，我会参加一些宴会，尽量置身事外，只要做的干净，没人敢查我。”
　　碧落舔了舔嘴唇，“那你准备派谁去？实力不够的话，可是肉包子打狗，一去不回了啊。”
　　“放心，我已经联系了一个在天运国附近的师兄，他是炼器宗出身，只是后来因为触犯门规，被逐出了七玄谷，我与他有些交情，这人的修为已经达到凝脉巅峰，综合实力不在我之下，只要许给他一些好处，由他出手，最合适不过，他本来就是孤家寡人一个，行踪不定，到时就算查到他身上，也不能把他怎么样。”
　　论修为，欧阳荻花还只是凝脉中期，不过欧阳荻花属于合欢宗，功法以战斗杀人为主，而他的师兄是炼器宗，主修炼器，在杀人手法上稍有不足，所以论综合战斗力，两人差不多。
　　“凝脉巅峰？呵呵，对付一个初入易筋期的小孩子，你竟然动用凝脉巅峰的高手，你还真看得起林铭啊。”
　　欧阳荻花道：“林铭可不是普通的易筋期小孩子，何况，他手中有霹雳邪火珠，能诛杀初入凝脉期的武者，虽然他想用霹雳邪火珠打中凝脉武者也不那么容易，不过我还是得防着点，狮子搏兔亦用全力，要不是我现在一时半会儿联系不到方便出手的后天武者，我都准备用后天武者对付他！”
　　“嗯……如此看来，只要林铭落单，那他就死定了，不过，你要怎么制造杀林铭的机会？”
　　“这个不用担心，我自有办法，我先问你，琴子牙跟林铭有没有什么关系？”
　　“能有什么关系，琴子牙器重林铭，只是看好了林铭将来的成就，想将来多个朋友和帮手罢了，再过些日子，七玄谷会派人下来验收附近几个国家的武府核心弟子，琴子牙这么急着培养林铭，估计是存了让林铭在考核大赛上一鸣惊人的心思，好为他将来升迁长老铺平道路。”
　　“虽然琴子牙看重林铭，但是琴子牙行踪飘忽不定，一年不见得能回一趟七玄武府，他这十年来一直在行走深山幽谷，历练琴心，不可能一直跟着林铭保护他，他们的关系没到那份上。”
　　“嗯，好，只要琴子牙不在七玄武府，那我就有绝对的把握了。”欧阳荻花狞笑一声，仿佛已经将林铭的命掌握在了手中。
　　……
　　清晨，太阳刚刚升起，大周山笼罩了一层薄薄的晨雾，已经枯黄的草叶上落着点点凝霜。
　　林铭手持重玄软银枪，静静的感受着邪神种子中蕴含的火焰之力，某一个时刻，他突然身体一动，一拳打在了上身前的大树之上，只听得“蓬”的一声闷响，树上的已经枯黄的叶子扑簌簌的掉落下来。
　　林铭一抖重玄软银枪，暴雨梨花！
　　只听得一连串的枪气破空之声，重玄软银枪化成了一片幻影，将纷纷扬扬的树叶尽数刺穿。
　　每刺穿一枚树叶，都会有一团火焰冒出，将树叶瞬间燃为灰烬。
　　自从邪神种子变异以来，林铭运转邪神之力倒是没有什么变化，只是他的真元中多出了一点火属性。
　　部分武者的真元带有特殊属性，比如白静云的真元就是水属性，所以她当初才会花费不小的代价向林铭求一张水属性的铭文符。
　　这一枚火精蕴含在邪神种子中，让林铭凭空多出了使用火焰的能力，这也是林铭意料之中的事情，一些炼药师炼器师收服了火精之后，便可以随意的使用火焰。
　　这几天时间，林铭一直在潜心淬炼着体内真元杂质。
　　他每天都会在熔岩窟呆五六个时辰，一直到今天，林铭终于体内的杂质炼化完毕了。
　　有了邪神种子的镇压，那些原本暴戾的熔岩之火似乎温顺了许多，否则也不能炼化的这么彻底。
　　邪神种子还是绿豆大小，这熔岩之火显然已经不能满足邪神种子了。
　　收起重玄软银枪，林铭准备去一趟雷鸣谷，尝试着这压在他心底好几天的念头。
　　雷鸣谷位于大周山背面，整个山谷充满了元磁玄铁矿。
　　元磁玄铁有阴阳两极，能吸引天上雷电，并且可以存储雷电之力，是一种炼制雷系宝器的常用材料。
　　因为这个原因，每到雷雨天，便听得滚滚雷鸣，而后无数闪电落入雷鸣谷，远远看去犹如紫蛇乱舞，非常壮观。
　　七玄武府成立之后，有先天高手在雷鸣谷布阵，让雷电一年四季不绝，将雷电之力引下来束缚在阵法之中，用于修炼，这就成了七大修炼杀阵之一的雷之阵。
　　这雷之阵是七大杀阵中最神秘的一个，平时只对排名石排名前二十的弟子开放，与其他六大杀阵不同，雷鸣谷只有两个难度——十一级和十二级。
　　七大杀阵中的十二级难度基本没用，即便凌森都坚持不住，尤其是这雷鸣谷的十二级难度更是变态，连老牌的凝脉期武者都坚持不住。
　　所以当初洪熙才让新生们不要选择雷鸣谷，十二级难度不用说，就算只是十一级难度的雷电之力，也可以瞬间把练肉期武者烧成焦炭了。
　　林铭走到雷鸣谷谷口，便已经听到了里面轰隆隆的雷响。
　　“林师弟！”雷鸣谷的执事师兄远远的出来迎接林铭。
　　“师兄。”
　　“林师弟还是第一次来吧，这雷鸣谷一共有六个元磁室，前五个都是十一级难度，最后一个是十二级难度，林师弟自己选就好了，我建议师弟选十一级难度就行了，最后的那个元磁室，即便是凝脉期武者也支持不下来的。”
　　“嗯，谢谢师兄了。”林铭本来就打算选择十一级难度，甚至，他希望难度再低一点，雷电之力柔和些更容易掌控，免得发生爆炸什么的。
　　每个元磁室有十丈见方，元磁室的地面和墙壁全部是由元磁玄铁做成的，湛蓝发亮。
　　因为元磁室完全封闭，雷声在里面回响，声音大的恐怖，普通人进入其中，直接就会被音波震的双耳流血，鼓膜碎裂，甚至可能被低频率音波震碎内脏，暴死当场。
　　这种雷音有种说法，叫虎豹雷音，老虎、豹子平时总哼着“嗯”“呜”的低沉声音，如果这时候去摸它们的身体，就能感到手臂的震动。
　　借用虎豹雷音的声音震荡，就能深入肉体，锻炼骨骼，所以虎骨坚固强大，虎骨酒最为滋补。
　　武者修炼到锻骨境的一个标志，就是虎豹雷音，仰头虎啸，低头豹吼。
　　林铭走进元磁室之前，就运起真元，封住了双耳。
　　一道道紫色闪电，在元磁室的墙壁之间疯狂的舞动，“轰隆隆”的雷声仿佛化成了实质化的冲击波，站在这样的音波中，可以清楚的感觉到，自己的心跳、内脏蠕动的节律，都被这低沉的音波所带动，这种感觉极为难受，即便他的内脏有真元守护，也觉得胸口发闷，呼吸困难。
　　这种低沉的音波震动完全可以杀人于无形，因为频率太低，人耳都听不到，但是作用于人体内脏却会发生共振，最终将人震的肢解分尸。
　　“嘶——”一道电光如毒蛇一般向林铭冲来，闪电的速度快到极致，林铭看到电光的瞬间就已经感到全身酥麻，一丝雷电之力就这样冲入了他的经脉之中。
　　林铭精神大振，立刻小心翼翼的操纵着这道电光流向自己的心脏。
　　眼见着电光进入了邪神种子，林铭的精神高度紧张，灵魂力联系到邪神种子上，仔细的感知着邪神种子的每一丝能量变化。
　　只要有一丝不对劲，林铭就会立刻灭杀掉这一缕雷电之力。
　　然而实际情况是，这缕雷电之力宛如泥牛入海一般没入了邪神种子之中，没有引发任何变化。
　　“嗯？没事？”
　　雷电之力进入邪神种子中，完全没有引起任何变化。
　　于是，林铭又在身体中引入了几股雷电之力，结果又被邪神种子来者不拒的吸收了。
　　这下林铭也放开了胆子，直接走进了那些舞动的电蛇之中。
　　顿时，林铭感到浑身酥麻，雷电之力如潮水一般涌入了自己的身体。
　　雷电之力是一种神奇的力量，传闻它是生命诞生之力。
　　据说在上古时代，天地初开，位面刚刚稳定，天空中闪烁着无数雷霆，就是这些雷霆，劈入了远古海洋之中，产生了最初的生命。
　　可以说，因为有雷霆，才有了血肉。所以雷电之力是淬炼肉体最好的力量。


第159章 雷灵
　　不但如此，林铭还知道，在人体的无数细小单元之中，也始终存在着复杂无比的细小电流，这些电流十分微弱，但它却是联系生命体无数细小单元的重要媒介。
　　如果没有这些细小电流，人体的许多生命活动就会终止。
　　因此，有修炼奇特功法的大能，专门进入雷云之中，引雷电淬体，渡过雷劫，以此来提高自己的实力。
　　然而，这雷电是生命诞生之力的同时，却也是生命毁灭之力，它可以将血肉化成灰烬，将森林付之一炬。
　　如何掌控这种力量，就看武者自身了。
　　七玄武府的雷鸣谷，同时有虎豹雷音和雷电淬体，这样刚猛的修炼方式，普通弟子根本就承受不了，所以只限定排名石排名前二十的弟子使用。
　　而就算是排名前十的弟子来雷鸣谷，也不敢像林铭这样，直接走进乱舞的电蛇之中，任凭雷电之力侵入自己的身体。
　　林铭开始还觉得身体酥麻，难受无比，可是很快，这种酥麻竟然演化成一股刺激感和兴奋感，让林铭恨不得这雷电来的更猛烈一些。
　　在这样的情况下，林铭体内的邪神种子，犹如海绵吸水一样吞噬着雷电之力。
　　原本绿豆大小的邪神种子，又缓缓的成长起来，而它的表面，也隐隐多出了一点蓝紫色。
　　林铭在元磁室中一呆就是大半个时辰，慢慢的，他开始感觉，周围的雷电之力开始减弱了，虎豹雷音也弱了下去，不再像一开始那样震耳欲聋了。
　　“嗯？元磁室中的雷电之力好像被我吸收光了？”
　　林铭睁开眼睛，却发现原本在墙壁之间乱舞的紫色电蛇已经只剩下稀稀疏疏的两三条，而且一副光芒黯淡的样子，恐怕再吸收个一刻钟，这两三条电蛇也要完蛋了。
　　这雷鸣谷可与熔岩窟不同，熔岩窟的岩浆池直接连着天怒火山深处，熔岩之火无穷无尽，消耗了就可以补充。
　　而雷鸣谷的元磁室，则是靠着元磁玄铁在雷雨天引下天雷，把雷电之力存储起来。
　　这样存储的雷电之力自然有限，怎么经得起林铭这样扫荡式的吸收？
　　“算了，换十二级难度吧。”林铭这样想着，退出了元磁室。
　　虽然说一下子把元磁室中的雷电之力吸干了有些不厚道，不过只要再等一个雷雨天，元磁室中的雷电之力就可以再次得到补充，所以林铭一点也没有客气的打算。
　　“林师弟，这么快就出来了啊，还不到一个时辰，是要休息一下么？”雷鸣谷的执事看到林铭出来，就笑眯眯的迎了上去，现在林铭成为核心弟子已经是迟早的事情，他自然要好好巴结着。
　　“师兄我这里有一些清心丹，吃下去可以解掉身体的酥麻感。”这执事说着，从怀中掏出一个小瓶子来，殷勤的递给林铭。他理所当然的认为，林铭是受不了雷电淬体的强烈刺激，事实上，即便是排名石排名前十的弟子，甚至如张冠玉之流，也不能在这元磁室中一直呆下去，就算勉强坚持着，也要不停的吸收真元石，服用清心丹。
　　雷鸣谷的十一级难度，要比其他六大修炼杀阵的更难！
　　林铭笑着一摆手，说道：“谢谢师兄的好意，清心丹我就不用了，我是想换一下难度。”
　　“呃……这个，林师弟不知道雷鸣谷只有两个难度吗？十一级和十二级。因为雷电之力本质就是桀骜不驯，当初布阵的阵法师也没有办法让这力量温顺下来，所以就只有两个难度了。”执事为难地说道，他以为林铭想换低一级的难度，“师弟呀，以你的修为，只要有清心丹和真元石，抗住十一级难度绝对没问题。”
　　林铭笑道：“嗯，我知道，我是准备换十二级难度。”
　　“什么？”执事愣住了，“你……你要开十二级难度？”
　　林铭点点头。
　　执事无语了，虽然知道林铭很厉害，甚至打败了张冠玉，但是这雷鸣谷的十二级难度变态无比，连老牌凝脉期武者都坚持不住！
　　事实上，自从这执事负责掌管雷鸣谷以来，十二级难度就没开过几次，凌森曾经试过一次，不到半柱香时间就出来了，而且被电的通体焦黑。
　　其余的，还有几个核心弟子试过，但是他们虽然天资比凌森好，但真讲战斗力还不如凌森，结果更加不济，被电的头发都焦了。
　　十二级难度的雷电之力，在配合虎豹雷音，那可不是闹着玩的！
　　林铭再厉害，也比不过凌森吧？
　　“林师弟，这十二级难度的元磁室连资深凝脉期武者都坚持不了多久的，而且这元磁室里的雷电之力不怎么受阵法的束缚，万一林师弟受了点伤的话……”雷鸣谷执事说的婉转，其实他是怕林铭直接被电死了，那他可就悲剧了。
　　金木水火土风雷七大杀阵中的其他六大杀阵都有一定的自主判断能力，如果修炼者支持不住，生命危在旦夕，杀阵会及时停止运转，所以很少出现死人的事情。
　　可是这雷鸣谷不同，电蛇流窜在元磁室之中，根本不会停止，如果是被电昏了，那就死定了。
　　要是七玄谷百年一见的天才弟子死在自己的雷鸣谷，那可就热闹了。
　　林铭笑道：“这样吧，我只是试试，坚持不住就出来，你看如何。”
　　“这……好吧。”雷鸣谷执事想了想，只能答应，让林铭试一下，死心也好，想当初凌森坚持了半柱香的时间，林铭就算比凌森差了些，坚持几十个呼吸应该也没问题的。
　　坚持不住，他自然会出来，林师弟又不傻。
　　这样想着，雷鸣谷执事开启了最后一个元磁室的门。
　　就这样，林铭进入了十二级难度的元磁室，这个元磁室，足有三十丈见方，这也是他第一次踏入十二级难度的修炼杀阵。
　　十二级难度，果然不同凡响，林铭踏入元磁室后，即便耳朵有真元护着，也被轰隆隆的雷鸣声震的生疼，在元磁室的墙壁之间，足有几十丈长的粗大电蛇来回舞动，“嗤嗤嗤”的爆鸣声让人头皮发麻。
　　这样粗大的电蛇，连林铭看了也有些心惊肉跳的感觉，怪不得凝脉期武者都坚持不住了，这么粗的电蛇流经人体，其威力可想而知。
　　他轻吐一口气，运转《混沌真元诀》，走入了电蛇之中。
　　“轰！”
　　电流入体，林铭感觉身子一震，几乎晕厥，然而与此同时，位于他心脏之中的邪神种子突然活跃了起来。
　　浸浴在电光之中的邪神种子隐隐的发出兴奋的呜咽声，无尽的电流汇成一股股，如长鲸吸水一般源源不断的汇入到邪神种子中去。
　　“好强大的雷电之力。”
　　林铭心中惊叹。
　　随着电流的涌入，这邪神种子开始剧烈的震颤，林铭一直用灵魂力锁定它，以防意外发生，不过他的担心似乎是多余了。
　　邪神种子中的压缩真元，火焰之力，和雷电之力三者相安无事，这让林铭不禁感慨这邪神之力的神奇。
　　而就在这时，元磁室外响起了雷鸣谷执事的声音：“林师弟，你还好吧？”
　　林铭心中好笑，他答道：“我很好！”
　　反正邪神种子自发的吸收雷电之力，他倒也不怕分心应答。
　　过了一会儿，那师兄又扯着嗓子问道：“林师弟，你没事吧？”
　　“我没事！”林铭又应了一声。
　　再过一刻钟，门外又响起那执事的声音，“林师弟，你要是坚持不住就先出来，别勉强。”
　　林铭无语了，这执事师兄实在是够啰嗦的。
　　……
　　时间一分一秒的流逝，两个时辰就这么悄然过去。
　　十二级难度的元磁室中，原本粗大的电蛇已经统统消失不见，只剩下几股细微的电流还挂在墙壁之上兀自闪烁着。
　　在林铭的心脏之中，邪神种子已经长到了黄豆大小，它的表面也蒙上了一层晶莹的蓝紫色，与原本的暗红色结合在一起，晶莹剔透。
　　在邪神种子的周围，隐隐有电光浮现，而在这朦胧的电光之中，有一道细如发丝的紫色电蛇快速的穿梭着，时而围绕着邪神种子旋转，时而围着火精嬉戏，仿佛有灵性一般。
　　雷灵！
　　这整个元磁室的雷电之力，最终凝聚成了这一丝雷灵！
　　林铭心中大喜，雷灵比火精更加珍贵，拥有雷属性的武者少之又少。
　　而且邪神种子中的一丝雷灵，意味着无限成长的可能。
　　这元磁室中蕴含的雷电，终究是自然界中最普通的雷电，只是勉强将雷灵孕育出来，无法让其成长。
　　看着那一点火星，和那一丝电芒，林铭心中充满了成就感。
　　火精！
　　雷灵！
　　邪神种子竟然如此神奇，不知道随着这火精和雷灵的不断进化，这邪神种子又会发生什么样的变化？
　　此时，在元磁室外，雷鸣谷的执事看沙漏看的心惊肉跳。
　　“有没有搞错？两个时辰了！”
　　雷鸣谷执事简直无法相信这个事实，就算是凝脉期巅峰的武者也不可能坚持这么久的！


第160章 雷火之威
　　雷鸣谷执事简直无法相信这个事实，就算是凝脉期巅峰的武者也不可能坚持这么久的！
　　林铭厉害不假，可是总有个限度吧。
　　你初入易筋期就比得上凝脉期巅峰，甚至赶上后天武者了，这也太离谱了吧！
　　他本来一直等着林铭坚持不住从元磁室出来，现在等得月亮都出来了，元磁室中还是毫无动静。
　　要不是他隔一段时间就问上一声，他真的要怀疑林铭已经被电死在里面了。
　　又过了一会儿，沙漏里的沙子都漏完了，雷鸣谷执事只好把沙漏再翻过来，“真是见鬼了，难道元磁室里的雷电之力泄露掉了？”
　　他正胡思乱想着，而就在这时，元磁室的门被推开了，林铭面带微笑的走了出来，培育出雷灵之后，他心情大好。
　　见到林铭出来，雷鸣谷执事瞪大了眼睛，上上下下的盯着林铭看。
　　连衣服都没烧坏……
　　雷鸣谷执事的喉结猛地滚动了一下，这家伙到底在里面干了什么？十二级难度下呆了这么久还跟没事人似的，难道这林铭小时候是被雷劈出来的，所以不怕雷电？
　　“林……林师弟，你还好吧？”
　　“我很好，麻烦师兄了，我先回去了。”
　　“啊，啊，你回吧。”他已经不知道该说什么了。
　　待林铭走后，雷鸣谷执事第一时间就冲到了元磁室，深吸一口气，他将真元运转到极致，以防被粗大的雷电伤到，而后他拉开了元磁室的门……
　　一瞬间，他原本不大的眼睛瞪的滚圆。
　　只见偌大的元磁室就剩下寥寥几条细胳膊细腿的电蛇在苟延残喘，其他的雷电已经不翼而飞。
　　揉了揉眼睛，确定自己没眼花。不是吧，元磁室里的闪电呢？
　　……
　　走出雷鸣谷，四下无人，林铭迫不及待的想试验一下雷灵的威力。
　　自然界中的闪电虽然蕴含恐怖的能量，但却一闪即逝，无法长久存在，而雷灵却永生不灭，只要有真元或是天地元气供给，释放出多少闪电都不会变弱。
　　它与火精一样，只能在雷电长久存在的地方才有那么极低的概率孕育出来。
　　雷灵要比火精更加稀少。因为这片大陆上雷霆要比火焰少许多。
　　长枪一抖，银白色的枪杆上多出了一条条紫色电蛇，煞是好看。
　　“如果我将火焰真元和雷电真元同时催动起来，再运转邪神之力，让真元强度增加五成，会如何呢？”
　　林铭心思一动，在催动了雷灵之后，又开始催动邪神种子中的火精。
　　顿时，被邪神种子高度压缩的熔岩之火如火山一样爆发出来。
　　一手火焰，一手雷霆，火焰与雷霆相交，同样的凶戾，同样的暴烈！
　　两种能量盘旋交织，再加上邪神之力的增幅，能量攀升空气都开始剧烈的震动起来，仿佛要被这强大的能量撕裂似的。
　　这一瞬间，林铭都感觉这两股能量有些控制不住了，再这样下去，可能会发生危险。
　　就在他想要强行收回真元的时候，林铭脑海中灵光一闪，突然想起了霹雳邪火珠中火焰和雷霆的运行原理。
　　这个想法让他心头一动，“如果……我让手中的两种能量效仿霹雳邪火珠的话……会不会产生如霹雳邪火珠一样的威力？”
　　虽然现在他勉强控制着两种能量已经到了极限，贸然实验肯定有危险，但是林铭却压制不住心中这个强烈的念头。
　　“火焰成漩，雷霆如蛇……”林铭一边回想着霹雳邪火珠中雷霆火焰运转方式，一边拼命的催动真元，让狂暴的火焰和雷霆按照这种方式运转。
　　重玄软银枪上电光吞吐，火蛇缭绕，噼噼啪啪的闪电声和熊熊的火焰声让人心惊肉跳。
　　林铭脸色通红，额上青筋暴起，在咆哮的力量即将挣脱束缚的时候，林铭猛地一枪刺出，火焰之力和雷电之力交织成一个光球，以不可思议的速度射出，直射向一座近十丈高的断崖。
　　“轰！”
　　只听得一声震耳欲聋的爆炸巨响，无数碎石四散迸飞开来，而后“轰隆隆”的声音不绝于耳，这座十丈高的断崖直接崩塌了！
　　看到这个威力，林铭呆住了。
　　好恐怖的力量！
　　凝脉初期，甚至凝脉中期的武者都可能被一下子炸死了！
　　自己只有易筋期的修为，凭借邪神种子，竟然能释放出如此恐怖的杀招！
　　这邪神之力秘法，太逆天了！
　　原本林铭以为，他学的《混沌罡斗经》就已经很逆天了，里面包含了诸如《混沌真元诀》，练力如丝，淬髓境，八门遁甲，道宫九星等等种种奇异法门。
　　自己只是练了一点点，现在就能越阶一个半境界对付锻骨巅峰的敌人，可是现在对比这邪神之力，他却感觉《混沌罡斗经》倒是显得普通了！
　　“也是，《混沌罡斗经》虽然是神域顶级的练体功法，但是这套功法在神域也算不得不传之秘，会《混沌罡斗经》的人有很多！比如在那位传授自己《混沌罡斗经》的神域大能所在的门派中，只要核心弟子都能学习《混沌罡斗经》。”
　　“可是这邪神之力，却是独一无二的，是第二个死去的大能在神域遗迹中发现的秘法，极有可能是上古邪神留下来的，它既不属于功法，也不属于武技，更不属于身法，只能被称之为秘法，这样的神功自然不是《混沌罡斗经》能够比拟的。”
　　“我这一套误打误撞创造出来的武技，虽然能保证杀死凝脉初期的对手，但是消耗非常大，这样一招打出来，我体内真元被抽掉了四五成，也不能连发。”
　　林铭正在胡思乱想的时候，雷鸣谷执事火急火燎的冲出了谷口。
　　他本来还站在元磁室外，看着那几条不比小蛇大出多少的雷电发呆，结果突然听到“轰隆”一声巨响，把他吓了一跳，还以为阵法爆炸了。
　　赶紧冲出谷口，一下子看到林铭面前这一片狼藉的碎石堆……
　　这……这里好像原本是一座十丈高的断崖啊……
　　这名执事守护雷鸣谷已经好多年了，对雷鸣谷的地形自然熟悉无比，他不可置信的看向林铭，难不成……这十丈断崖，被林铭弄塌了？
　　不经意瞥见林铭手中的重玄软银枪，枪尖上还有真元在闪动着。
　　难道刚才他挥出一枪，把十丈悬崖弄塌了？
　　天！
　　雷鸣谷执事只觉得自己的小心肝已经扛不住今天一而再，再而三的打击了。
　　这可是混入了元磁玄铁的断崖！比普通的岩石还要坚硬几倍，怎么可能！？
　　“林师弟，这是怎么回事啊，发生了什么事情？”
　　林铭耸了耸肩，说道：“对不起，我不小心把身上的霹雳邪火珠珠给弄爆炸了……”
　　林铭释放出来的这一招，也是利用了雷霆和火焰的力量，而且运行方式都与霹雳邪火珠相同，恐怕即便是霹雳邪火珠的制造者赶过来勘察，也是难以发现两者之间的区别了。
　　“霹雳邪火珠？”雷鸣谷执事微微一愣，这才想起这个东西，张冠玉被林铭废了的事情早就传遍整个天运城了。
　　当初张冠玉在决斗中，在实力不及，已经落败的情况下，用霹雳邪火珠暗算林铭，所以才被林铭出手废掉了。
　　“原来如此……”雷鸣谷执事长出一口气，还好是霹雳邪火珠造成的爆炸，要是林铭整出来的，他都要崩溃了，不过话说回来，这霹雳邪火珠也太变态了，十丈高的断崖都能炸成这个样子，要是炸到人身上，那还得了？
　　正想到这里，雷鸣谷执事突然记起元磁室雷电之力消失的事情，正欲询问，结果林铭已经抢先一步说道：“师兄，时候不早了，我先回了，雷鸣谷也该闭谷了吧，后会有期。”
　　林铭一句话说完，根本不给雷鸣谷执事反应的机会，已经展开身法，兔起鹘落的离开了，领悟了风之意境后，林铭的速度不是一般的快。
　　“哎，林师弟，你等一下，那元磁室里面的雷电之力……”
　　雷鸣谷执事话才喊了一半出来，林铭就已经没影了，这让他极度无语，他现在都没想明白，雷鸣谷的元磁室中究竟发生了什么事。
　　所幸雷鸣谷的雷电一年四季不绝，正好在当晚，又有一场雷雨，将林铭吸走的能量补充了大半。
　　雷鸣谷执事找不出缘由，也只好不了了之了。
　　不过第二日，雷鸣谷之外发生的爆炸却是传到了欧阳荻花的耳中。
　　“算你运气好！没有被霹雳邪火珠炸死！不过用掉了霹雳邪火珠，你还能有什么反抗之力？我要杀你，简单如屠狗宰鸡！”
　　欧阳荻花前些日子已经联系到了那个被七玄谷逐出宗门的炼器宗弟子，让欧阳荻花喜出望外的是，对方已经半只脚踏入后天，如此实力，已经超过了欧阳荻花本人了。
　　一个半只脚跨入后天的高手，对付修为只有易筋初期的林铭，简直不费吹灰之力。
　　“林铭，你死定了！”


第161章 吞服血灵芝
　　一连数日林铭都在精研邪神之力，淬炼体内真元杂质，他这些日子虽然修为没增加多少，但是个人实力却大幅度飙升！
　　以前，林铭一直缺少真正的武技，他虽然真元凝厚，速度奇快，但是论攻击力却稍显不足，这次他误打误撞的将雷火之力结合，借用了霹雳邪火珠的原理，创造出了属于自己的武技。
　　林铭将这一招武技命名为雷火杀。
　　“雷火杀的威力比那霹雳邪火珠有过之而无不及，现在，只要不是对上凝脉巅峰的武者，我都有一拼之力了。不过，这招如果被别人知道实在不好解释，说是我自创的恐怕没人信，就将它当成是我保命的压箱底手段吧，在不遇到生命危险的时候不轻易使用。”
　　雷火杀虽然威猛，但是一招打出就能抽掉体内四五成的真元，消耗太大。一旦使用，最好保证能将对方一招击杀，否则就危险了。
　　林铭正打算着，这时，他面前燃起了一张传音符。
　　紫红色的火焰一闪而逝，林铭听到这个声音大吃一惊，竟然是七玄武府的府主琴子牙。
　　传音符的内容很简单，就是让林铭到后山剑竹林见一面。
　　林铭收了重玄软银枪，立刻前往后山剑竹林。
　　此时已经入夜，夜色如幕，星光闪耀，剑竹林中夜风萧萧，别有一番肃杀之气。
　　林铭来到剑竹林外，只见琴子牙背着一副长琴，背对自己站立着，他的须发青衫随风轻舞，别有一番仙风道骨。
　　“府主。”林铭行了一礼。
　　“嗯，我今日叫你来，有几件事情……”琴子牙缓缓转身，声音依旧带着那股奇异的亲和力，让人听了十分的舒服。
　　他手指一弹，一道金光一闪而出，落入了林铭的手中。
　　林铭接过来一看，那是一道玄金色的令牌，上面用篆体写着“七玄”两字。
　　难不成是……七玄令？
　　林铭记得当初王公公传达七玄令的时候，他手中也拿着一块类似的令牌。
　　琴子牙道：“你很让我满意，你拿着这七玄令，前往霍罗国天池山，那里有一片神水，名为天池，天池中蕴含着纯净的真元之力，对后天以下的武者大有好处，能够助你早日突破凝脉期。不过天池中蕴含的真元之力有限，每年也只能供三四个人使用，我好不容易为你要得了这次机会，你要珍惜，争取在修为上更进一步。”
　　“再过些日子，总宗会派人下来，对包括天运国在内的几个国家的七玄武府进行考核，到时候我希望你能在考核大赛上，为我天运国的武府争一点颜面。”
　　“天池山？”林铭心中一动，对霍罗国的天池山，他有些印象，这天池山是一处罕见的灵地，山顶的天池更是这处灵地的灵眼所在。
　　这一处神池，每年不知道有多少人盯着，霍罗国要比天运国大的多，年轻武者的数量也更多，只有三四个名额的天池山，竟然能轮到自己？
　　这霍罗国的七玄武府恐怕也不愿意让出这份资源给天运国吧，府主用了什么手段要出这一个名额？
　　林铭行礼谢过，心中却有些犯嘀咕，琴子牙跟他非亲非故，是不是对他好的有点过了？
　　难道这次总宗针对各大七玄武府的考核，对琴子牙来说如此重要？
　　琴子牙又道：“你动身之前去武府的登记处登记一下，就说外出历练两个月，注意保密行踪，你现在仇家很多，在七玄武府还算安全，若是出了七玄武府，那就危险了，所以不要向任何人提起你要去天池，也不要跟别人说我今晚见过你，我会派一个高手保护你，一路上，你切记低调，不要惹是生非。”
　　“弟子明白。”林铭恭敬地说道，七玄武府的弟子，如果长期外出的话，比如执行任务，外出历练等等，需要在武府登记处登记，否则有弟子无故失踪太久的话，七玄武府就要着手调查了，这样做是为了保证武府弟子的安全。
　　“再过三天，你去游峰林，那里自然有人等你，记住，保密行踪。”琴子牙说完，已经飘然离去。
　　“是，弟子记住了。”林铭微微躬身。
　　怎么看，今天琴子牙说的都是一件大好事，但是不知道为什么林铭总觉得有点不对劲，可是哪里不对劲，他又说不上来。
　　“去霍罗国天池山后，凭这块七玄令真的能拿到一个名额？他们会乖乖的让出一个名额给自己么？是否可能要动手？”
　　林铭这样想着，自行回到了住处。
　　盘坐在床上，林铭看着手中的令牌，心中那股奇异的感觉还是挥之不去。
　　“琴府主许给我重玄软银枪，五百年血灵芝，碧灵丹，净体灵液四样宝器灵药，已经是对我关爱有加了，这次竟然给了我一次去天池的机会，这天池可是霍罗国的资源，府主想要拿到这次机会，恐怕要付出一些相应的代价吧……”
　　“我与府主非亲非故，府主为何这样照顾我？难道只是因为看重了我未来的前途？这个解释实在有些牵强了。”
　　林铭皱着眉头，琴子牙许给他的恩情太重，让他受宠若惊的同时，也不免有些怀疑。
　　“这个时候离开七玄武府，肯定有危险，不管怎么说，我此行要格外小心，尤其要保密行踪，以免泄露出去遭人暗杀。我趁这三天尽量提高实力，有了实力，我就有一定自保的把握了。”
　　林铭这样想着，拿出了须弥戒中的五百年血灵芝。
　　他现在体内真元的杂质已经淬炼完毕，以前吃下极品丹药的副作用完全被消除干净了，是时候吃下这五百年血灵芝了。
　　五百年血灵芝，补充武者体内气血，增加肉体力量和武道修为。
　　林铭一口吞掉血灵芝，普通的灵芝，口感跟软木类似，久嚼不烂，但是这五百年血灵芝，吃到嘴里就像是在吃血肉一般，温润软滑。
　　吞下胃中，林铭可以清楚的感觉到一股旺盛的血气沿着肠胃汇入了经脉血管，流遍了四肢百骸。
　　大量的血气涌上来，林铭只感觉一阵头晕目眩，这种感觉，就像是在布满热蒸汽的屋子里呆的久了，所谓的血气上涌，头脑发昏，也是说的这种情况。
　　随着血气的不断涌入，林铭头晕脑胀，面孔发红，张口都能吐出一团热气来。
　　他的身体开始发热，皮肤越来越红，仿佛一按就能渗出血一般，这是因为气血太过旺盛，已经多的从细小血管中渗透出来，涌入了皮肉之中才导致的现象。
　　林铭全身开始流汗，汗水中甚至溢出了点点血丝，发现这点，林铭立刻收敛全身毛孔，避免气血外溢，这流出来的血丝都是血灵芝中蕴含的珍贵气血，浪费了就太可惜了。
　　虽然皮肤渗血，但是林铭倒并不觉得疼痛，只是稍感头晕。
　　相对红金龙髓丹和金蛇赤胆丸这种虎狼猛药来说，五百年血灵芝要温和的多，毕竟前者是极热和极寒来洗筋伐髓，而后者只是补充气血罢了。
　　林铭运转《混沌真元诀》，在床上一打坐就是四五个时辰，直到天色大亮，他身上的红润才缓缓退去，血灵芝中的气血已经被他吸收了七八成。
　　运转真元，林铭发现体内真元明显亏空了一大块。
　　会产生这样的亏空，并不是真元被消耗了，而是林铭肉身更加强大，能够容纳的真元更多。
　　如果把真元比作是水，那么肉身就是蓄水池，从练力、练肉、练脏、易筋、锻骨、凝脉，水池一次次加深，容纳的真元自然也就越多。
　　而如今林铭的修为虽然没有提升，但是浑身气血就如同一个熊熊燃烧的火炉一般旺盛，这就好比，他的水池比别人大出了一圈来，同等修为下，容纳的真元量要比别人更多一些。
　　不但如此，气血旺盛，生命力也会强大，耐力更足，肉体力量也会随着增长。
　　林铭现在虽然修为没有提升，但是实力却增长了一大截。
　　“还有两天就要出发了，这么一点时间，想再大幅度提升实力不太现实，除非能把重玄软银枪的铭文做好。”
　　林铭得到重玄软银枪到现在，因为忙于修炼，再加上材料难找，到现在都还没有铭文。
　　“我前几天在铭文师公会发了告示，也不知道材料凑集了多少。”
　　林铭用材料换铭文符的公告只发出去几天，没指望这么快就凑齐了，然而他没想到的是，到了当天下午，汪雨涵传来信息，他要的材料已经备齐了，要林铭过去取。
　　这让林铭大感意外。
　　来到铭文师公会，汪雨涵已经将材料全部整理好，放在了一个材料箱中，旁边则附上了送材料人的名单。
　　其中只有两成的材料是客户送来的，他们在送材料的同时也附带了制作铭文符的要求。
　　而至于其余的材料，有四成是太子差人备齐的，最后四成则是白家备齐的。
　　“天运城白家……白静云？”
　　林铭心中惊讶，制作“罡”符的材料，虽然不像铭身符那样贵，但想要在短时间内找齐，也要花费一大笔钱，而且要动用不少关系……


第162章 陷阱
　　林铭问汪雨涵道：“白师姐送材料来的时候没有提出什么要求么？比如让我制作什么铭文符之类的。”
　　汪雨涵道：“静云什么都没说，就是把材料放在这里了。”
　　“哦……你有白静云的传音印记么？我想用传音符问问她。”
　　汪雨涵道：“有是有，不过这些日子静云离开了天运城，已经联系不上了，她在七玄武府请了五个月的长假，估计短时间不会回来了。”
　　传音符有距离限制，如果是长距离传信，往往要提前设立驿站，而后多个传音符连环使用。
　　“请假？”林铭心中奇怪，七玄武府的修炼时间十分宝贵，白静云到底有什么事情要请五个月的假？
　　他不习惯欠人情，太子的人情好还，只要帮助他登上大统就行了，可是白静云为何要替自己收集材料，而且一点音信都没留下就远行了，让人疑惑。
　　“那如果白师姐回来，麻烦你告诉我一下。”
　　“好的。”
　　“那么……汪小姐，麻烦你帮我准备一下铭文室，我先把这些客户要求的铭文符绘制出来。”
　　“嗯，好。”
　　※※※※
　　两天后，深夜——
　　在天运城外一片荫蔽的树林中，林铭身穿一身青衣，骑在一只灰色大雕的背上，这是普通人难得一见的极品坐骑——神风雕。
　　神风雕翼展有四丈长，一天能飞七八千里，是三级凶兽，也只有宗门中精通驯兽的武者才能将其驯化，这种大雕，一只价值将近二十万两黄金，而且还不是有钱就能买到的。
　　今天晚上，他便要乘骑神风雕出发，去往霍罗国天池山。
　　重玄软银枪的铭文符“罡”他已经绘制完成，绘制过程十分的顺利，完成之后，重玄软银枪的真元凝聚增幅达到了五成。
　　铭文之技“枪罡”也顺利附加，一发动起来，真元会凝聚成枪的一部分，从理论上说，只要武者真元足够强大，枪就可以无限延长！
　　以林铭现在的实力，在保证攻击力的情况下，可以将重玄软银枪延长到十几丈。
　　此时，在林铭的身旁，有一个年纪约莫三十岁的武者，他身穿一身劲装，背后背着一把重剑，脸上有一道弯曲如蛇的刀疤。
　　此人的修为达到了凝脉巅峰，甚至半只脚踏入了后天。他同样骑着一只神风雕。
　　这人便是三天前，琴子牙派出来保护林铭的武者。
　　林铭来到这约定地点游峰林后，这名武者已经在此等候了。
　　林铭看到此人微微一怔，琴子牙的弟子竟是一名半步后天的武者，而且这人真元精纯，气势强大，实力恐怕比同级武者还要高出不少来，光是这人在，联合商会就奈何不了自己了。
　　“师兄好。”林铭打了个招呼。
　　“嗯。”那人不冷不热的应了一声，“准备好了，就连夜出发吧。”
　　“好。”林铭本来还想问一下这师兄的姓名，了解一下这次去霍罗国的情况，看这人明显不愿意多说，只能作罢了。
　　那人突然发出一声奇异的口哨声，两只神风雕听到这哨声后一飞冲天！
　　神风雕速度越来越快，林铭只觉得耳边全是呼呼的风声，迎面而来的强烈气流吹的他衣衫猎猎。
　　他用真元在身前凝成了一个风罩，挡住了狂风，眼睛注视着前面凝脉武者的背影，陷入了思索之中。
　　现在离开七玄武府绝对不明智，如果能将行踪完全保密的话，还算安全，如果行踪泄露，就有些危险了。
　　“琴府主为人可信，应该不会害我，但我也得多加小心，不过话说回来，琴府主若要害我，恐怕我也活不到今天了。”
　　第一次与琴子牙接触，林铭能从琴子牙身上感觉到一丝若有若无的正气，一般来说，在琴棋书画上有大成就的人，都是君子，否则心术不正的话，琴棋书画的造诣就难以精深。
　　两只神风雕，一飞就是一天一夜，一天一夜的时间，休息不足两个时辰，神风雕已经飞出八千多里了。
　　周围的景色渐渐荒凉，这里是天运国南部，临近南疆蛮荒。
　　林铭发现，神风雕并没有直飞霍罗国，而是绕了点弯路，不过以神风雕的速度，这点弯路也不过半天时间而已。
　　“难道是为了安全起见？”林铭心中疑惑，相对来说，乘坐神风雕是一种非常安全的外出方式了，神风雕的飞行高度在千丈以上，杀手很难阻截。
　　“这种地方，杀人抛尸再容易不过……”林铭心中隐隐生出一种不祥的预感，他暗暗戒备，心神联系到邪神种子中的雷火之力上，感受着里面高度压缩的恐怖能量，他心中稍安。
　　而就在这时，一直高度集中精神的林铭忽然心中一凛，他感觉到，飞在他前面的那凝脉期武者身上隐隐的散发出一股杀气，而这股杀气，正是对着自己而来的！
　　这让林铭顿时四肢发冷！
　　半步后天的武者，他就算有雷火杀也不是对手！
　　……
　　此时，在大周山一处幽谷之中，因为时间已经入夜，再加上树木的遮挡，幽谷里一片漆黑。
　　“事情办成了？”一个声音突兀的响起，赫然是欧阳荻花。
　　“小事而已，现在火工应该开始动手了。”碧落缓缓的从树林中走出，他的声音阴柔如女人。
　　火工便是欧阳荻花的师弟，被七玄谷逐出宗门的炼器宗弟子，也是与林铭一起乘坐神风雕的那名半步后天武者。
　　欧阳荻花邪恶的笑了笑，“师兄的幻术实在是出神入化啊，恐怕就算琴子牙都看不破吧。”
　　碧落出身七玄谷幻宗，最擅长的就是幻术，尤其是易容术，他不但能改变容貌，还能模仿一个人的声音、气质，连后天巅峰的高手都无法看破。
　　三天前，就是碧落幻化成了琴子牙，用计让林铭离开七玄武府。
　　“本来是看不破，不过这些年琴子牙游历深山幽谷，他已经修炼到琴心如镜，一尘不染的境界，他本人的修为也达到了半步先天，看破我的幻术应该不难。好在琴子牙这个碍眼的家伙在宴会之后就已经离开七玄武府了，他要继续历练琴心，短时间内不会回来，所以不会有问题。”
　　“嗯，只要琴子牙不在，再把林铭引出来，杀他就犹如宰鸡一般容易了。不需要火工动手，只要让林铭从神风雕上摔下来，就粉身碎骨了，别说他一个易筋期的小子，就算是后天高手，也得完蛋！”欧阳荻花狞笑着说道。
　　林铭在七玄武府之中，一旦动手，就会惊动很多人，就算能顺利杀了，人死之后，也很可能留下什么痕迹被顺藤摸瓜找出凶手。
　　而一旦林铭离开七玄武府，离开天运城，就可以让他人间蒸发，造成在历练中死亡的假象，如此一来，七玄武府想查也无从查起了。
　　“南疆蛮荒，凶兽毒虫无穷无尽，他摔死了很快就会被凶兽吃的连骨头渣子都不剩下，真是杀人越货，毁尸灭迹的好地方啊！”
　　欧阳荻花舔了舔嘴唇，迫不及待的想听火工传来的捷报了。
　　※※※※
　　南疆蛮荒——
　　乘坐在神风雕上的林铭突然听到前面的刀疤武者发出一声尖锐的口哨声，林铭身下的神风雕在飞行中听到这哨声突然一个翻身，爪子朝上，雕背朝下，想把林铭直接摔下去。
　　“畜生！”
　　林铭一把抓住雕翎，借力一冲，又抓住了雕背上的皮肉，而后左手一抖，一千二百斤的重玄软银枪就已经跳到了手心。
　　神风雕虽然飞行能力很强，但是怎么架得住一千二百斤的重量？
　　被林铭抓着后背的皮肉这样一扯，它顿时疼的嗷嗷直叫，死命的拍打着翅膀，但是一人一雕还是在垂直的往下掉！
　　“嘿嘿，对不住了年轻人，我与你往日无冤，近日无仇，只是拿人好处，替人消灾，怨不得我。”
　　火工站在神风雕上，嘿嘿狞笑着，他脸上的刀疤，显得格外狰狞。
　　“谁让你来杀我？琴子牙？”林铭刚问出来自己就否决了，不对，事情有蹊跷的地方，可是究竟哪里蹊跷，他却说不上来。
　　“哈哈，你觉得那是琴子牙？那他就是吧，我没兴趣给你废话，就让你做个糊涂鬼吧！”
　　你觉得那是琴子牙……
　　这句话回响在林铭心中，让他心头一寒，难道……
　　此时已经容不得他细想，飞在前面的火工突然发出一声奇异的口哨声，他坐下的神风雕猛然一个转身，直接向林铭扑杀过来！
　　“安心上路吧！”火工从背上抽出了一把造型诡异的长刀，一刀向林铭抓着雕背的手腕处斩来。
　　“锵！”
　　林铭举枪与火工对拼了一记。
　　然而凝脉巅峰武者的实力何其强大，这一记对拼，林铭只感到一股大力传来，身子向后面急速飞出。
　　随着“嗤啦”一声轻响，急速后退的林铭直接将神风雕背后的一大块皮肉硬生生的撕掉了。
　　神风雕发出凄厉的惨叫，而林铭则从千丈高度，直落下去！


第163章 生死一刻！
　　看到这一幕，火工的嘴角泛起一丝狞笑，修为不到先天的武者无法飞行，别说是林铭，就算是后天巅峰的高手，从千丈高度摔下去，也要粉身碎骨！
　　这次杀人太简单了！
　　虽然确定林铭会死，但是火工还是驾驭着神风雕追了下去，一是要确定林铭的死亡，二是要杀人越货，不说别的，就林铭身上那枚须弥戒和那把重玄软银枪就是好东西，这么一大笔财富，当然不能错过了。
　　从高空向下坠落的速度何其之快，转瞬之间，林铭已经下落几十丈高度。
　　在空中的剧烈翻滚中，林铭的灵魂力完全锁定火工的身影，这一刻，他的心念前所未有的冷静！
　　半只脚踏入后天的高手，他就算有雷火杀也绝对打不过，现在反败为胜的机会只有一个！
　　“想杀我，我先拉你垫背！”
　　林铭横抓重玄软银枪的枪尾，九尺长枪横贯出去，枪尖上寒光闪烁，杀气四溢！
　　迎面吹来猎猎狂风，林铭浑身真元急速流转，猛地提起一口真气。
　　“风之意境——金鹏破虚！！”
　　他双臂横展，一股无形的力量凭空在他身下生成，托着林铭的速度骤然减慢下来！
　　当初他在狂风洞中领悟风之意境时，就可以让身体滞留半空中，御风而行，何况他现在实力大涨，这一切做起来更加的如鱼得水！
　　林铭猛一咬牙，身体骤然拔高，直冲火工而去！
　　御雕追下来的火工大吃一惊，他做梦也没想到，林铭竟然能在半空中借力！
　　怎么可能！？
　　即便是见识过林铭身法的欧阳荻花，也绝对没有想到，林铭的身法已经能御风而行。
　　在普遍的认知中，只有先天武者才能凭借凝厚的真元飞行，这是常识。
　　“难道这小子达到了先天境界？”
　　火工脑海中闪过这一丝念头，但却又瞬间否决。
　　这绝不可能。就在火工一愣神的功夫，林铭已经冲到了他十丈之内，手持重玄软银枪，身体的气势瞬间爆发出来！
　　“蛟龙出海！”
　　斜斜的一枪从腋下直刺出去，一时间，锋锐的真元撕裂了空气，银白色的枪尖如同流星一般直射出来！
　　火工这才猛地回过神来，他抽出长刀，大喝一声，一刀劈向林铭的重玄软银枪！
　　然而就在此时，林铭持枪的手猛然向下一沉，枪尖错过刀锋，直刺神风雕而去！
　　“糟糕！”
　　火工大骇，他这才猛然醒悟，林铭的攻击目标根本就不是他，而是他的坐骑。
　　没有了坐骑的话，他从八九百丈的高度摔下去就粉身碎骨了！
　　“你去死！”
　　火工怒喝一声，一刀向林铭斩去，刀身上已经燃起了熊熊烈火，只要林铭执意刺下这一枪，他的火焰真元也绝对会重创甚至杀死林铭！
　　这完全是以命搏命的打法，就看谁更狠一些！
　　可就在这时，林铭的身体骤然后退！
　　火工一刀斩空，但是他也逼退了林铭的攻击，只要神风雕没事，落到地上，他就占了绝对优势。
　　可是就在这时，不可思议的一幕发生了，林铭身体虽然急速后退，但是他手中的重玄软银枪却猛然伸长，铭文之技——枪罡！
　　十几丈长的枪罡如同雪色匹练一般猛冲出来，铭文符“罡”附带的技能便是“枪罡”，以真元凝聚成枪的一部分，只要真元足够强大，枪就可以无限延长！！
　　“噗！”
　　枪罡毫无悬念的穿进了神风雕的身体，斜穿心肺！
　　“吱——啊——”神风雕发出一声惨叫，身体猛然失去了平衡。
　　“真元化形，练力如丝！”
　　林铭根本就不给火工半点机会，手中重玄软银枪一抖，达到化形程度的震动真元猛然爆发出来，五千多股真元如五千条凶戾的蛟龙一般冲入神风雕体内，将它的五脏六腑全部震碎！
　　“噗！”
　　神风雕浑身喷射鲜血，爆体而亡！
　　“你找死！”
　　火工双目赤红，脚踏神风雕的破碎尸体猛然一跳，借助反弹之力斜冲出去，同时，他口中发出一声尖啸，呼唤另一只神风雕向他飞来。
　　林铭怎能看不出他的意图，他双臂一展，再提一口真元，长枪直指，直刺第二只神风雕而去！
　　“住手！”火工目眦欲裂，若是这只神风雕再死，他就完了！
　　“红莲炼狱！”火工大喝一声，身体爆发出熊熊烈火，一刀挥出，红莲绽放，仿佛天空都阴暗了下去，似乎这株诡异的红莲吞噬掉了太阳之光！
　　当初林铭与朱炎一战时，最后关头朱炎曾经透支生命力使用出这一招，可是与火工相比，无论气势还是火焰的杀伤力，都弱了一大截！
　　眼见灼热的红莲直冲而来，林铭双臂横展如大鹏之翼，双脚以一个奇异的方式踏空而行，身体如风筝一般侧飞出去。
　　这是金鹏破虚中的空中步伐——大鹏御风术，当初林铭击败张冠玉，用的是风之意境配合基础步伐，虽然高等级身法武技不以步伐取胜，但是并不代表金鹏破虚就没有属于自己的步伐！
　　“呼！！”
　　红莲炼狱贴着林铭的身体冲出，然而火工攻击中蕴含的能量实在太过强大，即便林铭避过了红莲炼狱，却依然被红莲炼狱中携带的灼热之风波及到，一时间气血翻涌，身体翻滚着斜飞出去。
　　火工趁机挥出一根长鞭，正缠在了神风雕的爪子上，身体下降的速度骤然减缓。
　　在翻滚之中，林铭瞥见这一幕，心中大急，他的时间不多了，如今距离地面已经只有三四百丈！
　　翻手将重玄软银枪收入了须弥戒，少了一千二百斤的重量，林铭顿时身轻如燕！
　　再提一口真元，林铭脚踏虚空，直冲那只神风雕而去。
　　“滚开！”
　　火工手抓长鞭，借力一荡，身体斜飞向林铭，燃着熊熊烈火的一刀直劈林铭而来。
　　火工不愧为一只脚跨入后天的绝顶高手，即便他在半空中有诸多限制，竟依然能借势攻击林铭。
　　“铛！”
　　火工仓促挥出的一刀，依然有着无比强大的威力，林铭翻出重玄软银枪横枪一挡，身体倒飞而出，扑面而来的灼热火焰真元吹的他须发全焦！
　　林铭在空中倒飞，提一起一口真元压下胸中翻滚的气血，眼睛锁定几十丈外的神风雕，这个距离，已经超出了枪罡能够攻击到的极限。
　　攻击距离不够了！
　　林铭猛一咬牙，右手一抹须弥戒，竟然又抽出一把长枪来！
　　这杆枪，八尺八寸长，枪杆紫乌色，枪头血红，正是已经很久不用了的贯虹枪！
　　“死！”
　　林铭大喝一声，七八千斤的力量猛然爆发开来，震动真元灌注到贯虹枪中，对准神风雕，猛地一枪掷出！
　　“嗖！”
　　贯虹枪破开空气，发出如尖刀刻划冰面一般的厉啸声，光是听声音，就能想象枪速的恐怖！
　　此时火工刚刚一刀用老，冲劲已竭，在半空中根本无处借力，只能眼睁睁的看着这一枪射向了几十丈外的神风雕！
　　神风雕虽然是三级凶兽，但是林铭力量强大到恐怖，最近又吞服了五百年血灵芝，气血旺盛如火炉，扔出的贯虹枪速度几乎要追上声音，它又如何可能闪避的了。
　　“噗！”
　　神风雕被贯虹枪毫无悬念的一枪刺穿身体！
　　鲜血被带出去十几丈高度，贯虹枪去势不减，直穿云霄！
　　“啊啊啊啊！”
　　火工发出暴怒的嘶吼，抓住长鞭，再度借力向林铭一刀斩来，可是神风雕已死，火工借力不足，如何追的上领悟了风之意境的林铭。
　　一刀斩空，火工身体急速坠落下去。
　　现在距离地面依然有一百七八十丈的高度！
　　“小子，你给我记住！！”
　　火工发出愤怒的嘶吼，身体下落的速度越来越快！
　　林铭举枪直追下去，不到二百丈高度，不知道摔不摔的死半只脚踏入后天的武者。
　　“既然如此，我再添一把火。”
　　林铭一抖重玄软银枪，铭文之技——枪罡！
　　十几丈的枪罡直冲出来，林铭双手举枪，对准火工，狠狠的砸了下去！
　　“呯！”
　　这种程度的攻击自然奈何不了火工，他举刀一挡就挡下了这一枪。
　　然而这一挡的瞬间，火工的身体如同被马球棒击飞的马球一样，坠落速度暴增！
　　“啊啊啊！我要将你碎尸万段！”
　　火工愤怒的暴吼，林铭根本不予理会，他将真元疯狂的灌入邪神种子中的火精和雷灵中，酝酿着雷火杀。
　　趁他病，要他命！
　　他已经打定主意，即便火工摔的奄奄一息，他也绝不留手，用出最强一击！
　　毕竟对方是半步后天的武者，而且很可能出自七玄谷，七玄谷的武者要比世俗界武者的实力普遍偏高，比如欧阳荻花，虽然是凝脉中期，但是战胜世俗界的凝脉巅峰高手也不成问题。
　　这火工，恐怕比起世俗界的后天武者也不会弱太多。面对如此强敌，林铭绝不敢有半点大意。
　　可是，就在火工即将狠狠的摔在地上的时候，林铭却脸色一变，他们此时地处南疆蛮荒森林，在火工跌入森林的瞬间，他猛然挥出手中的长鞭，正缠在了一根粗大的树杈上！
　　“该死！”


第164章 红莲妖炎
　　林铭心中一窒，没想到，这森林的地形竟然坏了大事。
　　“咔嚓！”
　　虽然鞭子缠住了树杈，但是坠落的速度实在太快，那树杈直接被拉断了，火工重重的摔在了地上，随着“蓬”的一声闷响，地面直接被撞出了一个人形的凹坑。
　　火工头破血流，内脏破碎，肋骨也断了好几根。
　　林铭眼中精光一闪，他本来还存了立刻逃跑的心思，但是眼见着火工摔的这么惨，他改变主意了。
　　落井下石，斩草除根！
　　否则火工吞下几颗极品丹药的话，恢复真元，便会继续追杀他，林铭虽然能凌空借力，但真元用尽，他就会落下来。
　　如果火工在地面追他，早晚追的上。
　　“去死！”
　　林铭咬紧牙关，使出了十二分的力气，从几十丈高空俯冲下来！
　　随着他一枪刺出，他体内的雷灵和火精剧烈的震颤着，疯狂的火焰和雷霆之力如绝了堤的洪水一样爆发出来！
　　邪神之力开启！
　　长枪向下，枪尖直指，恐怖的雷火交鸣和气爆声在空中回响，重玄软银枪就如同一发缠绕着火雷的流星，直射下来！
　　而就在这时，重伤下的火工猛然翻转身子站了起来，他眼见着林铭一枪刺下，脸色难看无比。
　　他虽然浑身内脏破损，肋骨断裂，但是半步后天的武者体真元深入五脏六腑，骨骼筋脉，有真元守护，这种程度下的伤还能勉强支撑一下。
　　他本来是想装成重伤将死，诱使林铭下来，可是没想到，林铭出手如此果决，也不探查他到底伤的多严重，一上来就用绝招。
　　当然，林铭所谓的绝招，那枪身上的火焰，在精通御火之术的火工看来却也不过如此。
　　“哼，毕竟是个易筋期小辈，修为不过如此，你那点火焰也敢跟我拼？”
　　火工一声冷笑，浑身火焰熊熊燃烧，虽然他身受重伤，但半步后天的修为摆在那里，怎么会惧怕一个小小的易筋期武者。
　　“红莲妖炎！”
　　火工大喝一声，他身后凭空绽放出一朵红色的莲花，火舌的形状随之变成了诡异的花瓣状，灌注了大量火焰真元的刀身已经化成炽红色，仿佛即将融化一般。
　　“噗！”刚刚用出红莲妖炎的火工猛地吐出一口鲜血，以他的重伤之体，支撑这样的顶级武技，终究勉强了一点。
　　“该死的小家伙，让我受了这么重的伤，先弄死他，再找地方疗伤。”火工存了这样的心思，强行运转真元，猛地一刀挥出，在刀身之上，卷起一个巨大的火焰漩涡，他脚下的土地，瞬间变得一片焦黑，一圈暗红色的热浪四散开去，热浪所过之处，草木悉数枯萎燃烧，继而化成飞灰！
　　相对林铭枪身上的火焰，红莲妖炎无论气势还是那四散铺开的热浪，都更加的强大！
　　然而面对如此强大的红莲妖炎，林铭枪身上的火焰似乎被某种气势牵引着，沸腾燃烧起来。
　　林铭可以清楚的感觉到从心脏中传来的滚滚热流和阵阵呜吟，那仿佛是火精在兴奋！
　　“喝！”
　　就在枪与刀相交之时，枪身上缠绕的雷火能量突然交织在一起——雷火杀！！
　　原本貌似弱小的火焰和雷电相遇，恐怖的能量骤然爆发开来！
　　一时间，声音仿佛被吞噬了，重玄软银枪上的锋芒之气如匹练一般冲出，撕裂大气。
　　一颗雷火交织的光球从重玄软银枪上冲出，正撞上了扑面而来的红莲妖炎！
　　“轰！”
　　犹如惊雷炸响，肆虐的真元如同潮水一般四散喷涌。
　　林铭如流星一般冲下，却又如稻草一般被击飞，即便是火工已经重伤，他释放出来的招式竟依然有如此威力！
　　翻滚中的林铭凌空吐出一口鲜血，重玄软银枪一扫，狠狠的扫断了一颗大树，林铭借助这反弹之力，在空中稳住了身体。
　　抬眼望去，火工原本站立的地方，土地凹陷成了一个大坑，火工浑身是血，长刀撑地，半跪在地上。
　　这让林铭心中一缩，半步后天的武者，已经强大到这等地步了么。
　　他已经重伤了，在这种情况下，自己开启邪神之力，用上了雷火杀，竟然都没能杀死他。
　　真元消耗太大，林铭没有继续攻击，而是拿出一颗纯净真元石，运转《混沌真元诀》，开始快速的吸收真元，恢复实力。
　　而就在这时，火工突然咧嘴一笑，焦黑的嘴唇下，露出了一口惨白的牙齿，就是这森然的笑容，让林铭心底一寒，这家伙，还有余力！
　　“你真是让我惊喜！这真的是一个易筋期武者能释放出来的武技么？看来这个世界已经变的我不熟悉了啊……好，好的很，我今天拼了折损修为也要杀掉你，否则留你下来，后患无穷！”
　　火工暴喝一声，身体再度燃烧出红莲妖炎，只不过这一次，红莲妖炎弱了许多，随着火蛇从他体表冲出，火工再吐一口鲜血，显然已经是强弩之末！
　　“我不信你还有真元放出那一招！”火工双脚猛一踏地面，焦黑的土地爆裂开来，他的身体一冲而出，燃烧着长刀直取林铭的首级！
　　生死一线的一瞬间，林铭的内心冷静如冰！
　　他右手横抓重玄软银枪，左手的拇指摸到了须弥戒。
　　他无法再使用雷火杀，也就不可能挡下火工的刀！
　　“给我去死！”火工一刀斩出，暴躁的刀气卷起了旋风，搅动起灼热的气流。
　　与此同时，林铭也一枪刺出，练力如丝！
　　五千多股凶戾细长的真元如潮水一般向火工扑去，而在这真元洪流之中，赫然夹杂着一颗通体湛蓝的细小珠子。
　　霹雳邪火珠！
　　“轰！！！”
　　用真元将霹雳邪火珠引爆，于此同时，林铭展开金鹏破虚身法，暴退出去！
　　一刹那，太阳都仿佛失去了色彩，刺目的光芒如无数金剑一般四射开来。
　　林铭被这冲击波，再加上火工释放出的刀气波及到，饶是他身体素质极强，又有太子赠送的人阶中品宝器紫金软甲，也被震得五脏破碎，口吐鲜血。
　　然而火工就更惨了，他几乎是正撞上了霹雳邪火珠。
　　恐怖的爆炸能量肆意的倾泻在火工的身体上，几度重伤之下，他的护体真元早就薄弱不堪，如何能经得起这样猛烈的爆炸。
　　他的胸口已经完全被炸的稀烂，鲜血混合着碎肉四散飞出，火工重重的摔在一棵大树之上，随着咔嚓一声脆响，人身粗的树干直接被他撞断了。
　　火工如死狗一样在地面上翻滚出十几丈的距离，已经脱手的长刀旋转了几个圈，深深的插入了土地之中。
　　“怎……怎么会……这样……”火工不甘的想要爬起来，但是胸口的心肺已经完全爆碎，鲜血染红了土地，生机渐渐流逝……
　　“我……竟然死在一个易筋期……武者的手上？我……我不甘！！”
　　火工伸手想要去抓插在地上的刀，然而这时他又吐出一口鲜血，身体猛然软了下去，就此身亡！
　　可怜他并不知道林铭有霹雳邪火珠，再加上身受重伤，感知都迟钝了，否则怎么至于发现不了林铭真元中夹杂的暗手。
　　这也是命该如此，欧阳荻花做梦也没想到，林铭会领悟一招跟霹雳邪火珠几乎一模一样的武技，结果误以为林铭的霹雳邪火珠被林铭当烟花一样用掉了。
　　……
　　“咔嚓！”
　　天空中闪过一道血红色的闪电，不一会儿之后，下起了暴雨。
　　南疆气候潮湿，雷雨说下就下。
　　这样的倾盆暴雨，冲刷了血迹，林铭拖着重玄软银枪，蹒跚的走到了已经死去多时的火工身边。
　　服下一颗疗伤丹，林铭一屁股坐在了泥水当中。
　　“这场雨……倒是帮了我。”
　　林铭喃喃自语着，他被爆炸的冲击波波及到，伤的太重了。
　　南疆蛮荒中，凶兽众多，若是血气飘散出去，很可能引来凶兽，以林铭现在的状态，面对凶兽的结果可想而知。
　　“生死一线，好险！”
　　这是林铭第一次杀人，不过也没有什么特别的感觉，选择修武之路，迟早要遇到杀人的时候，林铭早就有觉悟了，何况他在万杀阵中击杀的那些武者感觉完全真实，与真实的杀人也没有什么区别。
　　林铭非常庆幸与张冠玉一战时得到了那颗霹雳邪火珠，论威力，霹雳邪火珠比林铭的雷火杀稍有不足，不过火工那时的护体真元已经薄弱如纸，自然挡不住霹雳邪火珠的轰杀。
　　武者到了凝脉期以后，身体强度不会变化太多，没有了护体真元，后天武者与凝脉武者的抗打击能力是一样的。
　　“这个人，为什么要杀我？他受命于谁？欧阳荻花？或者是联合商会？”
　　林铭回想自己与琴子牙的见面过程，碧落的幻术太精深，声音、容貌、气质甚至是体味都完全一致，饶是林铭的感知力比同级武者强的多，也无法识破。
　　但是现在回想起来，林铭总觉得当初面对琴子牙的时候有一些不对劲的地方，那只是一种直觉。
　　刚才经火工一提点，他却猛然意识到了自己忽视了什么。
　　那就是……琴心！


第165章 伪火精
　　琴者的琴心，就如同武者的武道之心，是本心意志，不可动摇。
　　第一次见琴子牙的时候，林铭从他身上感觉到一股无形的正气，仿佛发自他内心，那正是琴者的琴心。
　　而第二次遇到琴子牙，虽然他容貌、声音、气质都没有任何问题，但却唯独少了琴心！
　　“原来如此，那个琴子牙是别人假扮的！这是什么易容术，能逼真到了这种地步？敢假扮琴子牙，他必定知道琴子牙已经离开七玄武府，否则借他一百个胆子他也不敢，琴子牙行踪飘忽不定，联合商会没这个本事探查他的行踪，那么除非是七玄武府的高层，比如欧阳荻花！那冒牌的琴子牙，说不定就是欧阳荻花本人，他恐怕从七玄谷中学到了某种高深的易容术，把我给骗过去了。”
　　“给我的七玄令看来也是假的了，至于那去霍罗国天池山的名额，也是欧阳荻花捏造出来的。”
　　林铭拿出须弥戒中的“七玄令”，苦笑一声，自己只见过七玄令一次，而且是惊鸿一瞥，怎么分得清真假。
　　林铭正在理清脉络的时候，突然觉得胸口一震，心脏狂跳了几下，一股股热流沿着血液流遍四肢百骸。
　　“嗯，火精？”
　　林铭内视身体，发现原本沉寂在邪神种子中的火精，仿佛遇到了什么极为兴奋的事情，上蹿下跳，一刻都不得宁静下来。
　　“这家伙，在干什么？”林铭心中奇怪，本来雷灵更为活跃一些，火精多数时候都安安稳稳的，今天为何如此反常，细想起来，刚才他发出雷火杀的时候，火精就兴奋异常，喷涌而出的火焰威力似乎都比往日强大了很多！
　　难道是……红莲妖炎！
　　林铭脑海中灵光一闪。
　　是了！自己是傻了，之前还想着火精既然能吸收熔岩之火，那么能不能吸收其他形式的火焰，刚才遇到火工释放出的红莲妖炎，他竟然没有想到。
　　现在火工都死了，还怎么吸收……
　　“火精应该不会乱兴奋，它应该是发现了有意义的东西……”
　　林铭心中意识到了什么，用灵魂力联系到火工的尸体上。
　　火工已死，灵魂消散，所以林铭的灵魂力可以长驱直入，将他的尸体整个探查了个遍。
　　“这里！”
　　林铭抽出一把匕首，在火工右手小臂上一扎，一挑。
　　一颗燃烧着火焰的红珠子立刻跳了出来。
　　这珠子虽然埋在了火工的血肉之中，但是滴血没粘。
　　火珠一出现，就向外飞，却被林铭用真元困住了。
　　火珠入手，林铭邪神种子中的火精更加的兴奋，显然迫不及待的要将它吞噬掉了。
　　“这难道也是火精？”
　　林铭看着那珠子，这才发现火珠上有精美的莲花雕刻，显然这莲花就是所谓的红莲了。
　　“不对，这不是火精，是伪火精。”
　　火精想要成形非常不易，林铭体内的火精，是靠邪神之力这种逆天秘法才形成的，想在自然界中找到天然火精谈何容易。
　　很多炼器师，炼药师，终其一生，都没找到一枚火精。
　　火工的修为还不到后天境，这样的修为就想拥有火精，除非是撞大运了。
　　然而作为一个炼器师，火工又必须有控火的能力。
　　他偶尔得到了一缕红莲妖炎，虽然红莲妖炎属于高品级的火焰，但火焰毕竟是火焰，不可能像火精那样永生不灭，时间久了都会慢慢消亡。
　　想要它不消亡，只有不断的焙炼它。
　　火工花费了大代价，收集各种火焰精华和火属性来焙炼稳固这缕红莲妖炎，这期间，他甚至为抢夺一种材料而触犯了门规，不得不逃离七玄谷。
　　一缕高品级的火焰，经过种种焙炼就会成为所谓的伪火精，也就是人造火精。
　　这种伪火精能存在几百年之久，而且这期间要继续用材料去焙炼它，这才能维持它的强大。
　　伪火精比真正的火精差远了。
　　如果是真的红莲妖炎火精，释放出来的火焰都是红莲妖炎，随便取其中的一缕，加入众多火属性珍稀材料，都能培养成伪火精！
　　而红莲妖炎的伪火精，释放出来的火焰其实根本就不是红莲妖炎，只是比普通火焰强一些，否则以林铭炼体期的实力，怎么抵抗得了。
　　“虽然是伪火精，但是里面也蕴藏了各种珍奇火属性材料和众多火焰的精华，绝对是大补之物，这死去的家伙，为了培养这伪火精不知道付出了多少代价，现在，却便宜了我，那我就却之不恭了。”
　　林铭也不客气，直接吸收掉了这枚纹刻着红莲图案的伪火精。
　　伪火精被吸入林铭的心脏，立刻被凶戾的邪神种子制服了。
　　紧接着，邪神种子中那枚只有火星大的小不点火精如同发飙的小猫一样扑了上来，它早就迫不及待了。
　　“噗！”
　　小不点火精没入了比它大了成百上千倍的红莲火珠之中。
　　伪火精剧烈的震颤起来，它身上的火焰忽明忽暗，似乎在激烈的挣扎，然而无论它怎么挣扎终究是徒劳。
　　这个过程持续了半柱香的时间，伪火精渐渐的萎缩下去，越缩越小，最终全部被吸入了小不点火精的身体中了。
　　而这小不点火精，也长大了那么一点点，原来只是一个火星大小，现在勉强赶得上一粒芝麻大了。
　　这让林铭极度的无语。
　　别看这红莲火珠不算大，但其中蕴含的火属性能量，绝对要比他之前在熔岩窟吸收的那些熔岩之火多的多，也精纯的多。
　　毕竟它是一个半步后天的武者，几十年积累的材料和火焰精华培养出来的。
　　可是被小不点火精吸收后，也只长了这么一点点，看来要培育它成长来要花费大量的心血了。
　　当然，如果小不点火精真的成长起来，它的威力也必然十分的恐怖。
　　高品级的火精，就比如红莲妖炎的火精，连传说中的先天高手都不敢奢望！
　　这种火精一旦现世，必将掀起一场血雨腥风。
　　想到这里林铭心思忍不住有些神往，如果自己能得到红莲妖炎的火精，给小不点火精吸收掉，会发生什么情况？
　　再得到一些奇异的雷灵，比如什么天罡神雷，辟邪紫电的雷灵，给小不点雷灵吸收掉，又会发生什么？
　　到时再用出雷火杀，威力会达到什么地步？
　　林铭想想就忍不住激动，恐怕比先天更高层次的大能，都会一下子轰杀掉！
　　林铭正想着，瞥见了自己身前不远处插着的一把长刀，这刀正是火工的武器。
　　林铭将刀拔出来一看，刀锋如雪，寒光肆意！
　　“好刀！”
　　林铭忍不住赞叹，这赫然是一把人阶上品宝器，大宗门的积累，果然恐怖。
　　“这家伙还真是富得流油。”
　　林铭也不客气，直接将刀收入了须弥戒，接着，他的目光又转移到了火工的须弥戒上，一把将它摘了下来。
　　杀人不越货，等于白忙活。
　　“嗯？人阶中品须弥戒？”
　　林铭心中一喜，这枚戒指里面的空间要比他的人阶下品须弥戒大出了五六倍来，而且更加稳定，足以存在七八百年之久。
　　这东西对林铭来说很实用。
　　随着他家当越来越多，林铭现在用的须弥戒已经有些小了。
　　而因为小千世界不相容，一枚须弥戒中不能放下另一枚须弥戒，所以有多个须弥戒的话，只能全部带在手上，这就不太方便了。
　　林铭将灵魂力沉入须弥戒中，随意的一扫，顿时倒吸一口凉气，好家伙，里面的宝器竟然有几十件之多。
　　其中大多数是人阶下品的宝器，还有两件是人阶中品宝器。
　　看那些人阶下品宝器，都是全新的，而且没有铭文。
　　而那两件中品宝器，却是用过的了。
　　“对了，这家伙是一个炼器师，除了炼器师，炼药师，一般人也不会费那么大心思培养伪火精。”
　　“一共三十件人阶下品宝器，都是全新的，显然是他打造出来的，至于中品宝器，他应该打造不出来。”
　　一般来说，需要后天武者才能打造出人阶中品宝器来。
　　而人阶上品宝器，只有先天高手才能打造出来，所以价格才贵的离谱。
　　林铭继续探查，出了宝器之外，还有几万两黄金的金票和沉甸甸的一袋子真元石。
　　取出来一看，全是价值一千两黄金的纯净真元石，粗略一数，竟然有一百多颗。
　　“炼器师真有钱啊。”林铭喜出望外，这些真元石，够他用很长一阵子了，“这家伙打造出来的宝器，应该是都拿去卖了钱，换取真元石和其他东西。”
　　当然，炼器师虽然钱多，花钱也快，就比如购买各种炼器材料，还有就是焙炼伪火精，也是一笔不小的开销。
　　除了这些宝器和真元石外，再有价值的东西，就是一枚记录功法的玉简，还有一些火属性的材料，这些材料，显然是用来培养伪火精的。
　　林铭毫不客气的把材料中的火元素都吸收掉，全部化成了邪神火精的养分。
　　至于玉简，他看了一眼，也没有太大兴趣，一套人阶中品功法，当然，拿去卖钱的话，也是一大笔收入。
　　林铭清点了一下，最珍贵的东西便是那人阶上品宝器刀，还有就是这须弥戒本身了。
　　将这枚须弥戒贴身收好，林铭真元灌注到体内的火精中，准备为火工免费火葬。然而火焰从林铭手上冒出来的一刹那，林铭却惊奇的“咦”了一声。


第166章 巫女姐妹
　　将这枚须弥戒贴身收好，林铭真元灌注到体内的火精中，准备为火工免费火葬。然而火焰从林铭手上冒出来的一刹那，林铭却惊奇的“咦”了一声。
　　只见那火焰通体暗红色，窜动的火蛇犹如盛开莲花的花瓣一样，这明显带了一些红莲妖炎的特性。
　　只是这么一股小小的火苗，呼呼的热浪如同潮水一般四散涌出，林铭心念一动，从须弥戒中取出一把精钢匕首，将刀刃深入火苗之中，只是几息的功夫，刀刃就发红变软，最后竟是融化成了铁水。
　　林铭心中大喜，新的火焰比之前的熔岩之火强出来一大截，要知道，岩浆虽然灼热，但却不足以融化钢铁。
　　林铭手一挥，这一缕火焰就落在了火工的尸体上，随着哧哧的声音传来，火工的尸体迅速被暗红色的火焰笼罩了，轻易融化钢铁的火焰，烧在人身上的结果可想而知，不需片刻，火工就成了一层人形灰烬，连骨头都不剩了。
　　林铭随意的一挥袖子，一股清风将飞灰吹散，真正的毁尸灭迹。
　　处理完这一切后，林铭开始找寻被他掷出去的贯虹枪，这把枪，跟了林铭很久，虽然现在已经派不上太多用场，但是林铭还是不愿意丢弃它。
　　茫茫林海中找一把枪谈何容易，好在林铭之前用贯虹枪有一段日子，真元反复灌注其中，多多少少留下了一丝真元残余。
　　林铭就是顺着这点真元的残余，在一片荒草之中，找到了几乎完全没入土壤之中的贯虹枪。
　　收起贯虹枪之后，林铭开始思考自己该怎么对付欧阳荻花。
　　他现在无论是实力还是身后的势力，对比欧阳荻花都不占优势，返回七玄武府的话，容易吃亏，甚至被欧阳荻花害死。
　　“实力，我必须掌握了足够的实力，再回七玄武府，报今日之仇！”
　　林铭索性准备留在南疆蛮荒，这里正是历练实力的好地方。
　　※※※※
　　南疆蛮荒，纵横十万里，位于天运国西南方。
　　这里已经不属于七玄谷的势力范围了，南疆蛮荒没有国家，只有一个个的部落。
　　中土人称这些部落为蛮夷，认为他们茹毛饮血，伦理混乱。
　　伦理混乱确有其事，但是茹毛饮血就不至于了。
　　南疆人，经常存在近亲通婚，这在中土人看来，是大逆不道的事情。
　　南疆少女，穿着极为大胆，一般她们只用兽皮或者狭窄的麻布掩饰要害部位，这样简单的衣着自然春光隐约，引人遐思。
　　南疆少女皮肤呈现健康的小麦色，她们大多身材窈窕，双腿修长而健美，腿上绑着兽皮匕首套，脖子和手腕带上兽牙兽骨的饰品，看上去别有一番韵味。
　　林铭来到南疆已经五天，他一路行走在南疆森林中，现在终于看到了第一个南疆部落。
　　这五天的时间，林铭一路斩杀了足有上百只凶兽，林铭现在所在的地方只是南疆十万大山的边缘地带，凶兽的等级不高，一路遇到的最高等级凶兽也不过相当于锻骨期武者而已。
　　这种凶兽，对林铭根本构不成任何威胁。
　　在荒林中行走这么久，终于见到人烟，林铭总算舒了一口气，不说别的，单单这些日子的饮食就让他吃厌了，除了凶兽肉就是野果，最主要的是，没有盐，吃起来淡而无味。
　　这个部落，大概有上千人的规模。
　　林铭走入其中，顿时感到了一股异域风情扑面而来。
　　这里的建筑以木屋、帐篷为主，大大小小的尖顶帐篷绣着各种奇异的图案，有凶兽，有图腾，有神话中的魔王，神鸟。
　　在帐篷之间的道路上，穿着南疆服饰的商贩，挑着竹扁担，兜售着各式各样的商品，如骨质的精美饰品，手工打磨制作的匕首、弓箭，还有各种珍贵的兽皮，鸟羽帽等等。
　　一路走来林铭遇到的南疆人，大多有功夫在身，这也情理之中，南疆草木丛生，凶兽出没，南疆人常要与凶兽搏斗，久而久之，也使得南疆人的身体素质和修武天赋普遍好于中土。
　　林铭找了一个商贩买了几斤盐，却见到一个约莫十六七岁，身材窈窕的南疆少女笑颜如花的向他招手，她指了指自己，又指了指帐篷里面。
　　林铭愣了一下才回过味来，南疆民风开放，除了部族重要人物之外，普通民众的婚姻关系根本不固定，经常实行母系氏族社会的“走婚”制。
　　男女相遇，两情相悦的情况下，男方便会去女方闺房中过夜，第二天天亮便离开，生了孩子则有女方家族抚养。
　　第一次遇到这种事，林铭有些尴尬的摇摇手，他可没打算在南疆留下一个孩子就撒手不管了。
　　那少女顿时一脸的失望委屈之色，悻悻的放下了帐篷的帘子。
　　林铭哭笑不得。
　　就在这时，他心中微微一动，他注意到，在不远处，有两男两女四人。
　　其中那两个男人，大概都是三四十岁，一个是赤膊的光头，满脸横肉，五大三粗，背后背了一根一丈多长的狼牙棒。
　　另一个男子正好相反，身材又瘦又小，他身穿皮甲，背后背了一把短斧，脸色精瘦蜡黄，像个猴子一般。
　　让林铭惊讶的是，这两个其貌不扬的男子，武道修为赫然达到了锻骨巅峰。
　　一个千余人的小部落，一下子出两个锻骨巅峰的武者，有些不同寻常了。
　　林铭的目光又转移到那两个女子身上，两女的年龄虽然只有十四五岁的样子，但是修为也有练脏期。
　　这再次让林铭心惊了一回。
　　十四五岁就达到练脏期，这种程度，放在天运国要四品上等天赋的世家子弟才能达到。
　　一个千余人的小部落中出现两个至少四品上等天赋的少女，外加两个锻骨巅峰的武者，这太不合常理了。
　　“也许这四个人也是外来的。”林铭心中猜测。
　　就在林铭注意到这两个锻骨期男子的同时，他们两人也注意到了林铭。
　　光头大汉用真元传音对猴脸男子说道：“大哥，这小子是易筋期，倒是符合我们的要求。”
　　猴脸男子点点头，用真元传音说道：“走运了，看这小子也就十五六岁的样子，小小年纪就有这样的修为，估计是某个大世家的天才子弟，这种小毛孩，涉世不深，又妄自尊大，比较容易上钩。”
　　“嘿嘿，一会儿我去把他叫过来，就用他了吧，事情办妥了就干掉他，他身上的好东西肯定不少，抢了之后我们兄弟又能大赚一笔了。”
　　“嗯，等出城了再说，在这里叫住他的话，会被人看见，这小子身后指不定有什么势力，要是被他身后的势力查出来了，我们两个就死定了。”
　　“好，我知道。”光头大汉舔了舔嘴唇，似乎有些迫不及待了。
　　猴脸男子舔了舔嘴唇，转向身后两个女孩，对着年纪稍长一些的那个女孩笑眯眯地说道：“娜依小姐，我们今晚在这个部落休息一下，明天又要麻烦你指路了。放心，只要找到巫神圣地，我一定放了你和你妹妹，可是如果你想耍花招的话，呵呵，那真的怨不得我们了，可能你还不清楚，一对巫女姐妹如果拿到霍罗国去，能卖出一个非常好的价钱。”
　　猴脸男子淫邪的笑着，名为娜依的女孩只是盯着猴脸男子，目光冰冷如九幽深渊，而她的妹妹娜水则顿时小脸惨白。
　　如果只有娜依自己的话，她还能以死相争，可是现在多了妹妹，她却不得不屈从于这两个恶人。
　　这两个女孩，姐姐娜依十五岁，妹妹娜水十四岁，她们本来是南疆娜氏部落的巫女。
　　多数南疆部落是母系氏族社会，最高权力者为女性，被称为巫神使。
　　大部分南疆部族信奉巫神，巫神使被认为是巫神的使者，也是部落的最高领袖。
　　而巫女就是新任巫神使的候选人。
　　巫神使并非世袭，巫女的选择，有一套复杂的规定。
　　两个女孩一出生就被认定为巫女，若不出意外，她们会在十六岁进入巫神圣地，继承巫神的神奇力量，而后根据巫神的选择，判定出究竟是谁来继任下任巫神使。
　　然而娜依十四岁的时候，娜氏部落却爆发了罕见的大兽潮。
　　南疆蛮荒，凶兽众多，有时会爆发大规模凶兽暴动，这就是兽潮，大规模兽潮中参与的凶兽可能会达到几千万之多，足以彻底摧毁一个百万人口的大部落了。
　　娜氏部落经过兽潮的洗劫，整个部落被冲的七零八落，族人十不存一。
　　而这时候，临近的火蚩部落落井下石，向娜氏部落展开了攻击，火蚩部落信奉的是萨满教，他们与娜氏部落信仰不同，又存在利益冲突，所以彼此之间摩擦不断。
　　已经在兽潮中元气大伤的娜氏部落如何抵挡的了火蚩部落的铁蹄，结果被灭族了。
　　而娜依娜水两姐妹，作为娜氏部落的希望，已经在战争爆发之前被送走了，然而刚出狼群，又入虎口，两姐妹被趁火打劫的光头大汉和猴脸男子劫持了，他们的目的就是娜氏部落的巫神圣地。


第167章 送羊入虎口
　　娜氏部落的巫神圣地，只有历任巫神使和巫女才知道，这是部族的传承所在，里面蕴含着神奇的巫神力量，绝对不容许有外族人进入，否则就是亵渎了巫神。
　　虽然部族已经消亡，但是娜依宁死也要维持部落的荣耀，可是现在，妹妹也落入了这两个禽兽的手中，想到妹妹可能的悲惨命运娜依便心如刀割，不得不一再拖延妥协。
　　猴脸男子也发现了娜依在有意拖延，所以才有了刚才的警告。
　　“嘿嘿，大哥，我看不给这两个小妮子一点颜色看看，她们是不会知道我们南疆双煞的厉害了，不如这样，今天晚上，我就把这年纪小一点的带进房间好好调教调教，让她尝尝做女人的滋味……”
　　光头大汉一边说着，一边淫笑的看着娜水。
　　可怜的娜水此时小脸煞白，躲在娜依的身后，瑟瑟发抖。
　　“你敢动一下，我立刻自断经脉而死！”娜依退后一步，一只手护住妹妹，另一只手握拳在胸，牙齿紧咬嘴唇，浑身真元飞速运转，愤怒的目光如同一头小雌豹一样，灼灼的盯着光头大汉。
　　毫无疑问，她说到做到。
　　被娜依这样一盯，光头大汉的气势竟然一时间弱了下去，他悻悻的后退了一步，明明他的实力要远远胜过娜依，但是真的比拼气势，他却从来没压制过娜依。
　　“老二，不要惹她们姐妹，巫神圣地真正的开启方法只有那个当姐姐的知道，要是她真的自杀了，我们什么都得不到，等到巫神力量到手，你实力提升到凝脉期，想要什么样的女人没有，目光放长远点。”猴脸男子用真元传音说道。
　　“我就是想想而已。”光头大汉舔了舔嘴唇，“这两个小娘皮可是巫女，这种人平时我见都见不着呢，尤其这叫娜依的小娘皮真够劲，我就喜欢性子烈的，要是能把这小娘们弄到床上去，肯定味道十足！”
　　※※※※
　　当晚，林铭在这个小部落的旅店中过夜，第二天，他买了帐篷，绳索，林林总总的解毒药，还有驱虫的硫磺酒，再次进入了蛮荒森林。
　　蛮荒森林并不茂密，而是一块一块的，中间经常隔着大片的草原和沼泽。
　　林铭离开部落走了一刻钟的功夫，四周渐渐荒凉，这时他突然听到背后传来隐约的马蹄声，过了小会儿的功夫，四个人骑着四匹枣红色的矮脚山地马出现在林铭的视野中，正是他昨天见到的那两男两女。
　　“这四个人，好像是故意跟着我的。”林铭的感知力很强，他在街上买东西的时候，就注意到那两个男子躲在旅店中，时不时的观察自己。
　　追上了林铭，两个男子一拉马缰，笑呵呵的下马迎了上来，其中脸色蜡黄的猴脸男子热情地问道：“这位小兄弟，是出来历练吗？”
　　林铭微微拱手，说道：“算是吧，在下听说南疆物产丰富，所以就来这里碰碰运气，看看能不能得到什么灵药奇草，顺便也是历练一下。”
　　光头大汉哈哈一笑，瓮声瓮气地说道：“小兄弟，那你算来对了，南疆地域广阔无比，里面的珍禽异兽，天材地宝不尽其数啊，不过就是危险也多，而且地形复杂，容易迷失方向，小兄弟是不是第一次来南疆啊，不若与我们同行，我们对附近地形很熟悉，实力也过得去，如何？”
　　两个男子说到这里，林铭注意到大汉身后一个年纪看上去稍小的女孩咬着嘴唇，瞪大眼睛望着自己，那水灵灵的眼睛里，似乎蕴含着焦急、迷茫、恐惧的复杂神色。
　　这让林铭心中一动。“这小姑娘似乎有话要说，但是又不便开口，是因为惧怕这两个男人么？看来，她们两个和两个男人的关系不是单纯的伙伴啊……”
　　林铭这样想着，心中暗暗留了个心眼，这两个男子，长得就是一脸凶气，这么急着跟自己套近乎，一起上路，动机难免让人怀疑。
　　否则两个锻骨巅峰的武者，怎么会拉上他一个易筋期武者，这纯粹是给自己找麻烦。
　　“有意思了，这两个人是想干什么？杀人越货么？”林铭表面不动声色，既不答应，也不回绝，以他现在的实力，杀这两个锻骨巅峰的武者根本不成问题，所以根本不怕他们有什么不轨的心思。
　　猴脸男子看到林铭有所犹豫，急忙补充道：“小兄弟不想去南疆蛮荒深处看看吗？那里可是有不少几百年年份的药草，什么血参、灵芝之类的就太多了。我们兄弟这次要去一处古迹寻宝，开启那古迹的阵法至少要三个易筋期以上的武者联手才行，这样吧，如果你跟我们一起去，到时候得到的宝物，分你两成，如何？”
　　猴脸男子话说到一半，发现林铭好像已经对他们有所怀疑，急忙给出了这个解释。
　　而在猴脸男子说话的时候，林铭却已经用真元传音联系到了他身后的两个小女孩，说道：“你们跟前面两个男子是同伴么？”
　　两个女孩不说话，林铭稍稍一想，便猜测她们可能还不会真元传音，便换了一种问话方式。
　　“如果是的话，你们就眨一下眼睛，如果不是的话，你们就眨两下眼睛。”
　　林铭说完，年纪稍长的那个女孩没什么表示，而稍稍稚嫩的那个女孩则眨了两下眼睛。
　　林铭看到这一幕，顿时心中有数了。
　　这两个男子显然不是什么好人。
　　“你们是被他们挟持了么？是的话，就眨一下眼睛，如果不是，就眨两下。”
　　小女孩又眨了一下眼睛，她们果然是被两个男子挟持了。
　　林铭感觉事情变得有意思了，这两个男子挟持这两个少女是做什么，卖给某些武者做采补用的炉鼎么？
　　“他们说的去古迹探宝是真的么？”
　　这下不用林铭说，小女孩就眨了一下眼睛，看来确实有一处古迹了。
　　“他说人手不够，开启那古迹的阵法至少要三个易筋期以上的武者联手才行，这也是真的么？”
　　小女孩正欲眨眼睛，这时，那个年纪稍长的女孩突然瞪了小女孩一眼，小女孩顿时如一个做错了事的孩子，怯生生的低下了头。
　　这下林铭有些莫名其妙了，这四个人的关系到底是怎么回事。
　　而就在这时，他脑海中突然响起了一个女声，这声音虽然稚嫩，但却十分冰冷，“不想死的话就赶紧离开吧，现在走也许还来得及。”
　　林铭心中一呆，有些不可置信的望向那个年纪稍长的女孩，显然，她会真元传音，只是之前不想跟他说话罢了。
　　他怎么也没想到，这看起来人畜无害的小姑娘，一开口就是这么冷冰冰的一句话。
　　这时候，那两个男子似乎意识到林铭在与娜依用真元传音在交流了。
　　猴脸男子哂然一笑，身子不留痕迹的侧移了半步，与光头大汉呈掎角之势，封住了林铭的去路，他依旧和颜悦色地说道：“小兄弟，怎么样，要不要跟我们走一趟啊？”
　　光头大汉也笑眯眯地说道：“小兄弟还是认真考虑一下吧，否则可能会后悔的。”
　　两人虽然笑着，但是笑容中却蕴含着隐隐的杀机，他们根本就没把林铭放在心上，一个易筋期武者而已，而他们两个都是锻骨巅峰，想要对付林铭，还不是手到擒来。
　　然而两人却不知道，林铭此时心里也是同样的打算，用上雷火杀，他能杀掉凝脉初期的武者，何况这两人只是锻骨期巅峰而已，不用雷火杀都差不多搞定了。
　　他感兴趣的是那古迹，如果杀了这两个家伙，古迹就没得去了。
　　而且听这两人的意思，进入这古迹恐怕还真的要三个易筋期以上的武者联手，如果把他们两个干掉，自己也没办法进了。
　　索性将计就计，把自己伪装成一个未见世面的二世祖，让这两个家伙放松警惕。
　　如果到时这两个男子在古迹中动手的话，林铭不介意顺手送他们一程。而宝物他当然就顺便拿了。
　　就在这时，林铭脑海中又响起了那小姑娘冷冰冰的真元传音，“让你走你不走，废话这么多，现在他们已经怀疑你知道了不该知道的东西，放过你已经不可能了，你自求多福吧。”
　　言毕，她不再说话，一张看起来俊俏可爱的小脸板起来竟然冷若冰霜。
　　这让林铭心中好笑，他也没有否认什么，准备跟这两个男子走一趟。
　　只是不知道这古迹中到底有什么宝物？危险系数又有多大？
　　林铭心中有不少疑惑，不过显然那个会真元传音的小姑娘不愿意回答他，而那个愿意回答的小姑娘又只能眨眼睛，这些问题，想靠简单的眨眼自然是回答不清了。
　　想到这里，林铭拿捏出一幅感激的笑容，说道：“两位大哥真是客气，说起来，我确实是第一次来南疆，人生地不熟，而且我修为也不高，这一路走来险象环生，如果两位大哥愿意带着我，那真是太好了。”
　　听到林铭突然这么说，猴脸男子倒是稍稍愣了一下，这个家伙，是真傻还是假傻？


第168章 扮纨绔
　　“不过不管他是真傻也好，假傻也罢，他一个易筋期的小子，又能翻出什么浪花来，只要时刻盯着他，让他没有用传音符的机会，他就无计可施了，再走上大半天，深入蛮荒森林，也就超出了一般传音符的范围了，到时他就是砧板上的肉，想怎么割，就怎么割。”猴脸男子想着，说道：“小兄弟，我姓周，这是我兄弟，你叫他光头就行了。”
　　“好的，我姓木，叫木林。”林铭随便报出一个名字来，虽然南疆蛮荒地域广阔复杂，丛林部落数不胜数，欧阳荻花就算有千里眼，顺风耳很难从南疆把他找出来，但是林铭还是不想惹不必要的麻烦。
　　“木小兄弟，上马吧，娜依小姐，委屈你跟你妹妹骑一匹马了。”
　　娜依不动声色的换了一匹马，对林铭，她只能心中叹气。
　　不知道这个少年是怎么想的，他是傻？还是没心没肺，盲目乐观到了这种程度？
　　他真以为南疆双煞得手之后会放过他么。
　　不过娜依现在自己和妹妹的命运都难保了，又怎么有心思去担心别人。
　　※※※※
　　林铭一行五个人，骑着山地矮脚马一路奔行，这种马，虽然速度不快，但是耐力极好，而且翻山越岭，如履平地。
　　慢慢的，周围的草木越来越茂盛，初入南疆的时候，树木稀疏，地形以草原沼泽为主，而现在，林木森森，连阳光都遮蔽了，整个森林中昏暗如黄昏，蒿草足有一人多高。
　　在这种高草里，经常潜伏着凶兽巨蟒，修为不够的武者走在里面，很容易就死掉了。
　　光头大汉在挥着马刀前面开路，猴脸男子殿后，而林铭和两个巫女则被保护在中间，在找到巫神圣地之前，林铭三人的安全还是非常重要的。
　　“小兄弟，帮把手，天黑前我们要走出这片高草地，否则就危险了，我一个人开路，实在慢了些。”光头大汉一边挥着马刀，一边对林铭说道。
　　这种草密集茂盛，交织缠绕在一起，而且极其坚韧，如果不砍开的话，马匹根本就过不去。
　　“哦，好。”林铭应了一声，慢吞吞的从须弥戒拿出了一口人阶中品的宝刀。这把刀，正是火工死后留下在须弥戒中的。
　　刀柄造型古朴，刀鞘蒙了一层蛇皮，看上去有些岁月了，在刀身距离刀尖五寸处，有一个暗红色的铭文，这是一个增幅四成多的火属性铭文符，单单是这铭文符的价值就要超过一万两黄金了。
　　显然，这是一把经过精心打造强化的宝刀，不出意外，应该是火工曾经用过的武器，只是后来淘汰下来的，但是又不舍得卖掉，所以就一直留在须弥戒中了。
　　林铭拿出这把刀后，光头大汉的眼睛瞬间瞪得滚圆。
　　辣块妈妈的，随便一拿就是一件人阶中品宝器！
　　而且看起来还是人阶中品宝器中顶尖的一类，老子活了这么大年纪，一共就见过三次人阶中品宝器而已！
　　猴脸男子看到林铭的武器后，一双猴眼都在放光。
　　他注意到林铭手指上那一枚毫不起眼的戒指，毫无疑问，那是一枚须弥戒！
　　须弥戒啊，即便是最次的须弥戒，也要几万两黄金才能买一个的，他早就眼馋了，可是以他们的家当，又怎么买得起。
　　猴脸男子心里顿时乐开了花，满脸含笑的凑了过来，他真是迫不及待的想杀了林铭，抢过须弥戒，查一查里面到底还有什么了。
　　“这小子身上不知道有多少好东西，真他妈的撞大运了！有多少，都会是老子的了！而且这小子一看就是一个愣头青，连财不外露的道理都不懂，这么好的一口刀，傻乎乎的就拿出来，不杀了他抢了刀都对不起他了！”
　　“再忍一忍，等进了巫神圣地，马上就杀了他！”
　　林铭仿佛浑然没有注意到光头大汉和猴脸男子贪婪的目光，自顾自的用宝刀砍草，人阶中品的宝刀，而且铭刻了火焰属性的铭文符，砍起草来，简直是神兵切豆腐一般。
　　只听“嚓嚓嚓”的声音，野草成片成片的倒下。
　　光头大汉看到这一幕，嗓子都有些发干了，这把刀要是给了他的话，他的战斗力不知道要提升多少！
　　光头大汉的武器是狼牙棒，这种武器本来就偏门，一般炼器师都不会吃饱了撑的没事干去打造狼牙棒的宝器，所以光头大汉用的只是普通的狼牙棒。
　　而猴脸男子，倒是有一把人阶下品的宝器短斧，但也只是宝器中最次品的一类，加上短斧上的一个垃圾铭文符，总价不过两千多两黄金。
　　对大多数武者来说，价格动辄几千两黄金的宝器相当昂贵，一般只有世家子弟才能拥有。比如当初购买林铭强力符的铁峰，也是正儿八经的锻骨巅峰武者，但是因为出身贫寒，一样买不起宝器，否则也不会去买林铭的强力符了。
　　武者虽然赚钱，但是要不断的买药修炼，总体来说是一个赔钱的买卖，只有到达凝脉期之后，有了爵位和俸禄，经济条件才会慢慢好起来，一般穷人根本就练不起武。
　　“小兄弟，小兄弟。”猴脸男子叫住了在前面砍草的林铭。
　　“嗯？什么事？”林铭茫然的回头。
　　“你这把刀借我看看呗，兄弟还没见过人阶中品宝器呢。”
　　“哦，这个……”林铭面露为难之色，装傻也有一个限度，再傻也不至于把自己的武器给别人。
　　林铭想了想，说道：“这刀是我们家祖传的，我父亲在我走之前嘱咐我不能随意示人，这样吧，我这还有几把刀，可以借给两位大哥看一下。”
　　林铭说着，又慢吞吞的从须弥戒中拿出了两口宝刀，都是人阶下品的宝器，这两把刀都是火工打造的新刀，还没有铭文。
　　这两口刀都是狭刀，刀身三尺长，却只有一寸宽，刀背厚不足两分，刀柄较短，是以速度取胜的刀客使用的。
　　“好刀！”猴脸男子和光头大汉眼睛都要红了，这愣头青身上还有多少好东西啊，随便就拿出两把人阶下品宝器来！
　　“见过傻逼的，没见过这么傻逼的，他一个易筋期小毛孩子，在我们两个锻骨期武者面前就这么傻乎乎的把家底全亮出来了。”光头大汉一边舔着嘴唇，一边用真元传音对猴脸男子说道。
　　猴脸男子道：“这小子才十五岁，以前估计是在大家族里没怎么出过门，又怎么明白世事险恶，先忍一下，等进了巫神圣地我们一起动手，直接灭了他。”
　　“好的大哥，我都有点迫不及待了。”
　　“嘿嘿，搞了这个小子，我们兄弟大赚一笔，买一些珍奇丹药，再加上继承了巫神圣地里的巫神之力，突破凝脉期瓶颈根本不成问题！到时候，我们就飞黄腾达了，哈哈。”
　　“哈哈，说的我口水都出来了，那是差不多一百年的额外寿命啊，我要买上一堆女人，过皇帝般的日子！”
　　猴脸男子和光头大汉的眉来眼去，全部落在了娜依的眼里，她心中叹气，怎么还有这么不谙世事的贵族少爷，他是怎么有命走到这里的？
　　这时，猴脸男子对林铭说道：“木小兄弟，你看要不这样，这两把刀先借给我们兄弟两个，你也知道，这苗疆森林里，到处是凶兽，越往深处，凶兽的等级越高，要是我们实力不够的话，恐怕等会在与凶兽战斗的时候受了伤，这就危险了啊。”
　　林铭想了想，说道：“两位大哥说的有理，那这两把刀，就借给两位大哥了。”
　　林铭说着，便毫无戒心的把这两把刀递了出去。
　　光头大汉接过刀的时候使劲的咽了一口口水，这可是人阶下品宝器啊，而且看品质，还是很不错的那种，就这么轻而易举的到手了，以前怎么没遇到这种傻逼。
　　把刀掂在手里，光头大汉随意的挥舞了两下，美中不足的就是这刀有点轻了，用着不顺手。
　　其实，林铭选择拿这两把刀出来是有原因的，这两个男子，一个用狼牙棒的，一个用斧子的，都属于重兵器。
　　而林铭拿出的这两把狭刀，以速度取胜，就算给了他们也发挥不出太大战力来，虽然林铭没把这两个武者放在眼里，但是也不想提升他们的实力，给自己找麻烦，毕竟这两个锻骨期武者如果真的要分头逃跑的话，他最多拦下一个来。
　　林铭打算先麻痹他们，而后突然下杀手，直接干掉一个，再对付另一个的话那就轻松多了。
　　就在这时，林铭脑海中突然响起了真元传音，赫然是属于娜依的声音，“我本以为你是装傻，想再作打算伺机逃跑，可是现在看来，你似乎是真傻了，把宝器刀给他们，简直是自掘坟墓！你这种人能活到现在我真是觉得奇迹了。”
　　冷冰冰的声音，带着淡淡的嘲讽意味，跟娜依的年纪还有她稚嫩的容颜完全不相符。


第169章 同生同死碎心蛊
　　林铭轻轻一笑，一边砍草一边用真元传音反问道：“你难道认为，如果我不把这两把刀给他们，我就有可能从他们手下逃走了？”
　　娜依微微一滞，确实，林铭一个易筋期武者而已，就算光头大汉和猴脸男子赤手空拳，林铭都不会是他们两个的对手。
　　不过，林铭能说出这番话来，至少证明他没有傻到家，娜依沉默了一会儿，说道：“那你想做什么？麻痹他们？这有意义么？”
　　林铭道：“有没有意义我也不清楚，但总要尝试的，说起来，你不也是一样，一直在为他们指路，我原本还以为是光头和猴脸知道那所谓的古迹，指望他们带路，现在才知道，原来带路的人是你，想必是他们胁迫你的吧，你难道还指望，他们取走宝物之后，放过你们姐妹？”
　　娜依嘴唇微微抽动了一下，林铭说的这些她当然想到了，她冷冰冰地说道：“这些不用你操心！”
　　“我当然要操心，我就怕你一时想不开，带我们几个去了什么有去无回的陷阱里，打算玉石俱焚，那我就冤死了。”
　　娜依冷声道：“父母死的时候，我发过两个毒誓，其中之一便是保护我妹妹周全，让她平安一生，所以你放心，无论如何，我都不会让我妹妹死的。”
　　娜依说到这里，便不再言语，这两个毒誓，是她心底的秘密，本来绝对不会去跟一个陌生人讲，但是现在，她命在旦夕，这两个毒誓却要怎么完成？
　　林铭心中一动，有些诧异的回头看了娜依一眼，却见这个面容稚嫩的少女，只是默默的转头望向远方，以她还未发育完全的身材，即便骑了马，也只是刚刚能让视线越过草尖而已。
　　光看她的样子，很难想象，她稚嫩的肩膀上，已经背负了这样的担子，两个毒誓，另一个是为她父母报仇么？
　　林铭不再作声，只是默默的砍草，而就在这时，他突然心中一凛，他感觉到，在几十丈之外，有一条巨大的蟒蛇，色彩斑斓的粗大身体粗如水缸，身长超过了五丈，而且南疆蛮荒的蛇虫，多数有毒。
　　这么庞大的家伙，再加上剧毒，想想就让人毛骨悚然。
　　林铭不动声色，心中暗暗戒备。
　　队伍前进了十丈之后，光头大汉突然一举手中的马刀，显然，他也发现了这条大蟒蛇了。
　　光头大汉和猴脸男子虽然是人渣，但是丛林经验却非常丰富，否则他们也不可能在南疆纵横这么多年。
　　“花纹森蚺，真背运，看这家伙的粗度，估计实力相当于凝脉期武者了。”光头大汉皱着眉，从背包中拿出了一个古怪的乐器，像是笙，但比笙又多出来一些奇奇怪怪的竹孔。
　　光头大汉说着翻身从马背上跳了下来，而后，他提起一口真元，开始吹奏乐器。
　　有些沙哑的声音随之传了出来，里面蕴含着若有若无的真元波动，光头大汉一边吹，一边踏着古怪的节拍，两条腿左左右右的扭动着，满脸的横肉也随着他的用力一直在哆嗦。
　　他的体型，配合这些动作实在有些滑稽，然而让林铭惊奇的是，不出一会儿，那大蛇便仿佛被催眠了一样，扭动着粗大的身子爬走了。
　　“有意思。”林铭这一路上见识了不少南疆人对付凶兽毒虫的手段，他本来以为，这一路少不了恶战，而事实上，大多数凶兽都能被这两个家伙用各种奇怪的手段给赶走，只有一些弱的，他们才会出手击杀。
　　所以一路走来，无惊无险。
　　有这两个人在，林铭确实省了不少力气。
　　吹奏完乐器，大汉显然消耗不少，他从背包中拿出一颗药草，嚼了嚼就吞了下去。
　　这种药草能恢复一定的真元，虽然效果不怎么样，但胜在价格便宜，至于真元石那种比金子还贵上十几倍的东西，他们是万万用不起的。
　　“走吧。”光头大汉舔了舔嘴唇，得意地说道，似乎非常满意自己的战绩。
　　一路无事，一直到黄昏时分，五个人来到了一处悬崖脚下，林铭抬头望去，却见这悬崖少说有数百丈高，从上面摔下来，那是死的不能再死了。
　　这时，一路沉默的娜依突然说道：“就是这里了，从这里便可以进入巫神圣地。”
　　“嗯？”猴脸男子心中一喜，道：“入口在哪里？怎么进去？”
　　然而娜依却不说话。
　　猴脸男子眉头一皱，声音随之冷了下来，“小娘们，别耍花招，告诉我，怎么进去。”
　　“放了我妹妹，我就告诉你。”娜依说道。
　　“这不可能，我说过，除非得到了巫神之力，而且从巫神圣地中平安出来，否则我不可能放了你妹妹，别以为我是傻子，这巫神圣地既然不准外族人进入，里面不知道会有什么机关，放了你妹妹，你带我们走进机关陷阱里，我们死都不知道怎么死的。”
　　“我再说一遍，放了我妹妹，我可以向巫神起誓，带你们得到巫神之力！否则，你们什么都得不到。”
　　“嘿嘿，什么都得不到？”光头大汉淫笑一声，“不不不，就算得不到巫神之力，至少我们兄弟能先快活一下，怎么样小娘们，你不想你妹妹被……哈哈！”
　　光头大汉如此一说，娜水顿时面色惨白，缩到了娜依的身后。
　　林铭也微微皱眉，不过他现在还用得着这两个男子，不是动手的时候。
　　娜依不说话，只是冷冷的对峙，显然，她不打算退让。
　　这时，猴脸男子发话了，他对光头说道：“老二，你少说两句，你就那么点出息，有了力量，什么女人没有？”
　　他转向娜依，又道：“你将我们带入巫神圣地，已经算是背叛了巫神，你还以巫神的名义起誓，你让我怎么信你？”
　　娜依沉默了一会儿，撕掉了她的一截袖子，露出了一段健康光洁的手臂，在她的手臂上方，赫然有朱红色的一点，那是长期饲喂铅汞的壁虎，被捣碎后点上去的守宫砂。
　　而在那守宫砂的下方，则有一对金色的圆点。
　　娜依手指一抹，将那一对金色圆点给抹了下来，林铭这才看清，那两个小圆点竟然是一对金色的甲虫，只是它们之前蜷缩在一起，所以看起来跟一对金珠子一样。
　　“同生同死碎心蛊？”
　　猴脸男子看到这一对金色甲虫，面色一变，说出了这样一个名字。
　　南疆人，擅长巫蛊之术，这里毒虫众多，养蛊有天时地利。
　　“什么同生同死碎心蛊啊？”光头大汉没听说过这种东西。
　　猴脸男子说道：“同生同死碎心蛊，一雌一雄，成双成对，它们必须附在人身上，吸食活人血液才能存活下去，如果是吃了死人的血液，它便会很快死亡，同生同死碎心蛊一生只有一个伴侣，如果伴侣死亡，它们也会陪同伴侣一起死，死后，它们身体破碎，会释放出剧毒！”
　　“呃……什么意思？”光头大汉没弄明白。
　　猴脸男子道：“她是想把这一对同生同死碎心蛊分别植入到她妹妹体内，还有我们两个当中的一个人体内，碎心蛊必须吸食活人血液才能生存，如果她妹妹死了，那么碎心蛊也会跟着死，之后，我们两个体内的碎心蛊也会自杀，剧毒释放出来，我们跟着完蛋！”
　　“这么狠？”光头大汉脸色一白，看着这两个小金甲虫，感觉有些玄乎。
　　娜依道：“人面虽善，人心叵测，毒蛊虽毒，忠贞不移！有同生同死碎心蛊在，你们总该相信了，我不可能为了杀你们，而害死我妹妹。如果你们同意，我将碎心蛊植入你们心脏中，带你们进去，如果你们不同意，我自尽而亡！”
　　猴脸男子看着这小小的金色甲虫面色阴晴不定，犹豫了好一会儿，他终于咬牙道：“你放蛊吧，不过要先放在你妹妹身上。”
　　娜依点点头，道：“娜水，把胳膊伸出来。”
　　娜水咬了咬嘴唇，伸出了胳膊。
　　娜依将同生同死碎心蛊中的一只放在了娜水的手腕上，紧接着，那碎心蛊就咬碎了娜水的皮肤，钻了进去。
　　娜水因为疼痛而轻轻的“啊”了一声。
　　而后，娜水的小胳膊上，出现了微微的一点凸起，那凸起沿着娜水的手臂，一路向上，那是碎心蛊进入了娜水的静脉血管，沿着血流在进入心脏。
　　娜水紧咬嘴唇，小脸煞白，对一个小女孩来说，这场景实在有些可怕，而且碎心蛊钻在血管之中，那种疼痛感和酥麻感也让娜水难以忍受。
　　片刻之后，娜水捂着胸口，脸色有些发青，显然，被一只小甲虫钻入心脏的滋味不好受。
　　娜依安慰道：“阿水，没事的，碎心蛊三年之后就会羽化，从你心里沿着血液流出来，不会伤到你。”
　　“嗯。”娜水勉强点了点头。
　　林铭一直在一旁冷眼旁观，同生同死碎心蛊林铭虽没见过，但是听他们之间的对话也大致明白是个什么东西，这听起来是一个不错的契约，但其实它的约束力并不见得有多强。林铭自己都有办法避开这同生同死碎心蛊的契约，把人给废了。


第170章 巫神塔
　　“该你了。”娜依转向猴脸男子，说道。
　　猴脸男子道：“既然你在你妹妹和我身上放碎心蛊，那么就让你妹妹跟我们一起进去，否则你妹妹孤身一人，区区练体三重的修为，想要在丛林里走回最近的部落恐怕也不容易吧，一旦她被凶兽吃了，我也完了，我可不想稀里糊涂的丢了性命。”
　　娜依沉默了一会儿，猴脸男子说的没错，如果她妹妹一个人离开，会遭遇到很大的危险，可是如果留她妹妹在，她又怕这两个人耍花招。
　　“怎么，已经有毒蛊在身，你还不放心，要是我们想要对你们不利，你妹妹自杀，我就跟着完了！”
　　“好。”娜依答应了下来，将碎心蛊递给猴脸男子。
　　猴脸男子也不墨迹，很痛快的让碎心蛊咬入他的皮肤，钻进了血管心脏之中。
　　“说吧，怎么进去？”
　　娜依道：“等月光出来的时候，我便会开启圣地的大门。”
　　他们到达悬崖的时候就已经是黄昏，很快太阳便落山，一轮明月出现在了天空。
　　月光洒在岩石壁上，岩壁被蒙上了一层淡淡的微光，娜依走到悬崖边，双膝跪地，双手抱在胸前，似乎在祈祷着什么。
　　随之，不可思议的一幕出现了。
　　月光仿佛化成了实质，一道巨大的银白色光门缓缓的在悬崖壁上浮现出来，点点碎光围绕着光门旋转着，恰似传说中的神迹。
　　猴脸男子和光头大汉都是看呆了，娜水也跪下来，虔诚的祈祷。
　　林铭在一旁看着，却是明白，这光门其实只是一个传送阵。
　　在这悬崖之下，有一个奇异的传送法阵，一般法阵以真元石来驱动，而这个法阵却以月光来驱动，奇妙无比。
　　不过现在，他也没有心思去研究这个巫族阵法，他对巫神圣地中蕴含的奇异力量很感兴趣，想知道那是什么。
　　虽然这种做法有些不厚道，不过将她们两姐妹救出来，也算是一份补偿了。
　　光门打开了，闪烁着蓝光的洞口凭空出现，猴脸男子甩头示意了一下，意思是让娜依先进。
　　娜依直接跨入了光门，接着是光头大汉，然后是娜水和林铭，猴脸男子最后进去。
　　四周场景猛然一阵变幻，林铭发觉自己来到一处昏暗的甬道之中。
　　在甬道四周，有砖石砌成的墙壁，墙壁上布满了精美的壁画，壁画的内容几乎都与神魔、巫术有关，狰狞的神魔面孔，长长的獠牙，古怪的器具，祭典仪式，还有各式各样神话中的异兽，一股古朴神秘的气息，扑面而来。
　　在墙壁之上，每隔一丈就点着一盏长明灯，而灯中的光源，赫然是一颗颗硕大的夜明珠。
　　“宝贝！”光头大汉的眼睛一下子亮了，伸手就想去摘那些夜明珠。
　　“别动！”猴脸男子怒喝一声，“老二，你他妈的就这么点出息！这里是巫神圣地！里面不知道多少机关陷阱，你再给老子毛手毛脚，老子干了你！从现在开始，每一个步子都踩在那女的脚印上，一步别多，一步别少！”
　　猴脸男子说完，又转向娜依道：“我劝你别耍花招，老老实实的避开机关，如果我们兄弟有个三长两短，你们姐妹也得跟着下地狱！”
　　娜依也不说话，自顾自的往前走，光头大汉和猴脸男子每一步都跟着，娜水就在他们中间，一旦发生意外，娜水肯定也无法幸免。
　　林铭跟在最后，他每一步也跟着娜依的脚步，同时灵魂力散发出来，小心翼翼的感知着周围可能存在的危险。
　　猴脸男子在鞋底下涂了一种特殊的树木汁液，这种汁液是一种天然染料，他每走下一步，都会落下一个染料形成的脚印，染料用尽了，他就会耐心的重新涂抹。
　　于是一路走来，猴脸男子留下了一连串的脚印。
　　看到这一幕，林铭心中微微一动，“这家伙，是在给自己留后路，以免有的进，没得出。毕竟是三四十岁的人，又混迹南疆这么多年，心思倒也慎密，要不是我的年纪和修为太有欺骗性，这猴脸男子怕是也不会这么轻易把我带进来，他以为吃定我了。”
　　林铭跟猴脸男子差了一个半境界，而且还是以一敌二，在猴脸男子的认知中，就算再厉害的天才在这种情况下也得死。
　　一路走来，无惊无险，这条甬道长的出奇，五个人一直走了小半个时辰，在他们面前出现了一扇厚重的石门。
　　这座石门足有五丈高，石门上雕刻着密密麻麻的梵文，在所有的文字中央有一个巨大的眼睛，这眼睛的造型十分简单，但是不知道为什么，望着它会有一种瞬间茫然痛苦的感觉，仿佛灵魂都被这眼睛吞噬了，而周围那些密密麻麻的梵文，则如同无数的蚯蚓一般开始蠕动起来，可是仔细一看，这些文字明明没动。
　　这种感觉，十分古怪，也十分难受。
　　光头大汉看了两眼，觉得魂都出来了，猴脸男子也满头是汗，急忙转头不再看了。
　　娜依跪在石门前虔诚的祈祷，而后站起身说道：“就是这道门了，开启门的法阵需要三个易筋期以上的武者一起灌入真元才能发动。”
　　“法阵就在那里。”娜依说着指了指，在她所指的地方，有一个三角形的祭坛，在祭坛中央，有一个圆球，那圆球也是眼睛的形状。
　　“开启大门之后，你们便会进入巫神塔，巫神塔有七层，第一层为地狱，第二层为饿鬼，第三层为牲畜，第四层为巫奴，第五层为凡人，第六层为神使，第七层为巫神界。”
　　“层数越高，获得的巫神之力也就越强，能得到第几层的力量，要看巫神的旨意。”
　　听了娜依的话，猴脸男子心中激动起来。
　　巫神塔！这就是巫神赐予力量的圣地了！
　　每一个巫女，十六岁的时候，都会来巫神塔，接受巫神之力的传承。
　　这七层力量，越往上越恐怖。
　　哪怕只是得到第三层，第四层的力量，也足以鱼跃龙门，成为南疆一方风云人物，要是侥幸得到了第五层，第六层的力量，那就足以傲视南疆！
　　而至于那传说中的第七层，至今还是一个谜，据说，南疆十万大山，大大小小数千个部落，还从未有过谁得到了第七层的巫神之力。
　　“大哥，还等什么，快点开启大门吧。”光头大汉搓着满是茧子的厚实手掌，已经等不及了，他脑子里的巫神塔仿佛装满了无数的美女，只要他能上升一层，那么得到的女人就越多，越高贵，越够味。
　　“木小兄弟，麻烦你帮把手了。”猴脸男子笑呵呵的对林铭说道。
　　“哦，好。”林铭说着，走向了祭坛。
　　看着林铭在他的位置上站定，猴脸男子露出一丝狰狞的笑容，在他眼中，林铭就是一只待宰的肥羊，杀了他，大把大把的财富就到手了。
　　再加上这巫神圣地赐予的力量，他日后飞黄腾达，指日可待，甚至他也可以建立一个小型的巫族部落，当一回传说中的巫神使。
　　美女、权力、财富、力量，唾手可得！
　　想到这里，猴脸男子心里已经乐开了花。
　　不过，越是到这时候，越是要小心谨慎，一步走错，满盘皆输。
　　他笑眯眯的转向娜依，说道：“你跟你妹妹两个，在这个密室里转上几圈。”
　　一会儿要宰了那个姓木的小子，可能要大展一下手脚，猴脸男子可不希望踩到什么机关。
　　娜依道：“巫神密室里没有机关，我不会拿我妹妹的性命开玩笑。”
　　“好，那我信你了，老二，木小兄弟，我们开始吧！”
　　猴脸男子说着，开始向祭坛中央的眼睛注入真元。
　　光头大汉紧随其后，林铭也慢吞吞的运转《混沌真元诀》，跟着注入真元。
　　就在这时，林铭脑海中响起了娜依的真元传音，“大门开启后，他们不会留你性命，在你身后两丈处，有一处厚度不足一寸，可以直接撞开的石门，石门后面有一条安全通道，一直可以通到巫神圣地之外。你开启大门之后，趁着他们目光转移到门内巫神塔的时候，立刻转身冲入石门，如果你速度够快，来得及逃跑，他们不知道通道中有没有机关，可能不会追你。”
　　林铭微微一愕，有些诧异的望了娜依一眼，没想到，她会给自己指出这样一条生路。
　　这个依娜，看似冷漠，但其实内心还是很善良的，倒是自己，为了进入者巫神圣地，而故意不出手相救，有些无耻了。
　　林铭道：“谢谢，我想娜依小姐自己也值得担忧吧，即便有同生同死碎心蛊，他们一样有办法制住你们……”
　　同生同死碎心蛊听起来是不错的契约，但只要把人抓起来，让她们自杀不成，比如打晕，或者是使用某种迷晕药，而后软禁起来，封住她们的真元，再找人解蛊就行了。
　　毕竟没人愿意把性命交到别人手上，何况这巫神圣地的秘密惹人眼红，光头男子和猴脸男子怎么愿意放巫女姐妹离开？
　　“这些不需要你管。”娜依的声音突然变冷。


第171章 虐杀双煞
　　林铭耸了耸肩，不再说话，专心致志的向黑色圆球中注入能量。
　　这黑色圆球仿佛一个无底洞，吞入大量的能量，却不见任何反应。
　　慢慢的，光头大汉已经有些气喘吁吁了，猴脸男子也是涨得脸色通红，拥有超强恢复能力的林铭，反而是里面最轻松的了，不过他运转真元把脸色硬生生憋红了，一副体力不支的样子。
　　“再加一把劲，马上就可以了！”猴脸男子说着，黑色圆球开始发出淡淡的光芒，整个密室开始震动起来，随着“轰隆隆”的声音，巫神塔的大门终于打开了，一座通体泛着乳白光芒的七层玉塔呈现在了众人的眼帘中。
　　“哈哈哈哈！”
　　猴脸男子看到这巫神塔因为过于激动而大笑起来。
　　林铭却是微微一呆，这塔，怎么跟当初参加七玄武府考核时候遇到的七宝玲珑塔有些相似。
　　“终于成功了！哈哈哈。”光头大汉搓着手掌，“大哥，我们一会儿一起进去吧！”
　　“嗯，好，看我们兄弟两个，谁登的更高，不过……在此之前还有点小事得处理一下。”
　　猴脸男子说着，笑眯眯的转向林铭，笑容中蕴含着无尽的杀机。
　　“我让你走，你怎么不走！？”娜依气急败坏的用真元传音说道。
　　林铭回道：“我留下来，是为了巫神之力，也是想还你一份情，我刚说过，就算有同生同死碎心蛊，你们姐妹也不一定幸免的。”
　　“什……什么？你难不成想……”娜依不可置信，林铭莫非想与这两个人动手？易筋期对锻骨巅峰，一个半境界的巨大差距，而且还是以一敌二！
　　光头大汉和猴脸男子一左一右，隐隐的把林铭围了起来。
　　“木小兄弟，这一路上辛苦你了。”
　　林铭撑着双腿膝盖，大口大口的喘着气，显得有些体力不支的样子，他用胳膊肘擦了一把汗，说道：“两位大哥太客气了，一直是两位在对付凶兽，你们才辛苦，我只是陪两位走了一趟罢了。”
　　他这个姿势，看起来毫不设防，但是他的灵魂力却随时锁定着两个大汉的一举一动，而扶着膝盖的手指也触摸到了须弥戒上。
　　两个锻骨巅峰武者，让他们放松警惕，一举击杀一个，另一个怎么都好说了。
　　相反，如果一招没有得手，两人开始全神戒备起来，甚至发现不敌而分开逃跑，那么在这充满机关的巫神圣地中，追杀他们将会非常麻烦。
　　何况猴脸男子身上还有同生同死碎心蛊，处理起来更加棘手。
　　猴脸男子笑道：“木小兄弟，你看这里，机关重重，又在地下深处，又安静，又安全，简直就是一处天然墓地啊！”
　　林铭一呆，茫然道：“你说这话什么意思？”
　　“什么意思？嘿嘿，我的意思是说，这里风景这么好，不如让我们兄弟送你在此安眠！”猴脸男子说到这里，表情猛然狰狞起来，他一把抓过背后的短斧，一斧子向林铭的后脑砍了下去，而与此同时，光头大汉也抽出背上的狼牙棒，扫向林铭的腰际！
　　一前一后两方攻击，几乎瞬间封死了林铭所有的闪避方向，娜水惊呼出声。
　　“死！”
　　猴脸男子一斧子砍下来，然而就在那一瞬间，林铭的身影猛然消失！
　　“噗！”
　　光头大汉的狼牙棒刚刚挥出一半，只觉得胸口一凉，一个银白色的东西从他胸前穿了出来，光头大汉有些茫然的低头一看，那正是一杆长枪的枪头，上面混着一点黏稠的鲜血，然而鲜血并没有粘在枪头上，而是沿着枪脊流了下来，汇成了暗红色的一股，滴落下来。
　　“啪嗒！”
　　血液溅落在地面上，在安静的通道中，声音格外的响亮。
　　猴脸男子此时脸上还保持着刚才狰狞的表情，突如其来的变故让他一时没反应过来形势，“老……老二……你……”
　　“我……我……”光头大汉伸手想要去抓住什么，然而他的眼神却渐渐涣散……
　　“蓬！”
　　一声爆响，光头大汉浑身爆开一团血雾，五千股真元细丝，一瞬间将他的五脏六腑，骨骼筋肉全部震的粉碎！
　　光头大汉的尸体如烂泥一样倒了下去，露出了他背后一张平静冷漠的脸孔，正是林铭。
　　猴脸男子彻底愣住了，眼前的林铭的那一张脸，仿佛突然陌生和恐怖起来！
　　一瞬间躲过看似毫无可能躲过的攻击，如鬼魅一般出现在光头男子的身后，一枪刺出，便让对方粉身碎骨！
　　这怎么可能是易筋期的修为！
　　猴脸男子的心都在颤抖，眼前这个少年真的是人吗？还是某种妖物所化？
　　传说中，有些妖物可以修炼成人形，这些妖物，无一不是飞天遁地，杀人于无形的恐怖存在。
　　在不远处，娜依将一切看得清清楚楚，她亲眼见到林铭瞬间消失，而后瞬间出现在光头大汉的背后，整个过程她甚至没有看清林铭的脚步是怎么动的。
　　他到底是……
　　娜依屏住了呼吸，他真的是一个十五六岁少年？
　　猴脸男子手持短斧，浑身真元急速运转，慢慢的后退，他的额头已经渗出了汗水，他不知道林铭到底是不是隐藏了修为同时易了容。
　　想到对方那鬼魅的般的身法，猴脸男子已经知道，逃跑没有任何意义，那只可能死的更快。
　　林铭手持重玄软银枪，他刚才击杀光头大汉看似轻而易举，但其实只是对方麻痹大意，根本没有调用太多真元来保护身体，所以才让林铭轻易得手。
　　现在猴脸男子全身戒备，如临大敌，虽然林铭也能击杀，但却要废上一番手脚。
　　“不要杀他！”
　　就在这时，林铭脑海中响起了娜依的真元传音。
　　林铭仿佛根本没有听见，他瞬间冲出，在风之意境的加持下，距离几乎失去了意义。
　　一枪刺出，电光闪烁。
　　“铛！”
　　猴脸男子手持短斧挡下了这一枪，然而长枪上的电蛇却如同跗骨之蛆一般钻入了猴脸男子的体内，让他瞬间浑身麻痹。
　　那正是雷灵的力量！
　　邪神之力——开启！
　　林铭大喝一声，举枪横扫，练力如丝发动，震动的真元如潮水一般四散开来。
　　这一刹那，已经浑身麻痹的猴脸男子，在求生本能的驱使下，竟然猛咬舌尖，强行恢复了行动力。
　　他自知挡下这一击已经不可能，索性以命搏命，猛地一斧子向林铭砍去！
　　“噗！”
　　长枪扫在了猴脸男子的大腿上，练力如丝配合邪神之力的恐怖爆发，猴脸男子的双腿直接被扫成了碎肉断骨！
　　然而与此同时，这一斧子却也劈向了林铭的额头！
　　“粉身碎骨拳！”
　　林铭一拳轰出！竟然以血肉之躯直直的轰向了灌注了真元的宝器斧头。
　　“呯！”
　　斧头直接被震动真元弹开了！
　　而林铭的拳头，却毫发无伤！！
　　“这……这……”猴脸男子不可置信的瞪大了眼睛，刀枪不入！？
　　他刚刚产生了这个念头，只觉得身体飞了起来，下半身已经完全失去了知觉，猛地低头一看，他的双脚还留在地面上，而两腿却已经完全粉碎！
　　“啊啊啊！”
　　猴脸男子发出痛苦的惨叫，身体如破麻袋一样重重的摔在了地上，鲜血喷涌如泉！
　　“不……不要杀我！我死了，那个小女孩也要死！”
　　林铭仿佛根本就没有在意，他嘴角泛起一丝狞笑，一抖长枪，“你觉得我会在意？”
　　“你……你……好！反正我也活不了，那就一起死！”猴脸男子猛一咬牙，就想自绝经脉而亡，然而就在这时，林铭如鬼魅一般出现在猴脸男子身前，手起掌落，绝脉手！
　　“噗！”
　　林铭一掌打在猴脸男子心口，充满毁灭之力的真元沿着猴脸男子的全身经脉横冲直撞，直接将那些经脉绞的寸寸断裂！
　　“啊！”猴脸男子发出一声惨呼，而后他骇然发现，自己体内的真元仿佛被一股力量完全震散，根本不听他调遣了。
　　“想自绝经脉？不如我帮你。”林铭收起手掌，这绝脉手在实战中根本没什么价值，属于鸡肋武技，但是那位大能专门精修了这门武技，就是为了折磨人，又怎么会给对方自杀的机会？
　　把对方弄得功力全失，再变成太监，而后被囚禁起来，百般折磨，那真是求生不得求死不能！
　　这一瞬间的变故都在电光火石之间，娜依吓了一跳，她还以为林铭真的要杀猴脸男子，可是现在看来，林铭不知道用了什么手段，已经完全掌控了局势，这让她长出一口气，再看林铭的目光，却无比复杂起来。
　　这个少年到底是谁？他明明只是易筋期修为，怎么可能有这种恐怖的实力？
　　越级一个半境界，却将对方完全玩弄在股掌之间，连绝脉自杀都做不到，恐怕凝脉期武者，也不过如此吧！
　　即便是娜依听说过的南疆最顶级天才，也没有谁有这种战力，包括他们娜氏部落最出色的第一代族长都不行！
　　如果他真是十五岁，未来的成就简直不可限量，这个人，太恐怖了！
　　要是……有他帮助自己的话，再加上这尚未被发现的巫神圣地传承，重建娜氏部落，也并非不可能！
　　想到这里，娜依的呼吸急促起来，然而她旋即却又叹气的摇头，他怎么可能帮助自己……


第172章 娜依的仇恨
　　猴脸男子已经完全崩溃了，他嘴唇哆嗦着，双手胡乱的推着地面向后躲去，他不但失去了双腿，身体中的真元也在不断流逝。所谓绝脉自杀，就是催动体内真元破坏自己的肉体，现在真元催动不了，自杀就成了一种奢望了。
　　林铭从包裹中取出了一颗价值几百两黄金的止血药草，揉碎了之后，将汁液洒在猴脸男子双腿上，血流顿时止住了。
　　他可不想猴脸男子因为失血过多而死。
　　“你……你想怎么样？”猴脸男子的声音都在颤抖，现在他就是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　林铭转向娜依，说道：“你是施蛊者，应该有办法解蛊吧？”
　　娜依愣了一下，深吸一口气道：“有办法。”
　　“那过来解吧，我想你也不愿意以后都养着这么一只断腿猴子。”
　　娜依沉默的向猴脸男子走来，一边走，一边拔出了匕首。
　　那一刻，猴脸男子心中绝望如死灰，他从没体会过这样的痛苦，毫无反抗之力，等待着死亡的一刻。
　　“娜水，转过脸去。”娜依突然说道。
　　“哦……哦……”娜水应了一声，立刻乖乖的转身，刚才一系列的场面，对这个小姑娘心底的震撼太大了。
　　林铭隐隐的意识到了什么，真元传音道：“场面很血腥么？不想让妹妹看到？我想这种场面她以后也会经历吧。”
　　娜依沉默了一会儿，说道：“我希望她永远不要经历。”
　　“好吧，怎么解蛊？”
　　娜依道：“没有特别的办法，只能取出来，在他死亡之前。”
　　娜依说着，猛地一刀刺向了猴脸男子的心口，那小小的匕首，虽然不是宝器，但却锋锐无比，刺入猴脸男子的心口就如同切豆腐一般，只听“噗”的一声，便一扎到底。
　　猴脸男子剧烈的惨叫挣扎，然而已经失去了武功，由重伤垂死的他如何反抗的了练体三重的娜依。
　　娜依抓住匕首，用力一拉，直接剖开了猴脸男子的胸口，接着一刀刺入，切开了尚在跳动的心脏，鲜血如喷泉一般冲了出来，溅了娜依一脸。
　　然而她只是眨了一下眼睛，顾不得抹去鲜血，一只手伸进了心脏厚实的心壁肌肉中，把那同生同死碎心蛊取了出来。
　　即便是在万杀阵中，久经血腥场面的林铭，看到这一幕也是咋舌不已，这小姑娘真够狠的。
　　金色的小甲虫，浸浴在鲜血中竟然滴血未沾，娜依快速的将它放在了自己的手臂中，而这时，猴脸男子还躺在地上，兀自抽搐着。
　　人身上虽然要害很多，但是瞬间致死的要害只有一个，那就是眉心处的脑组织，如果被破坏了，那就瞬间死亡。其他的，死亡都会有一个过程，比如心脏被破坏，人还能活十秒钟左右。
　　娜依就是利用这十秒钟的时间，取出了碎心蛊，寄生在了自己的身上。换了新宿主之后，旧的宿主是生是死都无关紧要了。
　　做完这一切后，娜依站起身，脸色稍显苍白，林铭从须弥戒中取出了一条毛巾递了过去。
　　“谢谢。”娜依低声说道，背过身去摸摸的擦着自己头发和脸上的鲜血。
　　林铭看到缩在黑暗角落中的娜依，却是觉得此时的她，如同一只受了伤在舔舐自己伤口的小猫一般。
　　这个女孩背后，恐怕有着不为人知的故事。
　　林铭道：“我记得你说过，你发过两个毒誓，一是保护妹妹平安的生活下去，那么另一个是为父母复仇么？”
　　娜依没有回话，依旧在擦血，那条原本雪白的毛巾已经变得猩红刺目。
　　“抱歉。”林铭道。
　　“没有，谢谢你，如果不是你的话，今天我恐怕难逃此劫。”
　　“我确实要抱歉，这巫神圣地是你们部落的禁地吧，毕竟我进来这里的手段不算光彩，是利用了你。”
　　娜依道：“你与我素未谋面，你没有任何义务帮我，至于这巫神圣地，我们的宗族都已经灭亡了，光留着圣地又有什么用？”
　　娜依说到这里叹了一口气。
　　提起巫神圣地，林铭心中倒是一直有一个疑问，他问道：“每一个部落都有一座巫神塔么？”
　　娜依道：“不是的，据说南疆一共七十二座巫神塔，是巫神飞升巫神界之前留下的，这七十二座巫神塔，因为种种原因，比如战火和兽潮导致的传承断绝，地震火山等等原因，现在已经有七座失去了踪影，现存的只有六十五座。”
　　“原来是这样……”林铭猜测，这个所谓巫神应该是某个实力强大的大能，至于所谓的飞升，极有可能是进入了神域之类的地方。“能告诉我巫神之力到底是什么东西么？”
　　娜依道：“巫神之力，可以帮助武者突破境界，提升修为，每个人，一生只能进入巫神塔一次，不过，因为巫神之力有限，所以境界越低的武者，得到的提升就越大，而境界太高的武者，获得的提升就相对较小了。”
　　“但是反过来说，境界太低的武者，又不容易通过巫神的考验，所以最佳的进入年龄为十六岁，每一个巫女，在十六岁的时候，都会进入巫神塔，接受传承。”
　　娜依解释的很明白，这让林铭有些惊讶，她似乎丝毫不介意自己进入巫神塔，说的如此详细。
　　沉默了一会儿，林铭道：“坦白说，我想接受巫神之力。”
　　娜依道：“我知道，否则你也不会演这么久的戏。可是你又怕里面有什么玄机我故意不告诉你，让你触动了某些机关。”
　　“没错。”林铭坦言。
　　娜依拉开衣领，从脖子上解下一个贴身的吊坠，这吊坠不知是什么材料打造，看起来像是金属，可是在幽暗的甬道中，又会发出玉石一样朦胧温和的光芒。
　　吊坠的图案是一枚眼睛，与巫神塔大门上的眼睛图案一模一样。
　　娜依道：“这是巫神之钥，也是我族的圣物，用它可以开启巫神的考验，否则，你只能进入下三层的外塔而已。”
　　林铭微微一怔，有些诧异的望着娜依，虽然密室无比昏暗，但娜依的眼睛却仿佛夜空中的星星，泛着纯洁明亮的光芒。她就这么伸出着右手，有些稚嫩的手上还染着斑斑的血迹，在指尖上悬挂着巫神之钥，泛着蒙蒙的玉石微光。
　　那一刻，林铭心中莫名其妙的涌起了一股信任感，他说道：“你如果不告诉我这巫神之钥，我也不会知道，你刚才说的没错，你与我素未谋面，没有义务帮我，何况，这巫神塔还是你族的禁地，为何要告诉我关于巫神之钥的事情？”
　　娜依道：“我要你，帮我杀一个人！”
　　“杀害你父母的仇人？”
　　“是！”提起父母的仇人，娜依眼睛中闪过一抹浓重的仇恨和杀机，这股浓的连林铭看了都微微心颤。
　　“这个人，是火蚩部落的大将军，名为蚩骨打，火蚩部落，灭掉了我们的部族，我的父母，都是我娜氏部落巫神教的巫师，巫神神殿覆灭之后，我父亲被蚩骨打杀死，而我母亲……”娜依说到这里深吸一口气，漆黑的眼睛中闪动着灼灼杀意，她稚嫩的嘴角也微微抽动起来。
　　林铭看到这里，已经猜到了可能会是凌辱强奸之类的，可是没想到娜依接下来的话，让他大吃一惊。
　　她咬着牙，恨声说道：“我的母亲被阿骨打和他的部下强奸后……吃掉了。”
　　“吃……吃掉了？”林铭咽了一口口水，确定自己没听错。
　　娜依道：“火蚩部落是一个吃人部落，这在南疆，有些部落以人为食，他们会吃战俘，尤其会吃异教徒，我们的巫神教，与萨满教是死敌，被他们视为异教徒。”
　　“这……”林铭觉得难以接受，他以前听说朝廷荒淫无道的时候，百姓易子而食，那些都是古代的事情，距离他很遥远，没想到如今亲自经历。
　　娜依道：“母亲的侍卫后来冒死收殓了我母亲的尸骨，我看到我母亲的时候，她的身体已经残缺不全，头发因为被沸水煮过而完全脱落，身上，脸上满是牙齿啃咬的痕迹，一条腿和一只胳膊只剩了断骨。”
　　娜依说到后来，反而平静了下来，仿佛她的仇恨全部收敛了起来，深埋在内心。
　　林铭听的胃里一阵翻腾，只是听到娜依的描述，他都觉得已经有些承受不了了，何况娜依是亲眼见到，而且那人还是她的母亲！
　　无怪娜依小小年纪，性格会这样冷漠坚毅。
　　他不禁转身看了一眼还在远处角落里的娜水，想必这个小姑娘还不知道母亲的遭遇吧，大概娜依以后也都不会让她知道了……
　　林铭深吸一口气，问道：“蚩骨打什么修为？”
　　“半步后天！”
　　“这样……”林铭微微皱眉，又是半步后天，虽然他刚干掉了一个半步后天的武者，但那是种种对自己有利的因素合起来，才勉强得手，现在霹雳邪火珠都用掉了，如果正面面对一个半步后天武者，他没有丝毫把握。
　　而且既然是将军，那么这人身边恐怕有不少高手护卫，在人群之中想要杀死对方，更是难上加难。


第173章 天级下品
　　娜依看出了林铭的为难，她压根就没指望林铭现在就能战胜蚩骨打，锻骨期武者跟凝脉期武者差距巨大，何况蚩骨打还是半步后天。
　　在她看来，林铭应该是锻骨极限的实力，比起初入凝脉期的武者，还要差了许多。
　　她说道：“我并不要求你现在就杀他，我可以等三年，五年。”
　　在娜依看来，林铭如果能在三五年之内，击败蚩骨打，已经是奇迹了，毕竟林铭才十五岁，不到二十岁就达到半步后天的实力，这恐怕要创造南疆近百年来的记录了！
　　林铭没有解释什么，对娜依说道：“一切，等我从巫神塔中出来再做打算吧。”
　　林铭并不清楚自己到底能得到巫神塔第几层的传承，实力能提高多少，现在许诺什么都没有意义。
　　“巫神之钥给我。”林铭说着，接过来吊坠，一抖手中的重玄软银枪，大步走向巫神塔。
　　巫神塔的最适宜年龄为十六岁，林铭现在只差两个月就十六岁了，现在参加考验，也算是最佳时机了。
　　巫神塔高达几十丈，通体散发着乳白色的玉质光芒，在塔顶之上，有一尺大小的湛蓝圆球，发着耀眼的蓝光，这个圆球，也是眼睛的图案，与林铭手上的吊坠一模一样。
　　塔门呈拱形，门两旁各有一座一丈高的雕塑，雕刻古老神秘的神兽图腾。门内白茫茫的一片，根本看不清里面有什么。
　　林铭只是靠近巫神塔，就感觉到了无比浓郁的天地元气，天地元气是武者修炼的根本，所谓真元，就是将天地元气转化为自身的能量，真元石也是天地元气凝成的。无论是炼体期，还是包括后天境、先天境在内的聚元期，武者修炼的，都是天地元气。
　　“这么浓的天地元气，在这里面修炼的话，事半功倍。”
　　林铭贪婪的吸纳着周围的天地元气，抬脚走入了巫神塔。
　　场景骤然转变，林铭来到了一片完全黑色的空间之中，脚下是坚硬的玉质石台，头顶竟有点点繁星闪烁，微弱星光洒下来，在玉台上蒙上了一层银纱。
　　塔内的幻景十分美丽，然而天地元气却反而稀薄了下来，与巫神圣地外面的浓度差不多了。
　　“塔内的天地元气反而淡了？”林铭觉得有些不可理解，他本以为塔内应该天地元气更浓郁才是。
　　“这巫神塔里面的空间跟七宝玲珑塔差不多。”
　　林铭记得，当初在七宝玲珑塔中，也是这样的一幅场景。
　　回想当初参加七玄武府入学考核，到现在也不过五个月的时间而已。
　　仅仅不足半年时间，林铭的实力发生了翻天覆地的变化，从一个初入练体二重的稚嫩少年，到现在，他实力已经堪比凝脉初期的武者了。
　　现在林铭不敢说自己是同龄人中实力最强的，但他这实力进步速度，却要冠绝天衍大陆！
　　“所谓巫神的选择，就是闯七宝玲珑塔么？不知道我现在十五岁凝脉初期的实力，能到玲珑塔第几层？”
　　七宝玲珑塔与万杀阵不一样，万杀阵的敌人实力是固定的，而七宝玲珑塔要以测试者的年龄来决定敌人的强度，测试者的年龄越大，敌人也就越强。
　　所以七宝玲珑塔，只测天才程度！
　　当初，负责七宝玲珑塔考核的长老曾经明言，七宝玲珑塔，能通过第一层即为合格，通过第二层为良好，通过第三层优秀，通过第四层为天才，通过第五层——不可能！
　　当初那长老敢说这话，是因为看透了考生们的实力，七玄武府这几十年来，只有秦杏轩一人通过了第五层。
　　当初林铭也只是勉强到了第五层，距离通过还差得远。
　　想到这些往事，林铭心中战意燃烧，他要检测自己现在的天才程度！！
　　“武器，来一把枪！九尺九寸，一千二百斤，重玄软银打造！”
　　林铭一伸手，在他手中便出现了一把银色长枪，虽然样子与重玄软银枪一模一样，但是这枪只是最次品的宝器，勉强能灌注真元而已。
　　巫神塔考验的是武者本身的天才程度，如宝器、宝甲这种身外之物对实力的影响，被压到了最低，这点跟万杀阵并不相同。
　　这时，在林铭的身前，一个虚影渐渐凝实起来，这是一个持剑黑衣人，修为是练体二重巅峰。
　　林铭记得，当初自己第一次闯七宝玲珑塔的时候，面对的第一个敌人只是初入练体二重而已，现在对方实力强大了这么多，显然是因为自己年龄增长的缘故。
　　那黑衣武者一出现，便向林铭冲杀过来，林铭连枪都没用，随手挥出一拳，一百多条震动真元飞射出去，如毒蛇一般没入了那武者的身体。
　　只听得“噗”的一声，那武者倒地身亡。
　　对现在的林铭来说，练体二重巅峰的修为实在太弱了。
　　其实，十五六岁的少年，修为能达到练体二重已经非常不错了。
　　如娜依娜水这种的，能在十四五岁就达到练体三重练脏期，那就是罕见的天才。
　　如秦杏轩，在十五岁就达到练体五重锻骨期，那便是妖孽了。
　　而如林铭，在十五岁达到易筋期，而真实战力可以比拟凝脉期武者，那便让人惊悚了！
　　第一关过的太轻松了，林铭抬脚准备去第二层，而就在这时候，林铭却感觉，那名被自己击毙了的武者，化成了一股无形的能量冲入了自己的身体，这股能量，如春雨一般滋润着林铭的四肢百骸，不但深入骨肉筋膜，连原本闭塞的经脉，仿佛都松动了一些。
　　“嗯？”林铭心中一动，“难道这就是所谓的巫神之力？我懂了！巫神之力，其实就是高度凝聚纯化的天地元气，这巫神塔中的天地元气之所以稀薄，就是因为天地元气凝聚成了这幻影武者！杀了幻影武者，便能吸收这股精纯的天地元气，这太神奇了！”
　　运转真元，林铭赫然发现，这一股天地元气，竟然让他的易筋期修为更加稳固，隐隐的有向易筋期大成迈进的趋势。
　　林铭心中大喜，这建立七十二座巫神塔的大能实在是了不起，竟然能发明这种方法来传承天地元气，想必这巫神塔本身就是一个巨大的聚元法阵。
　　不过，这聚元能凝聚起的真元毕竟有限，也难怪只有历任巫女能进入巫神塔历练了。
　　抬脚要进入巫神塔的第二层，对手是一个初入练体三重的黑衣武者。
　　这个修为，其实是十五岁天才少男少女的标准修为，当初王砚峰参加七玄武府考核的时候，也就是初入练体三重而已。
　　黑衣才刚刚出现，林铭手指一动，七八百股震动真元冲入了那武者的体内，直接将其五脏六腑震得粉碎！
　　在巫神塔的前面几层，林铭不想消耗任何能量，因为从第四层开始，巫神塔的难度会骤然增长一大截。
　　林铭再次吸收了这股天地元气，真元更加凝厚。
　　林铭势如破竹，巫神塔第三层，对手是两个练脏巅峰的黑衣武者。
　　林铭银枪一抖，金鹏破虚身法爆发出来，瞬间出现在两名黑衣武者面前，在它们反应过来之前，一枪一个，全部刺死！
　　吸收了这两股能量，林铭感觉体内的真元已经达到了极限，如果再增长一步，那就会突破易筋大成。
　　林铭心中暗道：“这巫神塔中蕴含的巫神之力果然强大，这还是因为我修为太高，真元也更凝厚，如果我只是练脏期修为的话，闯到第三层恐怕早就突破境界了。”
　　就在这时，林铭面前的空间一阵波动，一个血色的圆球凭空出现，这圆球有一尺厚，上面布满了复杂的花纹，在圆球正对林铭的位置，有一个圆形凹槽，正好与巫神之钥相对应。
　　娜依说过，只有用巫神之钥，才能开启后四层，之前的三层只能算是外塔。
　　林铭从须弥戒中取出巫神之钥，小心翼翼的按放在了凹槽里面。
　　那一刹那，巫神之钥仿佛融了一般，血色圆球发出炽红的光芒。
　　在林铭的耳边，响起了一连串的咒语声，这咒语与之前娜依祈祷时念的咒语是同一种。
　　“嗯？这咒语难道是……”
　　林铭心头巨震，之前娜依开启巫神圣地传送阵、开启巫神塔大门，都曾念过类似的咒语，但是因为娜依念的有些模糊，所以林铭没怎么注意，只以为这是巫神教的某种咒语。
　　现在咒语就响起在林铭耳边，他听得清清楚楚，这咒语竟然是来自神域的语言！
　　林铭连续吞噬了两块神域大能灵魂碎片，虽然都只是一小块，但是两者结合起来，也能大致听懂神域的语言。
　　圆球里面传出的声音是：“天才等级评定为天级下品，符合传送要求！”
　　“天才等级评定？天级下品？”
　　林铭愣住了，天才也有量化的考核标准么？
　　自己为天级下品！
　　虽然不知道天级下品到底是怎么样一个程度，但是林铭可以肯定，天运国、南疆，甚至扩大到整个七玄谷统治的方圆二十万里范围内，同年龄实力能超过自己的人，绝对有限的很！
　　那么所谓符合传送要求又是怎么回事？传送会传送到哪里？


第174章 巫神塔的秘密
　　是不是每个人进入内塔之前，都会听到类似的评定？他们有没有符合这所谓的“传送要求”？
　　林铭脑海中一连串的疑问，就在这时，周围场景突然开始扭曲，紧接着，林铭觉得一阵天旋地转，身体仿佛如被狂风吹起的飘絮一般飞了起来。
　　身体感觉不到任何重量，内脏仿佛随着扭曲的空间，被折叠了七八次，这种感觉难受的让人想吐。
　　不知过了多久，林铭只觉得脑袋一沉，重重的摔在了坚硬的地面上，伸手一摸，这地面入手竟然有一种灼热的感觉。
　　“这里是……巫神塔的内塔么？”
　　林铭揉着疼痛的脑袋抬眼望去，这一看他大吃一惊，哪里还有什么巫神塔，周围尽是一片血红的世界。
　　这片世界一望无际，岩石全部是红色的，地上寸草不生，不远处有大片大片的暗红色湖泊，湖泊里翻滚着硕大的气泡，一股血腥之气铺面而来。
　　血池？
　　林铭咽了一口口水，如果是真的，那这要多少血？
　　眼前的这到底是幻境？还是真实存在的世界？
　　林铭回想起刚才那种让他极度难受的扭曲感，他隐隐的明白，自己刚才是通过了一个长距离传送阵。
　　以前林铭过熔岩窟的传送阵时，会有类似的感觉，只不过比较轻微，熔岩窟传送阵，传送距离只有几百里。
　　而这次，扭曲感如此强烈，不知传送了有多远？
　　就在这时，在林铭面前，一团红光凭空产生，而后逐渐凝实起来，形成了一个巨大的红色眼睛。
　　林铭看到这个眼睛，心中一紧，身子下意识的后退了半步，这个眼睛，给他一种极度恐怖的感觉，它到底是什么东西？
　　“你好，人类。”
　　一个冰冷的声音在林铭心中响起，用的依然是神域语言。
　　“你是谁？”
　　林铭回想这一路走来，见过了不知道多少次这种眼睛的图案，从进入巫神圣地，看到巫神塔的大门，巫神塔上的雕塑，还有巫神之钥，都是这种图案，本来，林铭还以为是南疆人崇拜眼睛的力量，所以才会以眼睛为图腾，没想到，在巫神塔中，真的有这么一个巨大的眼睛。
　　“不必紧张，我的名字是‘眼貘’，生存在空间狭缝中的平面生命体，以梦境为食，在两万九千年前，我被主人收服，成为了主人的契约兽。”
　　“主人？契约兽？难道你的主人是……巫神？”
　　“是的，南疆人习惯这么称呼主人，五万年前，主人在南疆建立了庞大的神国，两千年后，主人飞升神域，神国由主人的后代继承，继续存在了万年之久，而后，时间变迁，沧海桑田，神国慢慢没落下去。”
　　“从人魔大战，到兽潮爆发，继而是火山地震，这个庞大的神国分崩离析，又过了一万年，这里变成了现在的南疆，丛林沼泽遍生，凶兽毒虫无数，原本的国人因为战争，天灾死的死，逃的逃，慢慢的演化成了现在的南疆人。”
　　“两万年前，主人寿元将尽，闭死关之前重回南疆，看到昔日神国，已经变成这般模样，他的后人，已经变成了文明落后的南疆人，心中惆怅感慨，立下七十二座试炼塔，由我镇守，主人希望通过这七十二座试练塔，给他的后人留一点机缘。”
　　林铭听的心中震撼，他原本以为，这巫神在天衍大陆厉害，可是去了神域也就是一般的强者，可是现在听着眼貘的描述，恐怕巫神在神域也是一方霸主了！
　　常言道：百年王朝，千年宗门，万年圣地。眼貘口中的神国既然存在了万年之久，那必然是圣地了，一个圣地的创立者，活了最少三万年，难以想象他的实力强大到了何种程度。
　　“原来如此，这七十二座巫神塔是那神域大能闭死关之前留下的。”林铭总算南疆为什么会有这么多巫神塔，武者的修为越高，寿元越长，在寿元将尽时，还未突破瓶颈，那么往往就会选择闭死关，如果突破失败，那就在关中尸解坐化。
　　闭死关是一件大事，在闭关之前必须做充足的准备，需要了却尘缘牵挂，否则会有心魔。
　　巫神在世俗界留下的神国和后人便是他的尘缘之一，所以他重回南疆，就是为了了却尘缘，看到神国已经不在，他立下七十二座巫神塔，给后人一番机缘，算是偿还了这一份因果，以此了却牵挂。
　　后来，这七十二座巫神塔陆续被南疆人发现，它被认定为神迹，所以才有了巫神教，而至于眼睛的图腾，就是因为有部分巫女见过这眼貘了。
　　一切思路都被理顺起来，林铭没想到，七十二座巫神塔背后隐藏了这样的秘密。
　　眼貘道：“你是最近八百年来，南疆出现的唯一一个天级天才，你有资格进行生死试炼，通过全部试炼，你将会得到强大的力量和主人留下的一件宝物。这试炼不是幻象，而是真正的杀阵，在试炼中，如果你不敌，可以放弃，否则你可能死亡，你是否愿意进行生死试炼？”
　　神域大能留下来的宝物？不知道会是什么东西？还有这生死试炼中的到的力量，更是让林铭心动。
　　他点了点头，说道：“我愿意。”
　　“好的，生死试炼一样是七关，只是比巫神塔更难，这几百年来，你是唯一一个参加生死试炼的人，祝你成功！”
　　眼貘说着，身体如水纹一样波动起来，渐渐消失了。
　　周围的场景重新回到了那血红色的世界，这个血红色的世界，是真正的杀阵，而不是幻象！
　　林铭从须弥戒中抽出了重玄软银枪，既然是杀阵，就可以用真实的武器，而不需要幻化出来。
　　“第一关，地狱界！”
　　林铭脑海中凭空响起一个声音，随之，血池翻起了大量的气泡，一群群赤红的人形生物从血池中爬了出来。
　　“血魔！”
　　据说，在血气浓郁的地方，就会诞生血魔，血魔可以吸食人的精血来壮大自己，有些存在久远的强大血魔，甚至可以完全化成人形，实力可比先天高手。
　　原来在巫神塔外塔中的时候，每一层只有大猫小猫两三只，根本就不够杀，现在一下出现这么多血魔，林铭心中的战意也随之燃烧起来。
　　“杀！”
　　林铭脚步一动，身体如鬼魅一般冲出，重玄软银枪划出一道匹练一般的长虹，只听得“噗！”“噗！”两声，两只血魔被拦腰斩断！
　　然而两只血魔虽然被斩断，却并没有死，反而有重新凝聚的趋势。
　　“不死？生命力真强，可是遇到我，算你们倒霉！”
　　长枪一抖，震动真元如潮水一般涌出，练力如丝！
　　“蓬！蓬！”两声爆响，这一对血魔爆成了血雾。
　　这一下，它们彻底死掉，血魔死掉之后，化成两股无形的能量，飘入了林铭的体内，滋润着他体内气血。
　　“嗯？这是……”
　　感受着这两股力量，林铭大吃一惊，他本以为，杀掉这些血魔会如之前一样，补充他的真元，却不想，血魔补充的是他体内的气血之力。
　　这让林铭又惊又喜，生死试炼果然不同凡响，虽然难度大，但是它的效果却远不是巫神塔所能企及的。
　　巫神塔只能提升武者的修为，而生死试炼，却可以从各个方面提升武者的实力。
　　比如这血魔，提升的就是气血之力。
　　气血强大，容纳的真元更多，耐力更强，受重伤后也容易恢复，甚至气血强到极限，可以断肢重生，有不坏金身。
　　几天前，林铭吞下那五百年血灵芝，也是补充气血的，可是现在只是斩杀两只血魔，林铭获得的气血之力，就赶上了那五百年血灵芝的三分之一了，继续斩杀下去，无法想象这些气血之力汇聚起来有多恐怖。
　　眼看着成片的血魔从血池中冲出，林铭心中激动，战意大涨，重玄软银枪上的五千股震动真元如暴躁兴奋的蛟龙一般，银色的枪尖都在微微的颤抖，仿佛发出着兴奋的呜吟。
　　“一战到底！”
　　林铭如流星一般冲入了血魔之中，手中重玄软银枪大开大合，如同血海中翻腾的白龙，所过之处，鲜血沸腾！
　　在这样的血战中，林铭每一枪刺出，都会附着强大的震动真元，一圈圈肉眼可见的空气波动如波涛水浪一般四散扑开，血魔随之爆成了无尽血雾，因为血雾太过厚重，在空中凝结，便下起了血雨！！
　　一股股庞大的气血之气，就在这样的血雨之中，沿着林铭的皮肤，源源不断的汇入他的体内，这八百年来，只有林铭一个人参加生死试炼，因此这是巫神圣地积攒了八百年的气血力量，强大非常，精纯无比！
　　“痛快！”
　　“再来！”
　　林铭此时已经浑身浴血，他越打战意越浓，越打身体越有劲，这是因为这些气血能量不断的汇入林铭的身体，所以他不但不疲惫，反而感觉身体的力量多的用不完。
　　九尺九寸重玄软银枪，气势如虹，横扫千军！


第175章 饿鬼界
　　枪头抽在血魔身上，犹如一个个破了水袋，一次横扫就会有三四只血魔被震散，上百只血魔，只用了一炷香功夫，便被林铭清场了！
　　而就在这时，在不远处，大量的血雾汇聚到一起，一个普通血魔大了足足一倍的血魔慢慢幻化出来，与普通血魔不同的是，他的脸上已经能分出明显的五官，显然这只血魔是最强大的一个。
　　林铭看到这最后一头血魔，嘴角泛起一丝狞笑，双脚猛踏地面，他的身体如同闪电一般爆射出去，十几丈的距离完全失去了意义。
　　浑身气势爆发，蛟龙出海！
　　“蓬！”
　　林铭一枪刺入了那血魔的身体中，五千股震动真元爆发，直接将它震碎成了血雾。
　　又是一股气血能量汇入林铭体内，光是这只血魔就差不多等于一棵五百年血灵芝了。
　　前前后后，林铭总共杀了九十九只普通血魔，和一只血魔头领，相当于一口气吃下十几棵五百年血灵芝。
　　庞大的气血之力在林铭体内激烈的回荡着，一时半会却是吸收不了了。
　　如果说，以前林铭的气血旺盛如燃烧的火炉，那么现在，他的气血便如滚滚狼烟，直冲青天！
　　“真痛快！”林铭长吐一口气，有些意犹未尽的感觉，虽然经历了一场恶战，但是他现在的状态反而要比之前更好！
　　“还有很多气血之力被压在体内，没有完全吸收，可是即便如此，我的气血之力也大大增长，激战一天都不会有任何疲惫！”
　　林铭突然想起了什么，用重玄软银枪在手心划了一道血痕，而后，不可思议的一幕发生了，这道血痕竟然以肉眼可见的速度恢复着，不出几息的时间，就已经完全愈合了。
　　这一下，林铭也有些呆住了，虽然他知道气血之力强大了身体的恢复自愈能力会大大提高，没想到提高了这么多。
　　如此变态的恢复力，在战场中也不怎么惧怕受伤了，如果日后再弄到什么补充气血的天材地宝，说不定真的能达到传说中的断肢重生，甚至滴血重生的地步。
　　“地狱界结束，第二关，饿鬼界！”
　　那冷漠的声音，再次在林铭耳中响起，周围场景迅速变化，从血色地域，变成了一片灰暗的世界，抬头望去，天空昏黄如浊水，无数乌鸦飞起，漫天的黑羽遮蔽了本来就不明亮的阳光。
　　地面上有一条滔滔大河，苍黄的河水波涛滚滚，一种苍莽和死气扑面而来，在河边有一块黑色石碑，上书两个沧桑古拙的篆体大字——黄泉！
　　“饿鬼界！原来如此，娜依之前说过，巫神塔分为七层，分别是地狱界、饿鬼界、牲畜界、巫奴界、凡人界、神使界、巫神界，我本以为，这只是南疆人因为宗教和迷信而取的名字，没想到是真的！只不过，这七界不存在于巫神塔，而是存在于生死试炼！一般的巫女根本没有机会见到。”
　　就在这时，黄泉中产生了翻滚的巨浪和漩涡，一只只饿鬼，从苍黄的河水冲了出来，厉啸着冲向林铭！
　　※※※※
　　在巫神塔之外，娜依和娜水默默的等待着。
　　娜水道：“姐姐，你不与那位哥哥一起进入巫神塔，接受巫神的考验么？”
　　娜依道：“巫神塔里的巫神之力有限，两个人一起进入巫神塔，效果不好，而且我现在的实力，最多过第四层而已……”
　　娜依的年纪只是刚满十五岁，她现在进行巫神塔试炼还太早了些。
　　娜依有自己的野心，她想通过巫神塔第五层，进入第六层，获得巫神的认可，重建娜氏部落！
　　自娜氏部落建立以来，能通过巫神塔第三层，进入第四层的巫女已经很不错了。
　　通过第四层，踏入第五层的，那便是绝顶天才。
　　通过第五层，进入第六层的，则是传说。
　　娜氏部落存在千余年，真正进入第六层的，也只有一人！
　　而这人便是娜氏部落的第一任巫神使，带着部族征战四方，扩大疆土，打下了娜氏部落。
　　“姐姐，那位姓木的哥哥现在到了第几层呢？”娜水问道。
　　“他……”娜依皱起了眉，她有些不解的看着巫神塔，之前，林铭通过前三层的速度快的不可思议，当然，她虽然惊叹，不过却并没有意外，毕竟林铭有着锻骨极限强者的实力，过前三层势如破竹。
　　可是奇怪的是，林铭过了前三层外塔之后，就仿佛失踪了，她一直盯着第四层的巫神塔法阵，却发现法阵始终没有运转，这证明林铭一直没有踏入第四层。
　　“这到底是怎么一回事？以木林的实力，不可能通过不了前四层，他应该通过第五层，进入第六层，至少与第一任巫神使大人相当才对。”
　　“难道木林在巫神塔中出了什么意外？”想到这里，娜依一颗心揪紧了。
　　“可是……巫神塔只是一个幻阵，应该不会发生意外才是，难不成……”娜依心头一震，猛地想起，在巫族的古老典籍中，曾经存在着的传说……
　　传说在很久很久以前，巫神在巫神界创立了神国，巫神塔便是通往神国的入口，如果被神选中，就可以开启神国的大门，从神国归来，则为南疆之王！
　　南疆之王……娜依深吸一口气，心潮起伏。
　　※※※※
　　“瘦骨如柴，眼窝深陷，眼眸猩红，这就是饿鬼界的饿鬼。”
　　林铭看着眼前狰狞扑来的鬼魂，它们瘦的只剩下骨头，下肢短小，脑袋硕大，嘴巴一直咧开到脑后，长着一口尖利致密的牙齿，血红的长长舌头耷拉在外面，口水不断的滴落。
　　“不管饿鬼还是血魔，一样杀死！”
　　林铭看准冲在最前面的那头饿鬼，一枪挥出！
　　“唰！”
　　就在这时，不可思议的一幕发生了，林铭的枪竟然毫无阻隔的扫过了饿鬼的身体，而饿鬼本身，却毫发无伤，依旧向林铭冲来。
　　一爪子挥下来，林铭目光一凝，展开金鹏破虚身法，瞬间消失在原地，险之又险的避过了这一击。
　　“物理攻击免疫？”
　　林铭心中顿时明白，饿鬼本身是鬼魂，根本就没实体。
　　“原来如此，对付它们必须要用武技，爆掉轰散它们的魂魄，如果是武技不强的武者，遭遇这一关就有些麻烦了。”
　　其实林铭一直就属于武技不强的一类武者，只是前些天，他误打误撞的创造出了雷火杀。
　　雷火杀用一次，直接抽掉林铭四成真元，自然不能随意使用。
　　不过不要紧，他还有真元化形，还可以使用雷霆火焰之力。
　　林铭长枪一抖，重玄软银枪上冒出了一道道的紫色电蛇，围绕着枪杆，滋滋作响。
　　雷霆本来就是辟邪之力，鬼魂怕阳光，但更怕惊雷，若是雷雨天，有鬼魂冲出来，直接就会被惊雷震散，万劫不复。
　　然而，传说中有修为超强的鬼魂，已经足以强到硬抗天上雷霆，以雷霆之力锤炼魂魄中的杂质，这就是所谓的渡雷劫，渡过雷劫的鬼魂，体内会孕育出纯阳之力来，最终可能会修成纯阳之体，与生人无异。
　　当然，林铭面前的这些饿鬼显然达不到这个境界。
　　“哧！”
　　电蛇吞吐，一只饿鬼被雷电击中，直接被魂飞魄散！
　　一股精纯的灵魂能量随之汇入林铭的体内，下一刻，他感觉体内的灵魂力明显增长了一些。
　　“嗯？强大灵魂？”
　　林铭微微一愕，随后心中大喜过望，在达到先天以前，灵魂力很难修炼，以前林铭都是靠在铭文术中运转《太一灵魂诀》来锻炼灵魂之力，但是进境缓慢。
　　虽然林铭的灵魂力相较同级武者已经强出太多来，但是用来支撑铭身符的绘制时，还有些勉强，所以两次林铭绘制完铭身符后，都昏睡了很长时间。
　　“没想到，这饿鬼界能增强灵魂之力，太难得了。”
　　对一个铭文师来说，灵魂力实在太重要了，而且先天之后，开始修炼灵魂，如果能早点为先天打下结实的基础，那么日后的修炼必然顺风顺水。
　　想到这里，林铭心中战意沸腾，体内的雷灵仿佛也被这兴奋所感染，围绕着邪神种子急速旋转起来。
　　粗大的电蛇从林铭身体上冒出，噼噼啪啪的电光让人看了触目惊心。
　　“杀！”
　　重玄软银枪仿佛化成了一条翻腾飞舞的紫色巨龙，无数的电弧激射向四周，织成了一张巨大的电网，在这样的闪电风暴中，一片片的饿鬼就仿佛被火焰炙烤的白雪一样，迅速消融，化为乌有。
　　哀嚎惨呼的鬼哭声不绝于耳，精纯的灵魂能量，源源不断的汇入林铭的体内，滋养着他精神之海中的灵魂，林铭感觉意识从来没有这么清晰过，周围一些变化，都逃不过他的感知。
　　就在这时，一声凄厉的鬼哭在林铭耳边响起，林铭根本不用抬头去看，他的灵魂之力已经先一步锁定了对方的位置。
　　这一只紫色的怨灵，它的样子赫然是一个美女的模样，只有头颅，没有身体，远远望去，这颗有十几丈的硕大头颅仿佛嵌在了昏黄的天空中，几十丈长无尽的白发随风而舞。


第176章 巫奴
　　“饿鬼界的百鬼之王么？”林铭冷哼一声，金鹏破虚身法猛然展开，一人一枪，化成一道紫色的闪电，激射向这美女头颅。
　　美女头颅发出一声厉啸，无尽的白发向林铭扑杀过来，每一条白发，在空中都幻化成了一条白蛇，向林铭撕咬而来。
　　“来的好！”
　　林铭大喝一声，猛地一抖手中的重玄软银枪，无数的紫电爆发开来，电弧跳跃弹射，织成了一张比之前更加密集的电网，耀眼的电光，让人根本不能直视。
　　“嗤嗤嗤！”在紫电的痛击下，成千上万条白蛇尽数化为乌有，美女头颅发出痛苦的嘶嚎，美丽的脸庞变得扭曲狰狞起来。
　　她猛地张开大嘴，原本的樱桃口，竟然一瞬间咧开到了脑后，露出了白森森的尖利牙齿，从美丽到狰狞的变化如此触目惊心。
　　美女头颅厉啸一声，对准林铭猛的咬了下来！
　　“给我败！”
　　林铭大喝一声，一道比之前粗大了数倍的紫色电弧从重玄软银枪上涌出，直接刺入了美女头颅的血盆大口中。
　　“嗤啦！”
　　随着刺耳的破帛声响起，林铭连人带枪从美女头颅中一穿而过！
　　留下无尽的电芒，依然缠绕在，美女头颅的脸庞上。
　　“啊啊啊啊！”
　　凄厉之极的惨叫声直冲云霄，震得漫天的乌鸦纷纷爆体而亡，无数的血肉羽毛如雨一样漫天洒落。
　　“好厉害的音波。”林铭用真元护住双耳，曾经经历过雷鸣谷中的虎豹雷音后，这些音波对林铭来说算不了什么。
　　美女头颅在空中剧烈的扭曲，而后只听得“呯”的一声爆响，它爆成了成千上万的细小碎片，碎片继续破碎，直到化成了点点晶光，在昏黄的天空下，这点点晶光显得格外美丽妖艳。
　　几息之后，晶光化成了一条光河，向林铭汩汩的留来，亮丽绚烂的光芒，犹如日光下的碎银一般，美丽无限。
　　“好精纯的灵魂之力。”林铭吸收着这点点晶光，可以清晰的感觉到，他体内的灵魂就仿佛一株被清泉滋润着的小树苗，在迅速的成长着。
　　“灵魂之力太多，短时间无法完全吸收，气血之力也是如此，这次过了生死试炼后，我要闭关一段时间，好好的消化这些力量。”
　　林铭自言自语道，就在这时，他耳边再度响起冰冷的声音，“饿鬼界，通过，第三关，牲畜界！”
　　随着这声音响起，林铭身边的场景再度变化，昏黄的天空和滚滚黄泉全部消失，变成了荒野草原。
　　灰蒙蒙的天空中布满了浓重的阴云，然而却没有雨落下，阴云下的荒野无边无际，暗绿色的青苔，稀疏的草原，以及草原中裸露着的黑色岩石，这是一片斑驳黑暗的世界。
　　这时，一声声低沉的兽吼声突然响起，在不远处，出现了一群群黑色的影子，这些影子有大有小，有地上走的，也有空中飞的，形状各异。
　　林铭一抖手中的重玄软银枪，舔了舔猩红的嘴唇，“牲畜界的敌人是凶兽么？真是亲切啊，我习武这么多年来，似乎一直在跟凶兽叫劲！”
　　“吼——嗄——！！”
　　兽吼声此起彼伏，上百头凶兽，杀气四溢的向林铭扑杀而来，这里面，有一丈高的巨大蛮牛，有三尺粗的巨蟒，有高飞的双头怪鸟。
　　面对气势汹汹的兽群，林铭不但不闪避，反而对着兽群冲杀了过去。
　　一人一枪，面对上百头凶兽，完全不成比例的对冲，然而林铭的气势却丝毫不落下风，如滚滚狼烟一般，直冲天际！
　　“蛟龙出海！”
　　林铭一脚踏碎了地面的黑岩，重玄软银枪带着呼啸的火焰直刺而出，一股阳刚肃杀之气铺天盖地的笼罩下来，直接贯穿了一条十丈大蛇的身体。
　　“喝！”
　　林铭借助这强大的冲击力，双臂猛然一沉，重玄软银枪弯成了满月，上千斤的巨蟒身体，被林铭一枪挑飞！
　　挑飞巨蟒，林铭的气势达到了极致，“横扫千军！”
　　林铭全身灌注真元，双腿如铁铸一般扎根在大地上，以腿带腰，以腰带臂，燃烧着灼热火焰的长枪呼啸着切开了大气，铭文之技枪罡发动，原本九尺九寸的长枪顿时伸长到两丈！
　　“噗！噗！”
　　两头凶兽直接被林铭扫飞，狂暴的震动真元直接渗透到他们的头骨中，将脑髓震的粉碎。
　　林铭就这样冲入了兽群之中，有强大的气血支撑，他的力气仿佛根本用不完，每一枪挥出，都会带起一蓬血雨。
　　在这样的厮杀之中，林铭感到一股股奇异的力量涌入到他的体内，潜移默化的改变着他的体制，让他的筋腱变得更加坚韧，肌肉更结实有力。
　　“第三关是增强肉体力量？”
　　林铭心中恍然明悟，凶兽最强大的地方，就是它们的肉体，许多凶兽力量强大，它们的身体天生就是最好的武器。
　　林铭修炼《混沌罡斗经》，肉体力量已经很强大了，再加上第一关补充的气血之力，以及这第三关的奇异力量，林铭感觉自己的肉体力量急速的攀升着。
　　“我的肉体力量怕是早就超过万斤了。”
　　万斤力量，已经是武者的极限了，只有天生神力的武者，达到凝脉巅峰之后，才可能达到万斤，而之后武者步入后天，力量也不会增加多少，只是真元更加凝厚而已。
　　以前，林铭只是因为《混沌罡斗经》而被人们误认为是天生神力，现在他却是真的天生神力了，甚至比拓苦的身体素质，都要好出几倍来！
　　※※※※
　　此时，在巫神塔之外，娜依仍然在等待着，从林铭进入巫神塔，到现在已经一个时辰。
　　古老典籍的记载是真的吗？
　　传说中的神国，蕴含了无穷的力量。
　　从神国中归来，会成为南疆之王！
　　在遥远的将来——如果他愿意的话——他会不会成为一统南疆的王者？
　　想到这里，娜依的心思复杂起来。
　　南疆少女，崇敬倾慕英雄，即便是娜依也不例外。
　　然而想起父母和师父的仇恨，娜依又收起这份儿女情怀，默默的等待林铭回归。
　　“对了，巫神圣地中有典籍的藏室，也许在那里面，能找到一些关于神国的记载。”娜依这样想着，摘下了墙边烛台上的蜡烛，点燃烛火，向典籍室走去。
　　娜依年纪还小，许多巫神教的古老传说，她并不完全清楚。
　　※※※※
　　一地的残肢断骨，大地都被鲜血染红，林铭手持重玄软银枪，在他面前，牲畜界的最后一头凶兽浑身抽搐着倒下去，奇异的能量再度汇入林铭的身体，他仿佛能听到骨骼传来的噼噼啪啪的响声，他的肉体、筋肉都在潜移默化的被改造着。
　　“好神奇的生死试炼，能够彻底改变我的体制，增强我的灵魂之力，气血之力还有肉体力量，这相当于把身体底子重塑了一边，即便是一个修炼底子不好的人，经过这样一番改造，也该成为天才了。创造这生死试炼的巫神真是一个奇人，只是不知道巫神的实力达到了何种境界？有没有芊羽圣地的圣女厉害？”
　　这时，冷漠的声音再次响起，“牲畜界结束！第四关，巫奴界！”
　　场景再度转换，灰暗的荒原草地消失了，林铭来到了一处环形的角斗场中，脚下是陈旧的石砖地面，地面上隐隐能看到一些斑驳的暗红色，那似乎是鲜血洒在上面干涸后留下的。
　　“角斗场吗？这个场景倒是新鲜。”
　　林铭自言自语着，就在这时，他突然听到吱吱呀呀的金属扭曲声，他转头一看，角斗场的铁栅栏被一头巨大的黑色怪物给硬生生撕开了。
　　这头黑色怪物呈人形，身高达到了三丈，浑身皮肤呈现青紫色，泛着金属的光泽，它的两只巨大的胳膊比成人的腰身还粗，在手腕上，扣着粗大的玄铁铁环，铁环上满是尖刺，看那铁环分量，恐怕不下千斤了！
　　这怪物有两个脑袋，一个脑袋头上长着三尺长的狰狞尖角，另一个脑袋嘴角露着半尺长的獠牙，它身上的肌肉结实如花岗岩，胸口和腰间都缠着成人胳膊一般粗细的沉重锁链。
　　“这就是巫奴么？”
　　林铭可以清楚的感受到眼前这个巨大生物带来的沉重压迫感，虽然这次的敌人只有一头，但是林铭却预感，这第四关要比前三关难得多。
　　“吼！”
　　巫奴发出一声咆哮，几千斤重的庞大身体一跃而起，地面被它踩踏的彻底崩塌，而后，它如同一颗陨石一样重重的砸向林铭！
　　“轰！”
　　土石纷飞，林铭一跃而出，虽然他也是以力量见长，但也没办法跟这个怪物硬抗。
　　“真元化形！”
　　林铭长枪一抖，凝化成实质的真元倾泻下来，然而没想到，这巫奴的防御力极强，在林铭凝厚的真元攻击下，竟然毫发无伤。
　　“练力如丝！”
　　林铭浑身细小单元的呼吸调整到同一频率，真元剧烈的震动起来，这种震动可以无视防御，直接传递到目标体内，从内部破坏，霸道无比。
　　然而林铭没想到的是，五千股震动真元，没入巫奴的身体中，却仿佛泥牛入海，那巫奴只是浑身震颤了几下，便没有什么感觉了！


第177章 神国传说
　　“什么？这都没事！？”林铭惊呆了，这是他的练力如丝第一次失手，这个巫奴全吃了自己的练力如丝，竟然跟没事似的，这证明，它体内内脏、骨骼、筋肉的防御，也跟体表一样的恐怖！
　　“真是个怪物！”
　　似乎因为刚才的练力如丝攻击，巫奴暴躁愤怒起来，它抽出了身上缠绕着的粗大锁链，对准林铭猛地砸出！
　　长长的锁链，宛如黑色蛟龙，带着万钧之力，重重的砸落在地面上。
　　“轰！”
　　无数碎石飞起，偌大的角斗场，竟然被砸出了一道深坑，难以想象这巫奴的怪力。
　　林铭早已经运用金鹏破虚的身法躲开，巫奴一击不中，手臂一抖，锁链猛地弹起，再度冲向林铭。
　　“雷霆之力！”林铭的银枪上闪动着紫色的电弧，他枪尖轻轻一点锁链，电弧如同凶猛的紫蛇一般窜上锁链，直接扑向了巫奴。
　　“嗤啦！”
　　巫奴被电了个正着，无数的电弧噼噼啪啪的在它身上跳动，它原本青紫色的皮肤变得有些焦黑了。
　　然而也只是焦黑而已，雷霆之力消失后，巫奴大吼一声，再度挥舞锁链展开了攻击。
　　这下林铭无语了，这巫奴的防御力强大的令人咋舌，不但能防住真元化形和练力如丝，即便是闪电攻击，它也一样抗住了。
　　这么恐怖的防御力，恐怕开启邪神之力也没什么作用。
　　难道真的要用最后一招雷火杀？
　　林铭一边躲避着锁链的攻击，一边心念急转，“这才第四关，我就用雷火杀，那以后的三层还怎么过？可是不用雷火杀，我的什么攻击手段都对它无效，这家伙的防御力太变态了。”
　　“好在它也只是防御力变态，攻击手段非常单一，速度也慢。”
　　“拖下去也没意义，如果开启邪神之力，一来不知道有没有效果，二来邪神之力一旦用掉了，要用很长时间恢复，还不如单单用雷火杀！至于以后的关卡，过不去也是我实力不够，没什么好说的。”林铭猛一咬牙，原本闪烁着闪电的长枪上再度燃起了莲花状的火焰，雷火相交，恐怖的气爆声如滔滔海潮一般传出。
　　林铭大喝一声，对准巫奴一枪刺出！
　　呼啸的火焰与雷霆吞噬了声音，锋锐无匹的真元，如匹练一般冲出，撕裂了空间，一颗雷火交织的光球在雷火交织中孕育了出来，如流星一般一冲而下！
　　在地面上的巫奴爆吼一声，挥动着铁链重重的砸向了雷火球。
　　“轰！”
　　宛如平地响起了一个惊雷，耀眼的光芒如同万丈金剑一般四射开来，无数碎石四散迸飞！
　　角斗场的地面变成了一个巨大的凹坑，巫奴先前抬起胳膊已经完全断了，鲜血如喷泉一般喷涌着。
　　它低沉的嘶吼着，庞大的身体不断的颤抖，在它的胸前，一片血肉模糊，鲜血从身上不断的溅射而出。
　　“还有命？”林铭惊呆了，这绝对是他迄今为止见过的最耐打的生物。
　　“去死！”林铭双脚猛一踏地面，身体如箭矢一般冲出，在金鹏破虚的加持下，林铭的速度达到了极致！
　　“噗！”一枪刺入巫奴的胸前被雷火杀炸碎的伤口，长枪终于破肉而入，练力如丝爆发出来，如潮水一般涌向巫奴的心脏，旧伤加新伤，巫奴终于嘶吼一声，不甘的倒了下去。
　　它的尸体迅速消融，化成一股青色的能量注入到了林铭的体内。
　　“嗯……这股能量是……”
　　林铭感觉这股青色的能量极其暴虐，之前，无论是血魔带来的气血之力，饿鬼带来的灵魂之力，还是凶兽带来的改造肉体的力量，都非常温和，吸收起来毫不费力。
　　而这股青色的力量，却暴虐非常，在自己的身体中横冲直撞，剧痛随之一阵阵传来，林铭的额头都渗出了大颗大颗的汗珠。
　　他的体内响起了噼噼啪啪的密集响声，似乎是他身体的骨骼撞击发出的声音，听得林铭心惊肉跳。
　　就在这时，林铭面前的空间一阵扭曲，眼貘出现了。
　　它望了一眼林铭，不带任何感情地说道：“恭喜你，试炼者，你是这六千年来，第一个通过第巫奴界的武者。”
　　“你不必紧张，这股能量积蓄的太久了，足足六千年的时间，所以暴虐了一些，它只是改造你的身体，不会伤害到你。”
　　“六……六千年？”林铭现在痛的说话都有些困难了。
　　“是的，六千年前，一个叫青羽的试炼者闯过了第四关，不过他在第五关凡人界的时候失败了，他回去之后建立了庞大的南疆帝国，被南疆人称为羽皇。”
　　是吗……距离上次有人通过生死试炼第四层巫奴界已经有六千年了，这也不奇怪，自己误打误撞的领悟了雷火杀才有这么变态的攻击力，一般武者，谁能对抗的了防御力如此变态的巫奴。
　　慢慢的，林铭发现那股青色的能量融入到了自己的骨骼筋脉之中，骨骼变得更加致密，筋肉也更加的坚韧。
　　他肉体的防御力在疯狂的增加着。
　　在此之前，林铭的肉体力量虽然强大，但是并不代表防御力强大。
　　比如一头铁甲牛，可以轻松撞碎钢板，锋利的斧头砍在它们身上，都没有什么损伤。
　　而林铭想要空手接白刃，却只能依靠练力如丝的手法，才能以一股巧劲把兵器震开，真的一拳砸在刀刃上，他的手就两半了。
　　可是现在，林铭吸收了这股强化体质的青色能量，只觉得肉体越来越结实，防御力越来越强，现在再面对张苍那个级别的武者，林铭觉得自己根本就不用真元，可以完全依靠肉体硬抗对方的攻击。
　　随着青色能量的不断融合，疼痛感也渐渐减弱，林铭浑身是汗，这些汗水中掺杂黑色的油污，显然这是林铭体内的杂质。
　　林铭之前服用过淬体的郁金鹿胎丸，不过那只是最低级的淬体药物，自然无法与这青色能量相比。
　　经过一番洗筋伐髓之后，林铭的身体有些虚脱，这时，眼貘说道：“从第四关开始，每一关，你都有三个时辰的时间休息，你可以利用这段时间，让你的身体恢复到最佳状态。”
　　“祝你好运，试炼者。”
　　眼貘说着，身体逐渐扭曲消失，林铭长出一口气，从地上盘坐起来，还好有休息的时间。
　　三个时辰，足够了。
　　※※※※
　　此时，在巫神塔之外，娜依站在巫神圣地的藏书室里，手里捧着一本古书，而在她的面前不远处，一点飘忽不定的烛火在缓缓的燃烧着，发出着明黄的光芒。
　　巫神圣地是一个很大的地宫，里面有一处专门的藏书室，娜依点着蜡烛在藏书室中找了很久，终于找到了一本记录传说中神国的羊皮笔记。
　　因为年代过于古老，这本笔记已经破旧不堪，穿起书页的麻线已经腐朽了，一翻就会散乱。
　　娜依小心翼翼的阅读着笔记中古老的文字，总算查到关于神国的详细记录。
　　这本笔记是一千五百年前，南疆一个名为纳颜达的绝世强者书写的，一千五百年前的那个时候，连娜氏部落都还没成立。
　　娜依手中的这部只是手抄本，不过即便是手抄本，却也有七八百年的历史了。
　　纳颜达是一名巫师，他在南疆历史上也留下了赫赫功绩和无尽传说佳话。
　　他建立了庞大的纳古部落，而这个部落，直到今天也是南疆最强大的十个部落之一。
　　当时，南疆在纳颜达的带领下，北入中土，列国臣服，南疆一度呈现出了千年来的最强盛世，据说纳颜达本人至少修炼到了先天至极，甚至可能更高！
　　因为这些原因，纳颜达一直是南疆的英雄人物之一，受到很多人崇拜尊敬，即便娜依小时候也听了不少纳颜达的故事，对这个传奇人物充满了向往之情。
　　纳颜达在这本笔记中记录了自己进入巫神塔的全部过程。他说自己一路冲杀过去，而后被巫神选中，被传送到了神国之中。
　　神国共有七层，第一层是一片血红色的地狱，第二层是灰暗昏黄的鬼界，第三层是野蛮的凶兽世界，第四层则是巫奴的竞技场，至于以后的几层，纳颜达也没有看过。
　　纳颜达在地狱里看到了巫眼之神，巫眼之神给了他七个考验，神国的每一层便对应着一个考验。
　　然而纳颜达最终只完成了三个，在完成第四个考验的时候落败了。所以，纳颜达只走到了第四层。
　　笔记中说，这七个考验，难度要比巫神塔大得多，尤其是从第四层以后，难度开始翻倍增长，即便是神魔之子，面对这样的考验也无能为力。
　　哪怕是六千年前的南疆羽皇，也不过勉强完成了第四个考验，在进行第五个考验的时候，依旧落败了。
　　看到这里，娜依惊讶了。
　　南疆羽皇，在六千年前曾经一统南疆，建立了庞大的帝国。
　　羽皇本人的实力，深不可测，据说已经超过了先天。
　　当时羽皇建立的巫神教，相当于三品宗门，比起现在北方的七玄谷，毫不逊色！
　　由此可以想象当时南疆的鼎盛！
　　“连羽皇陛下都没有通过第五个考验么？神国的考验太难了吧，那第六，第七个考验，存在着还有什么意义？”


第178章 真元锻骨！
　　对南疆的子民来说，羽皇几乎相当于南疆的亚神，也就是仅次于巫神的精神信仰。
　　很多教众甚至固执的认为，羽皇没有死，而是已经飞升成神，去往巫神界了。
　　在娜依看来，羽皇连第五个考验都不能通过的话，第六个和第七个难度更高的考验，存在下来已经没有什么价值了。
　　还有谁能通过？
　　※※※※
　　时间一分一秒的流逝，林铭拿出真元石，运转《混沌真元诀》，慢慢的回复真元，之前因为雷火杀而消耗掉的火焰和雷霆之力，也在慢慢的回复着。
　　因为气血之力强大，林铭现在的回复能力远超一般武者，仅仅一个半时辰，他就完全恢复好了。
　　“开始吧，第五关！”林铭对着已经消失的眼貘喊道。
　　“好，如你所愿，第五关，凡人界，这一关，已经一万多年没人闯过去了！”
　　“一万多年吗……”
　　林铭不觉得意外，上一关已经六千年没人过去了，这一关一万多年没人过去也很正常。
　　周围的空间瞬间黑暗下去，林铭来到了一处一无所有的空间，脚下是茫茫大地，头顶是灿烂星空，在林铭的周围，出现了十八个虚影，他们都是人类武者，身穿黑衣，手持各式各样的兵器，有剑、刀、枪、棍等等，可谓是十八般兵器，样样俱全。
　　林铭注意到这群武者的修为后，心中猛然一沉，这十八个人当中，竟然有十二个锻骨巅峰武者，六个凝脉期武者！
　　这还怎么打？
　　林铭无语了，怪不得一万多年没人闯过去了。
　　这六个凝脉期武者中，有五个初入凝脉期，甚至还有一个是凝脉中期，其余十二个锻骨巅峰武者也是半只脚踏入凝脉期，每一个都要比之前的猴脸男子和光头大汉厉害一截。
　　林铭不禁怀疑，整个天衍大陆是否真能找出来一个十五岁的年轻人，能够一个人干翻这十八个变态。
　　这种考核，真的有人能通过么？
　　听那眼貘的意思，似乎在一万多年前，还有人过去过……不可思议！
　　从第三关到第四关，难度已经飙升了一大截，如果不是自己有雷火杀，根本不可能闯的过去。
　　没想到这第五关，难度再次飙升，那么第六关，第七关，还怎么可能过得去？
　　“这生死试炼的难度可真变态，我在进入生死试炼之前，顶多对付一个凝脉期武者，现在一下子来了六个！还有一个是凝脉中期，并且还有十二个锻骨极限武者牵制，真是看得起我。”林铭横抓重玄软银枪，浑身真元流转，虽然闯过这一关的希望渺茫，但是他也会尽力去拼杀。
　　“生死试炼是真正的杀阵，我一定要小心再小心，如果不敌，就要放弃，否则一个不留神，我就要殒命于此了。”
　　面对如此多的高手，林铭可不敢像以前那样，直接冲入敌阵，虎入羊群，那根本就等于自杀。
　　“嗖！”
　　一个手持长棍的武者已经首先冲向林铭，一棍扫向林铭的膝弯，与此同时，另一个持刀的武者也一步踏出，雪亮亮的刀锋，封住了林铭的所有可能闪避方向。
　　“金鹏破虚！”林铭展开身法，身体如游鱼一般从两个武者的攻击中穿过，虽然他可以挡下这两人的攻击，但却不敢缠斗，否则陷入包围就死定了。
　　他的身体拉出了一连串的幻影，速度快到了不可思议的程度，一连躲过三四次攻击，如鬼魅一般出现在一个用流星锤的武者身后。
　　流星锤是偏门的兵器，适宜远程攻击，如果是近战，将会处处掣肘，所以林铭选择的第一个攻击目标就是他！
　　“蛟龙出海！”
　　林铭一枪刺出，那流星锤武者本身只是锻骨巅峰，不过他反应也极为迅速，双手一抖，流星锤的锁链就缠向了重玄软银枪。
　　“咔嚓！”
　　锁链结结实实的缠住了重玄软银枪的枪头，直接卡死。
　　只要将林铭的兵器卡住几个眨眼的时间，林铭就将面对十八名武者的群体攻击，到时他只能抛弃兵器，否则根本躲不开。
　　就在这时，林铭嘴角弯起一个弧度，一股粗大的电弧突然跳出，沿着锁链猛然扑向了那名流星锤武者。
　　“滋滋滋！”
　　流星锤武者被电了个正着，浑身麻痹，林铭趁机暴喝一声，一万斤的力量爆发出来，右手重重一拍重玄软银枪的枪尾，直接荡开了锁链，猛的一枪，刺向流星锤武者的咽喉。
　　“噗！”
　　一枪锁喉！
　　一举击杀一个锻骨巅峰武者，林铭根本没敢做任何停留，抽枪暴退。
　　“嗖！”
　　在林铭刚刚站立的地方，一杆婴儿手臂粗的方天画戟重重的砸落下来，只听轰隆一声，岩石地面被砸塌了一大片，这正是那个凝脉中期武者的攻击。
　　林铭暗捏一把冷汗，这可是真正的杀阵，刚才要是躲慢了半个眨眼的时间，他可能就会被打个半死，而后被其他武者的后续攻击瞬间杀死，连放弃试炼的机会都没有。
　　而就在这时，林铭突然感觉一股精纯的天地元气，涌入自己的身体之中，就是这一股天地元气的汇入，让林铭本来就处于临界点的真元终于冲破了极限，正式跨入了易筋巅峰！
　　“嗯？这凡人界是增加真元和修为的？”
　　林铭喜出望外，之前的地狱界、饿鬼界、牲畜界和巫奴界都没有直接增加修为，诸如什么气血之力，灵魂之力，虽然对林铭以后的修炼大有好处，但是对实力的直接提升却不是太大，而不像这修为的提高，从一个境界到另一个境界，那就是质的变化。
　　“才杀了一个就已经易筋巅峰了，全部杀了，我该到什么实力？”林铭心中战意大涨，“先杀锻骨期，再杀凝脉期！”
　　易筋巅峰之后，林铭的实力增长了一大截，他的速度也更快了，在金鹏破虚身法的加持下，他的身影犹如鬼魅一般，锻骨期武者的攻击，根本就伤不到他。
　　可以说，金鹏破虚，是林铭在这种情况下赖以立足的根本，否则一旦陷入重围，他就会立刻落败。
　　因为有了极限的身法，林铭展开了游击战，而重玄软银枪上附着的雷霆之力，正是杀人利器。
　　一般实力与林铭相近的武者，被电到了，那就是浑身麻痹，在高手的较量中，这一瞬间的麻痹，足以左右战局。
　　“噗！”
　　林铭一枪扫掉了一个锻骨巅峰武者的头颅，浑身的真元又涨了一大截。
　　“易筋极限了！”
　　林铭心中大喜，他突破易筋期才短短的一个多月的时间，竟然这么快就要跨入锻骨期了。
　　而就在这时，林铭突然感觉身体仿佛陷入了某种泥沼之中，他的每一个动作都受到了某种奇异力量的牵引，变得缓慢了起来。
　　转身一看，却见那个手持方天画戟的凝脉中期武者，将方天画戟插在地面之中，一股股凝化成实质的真元波动不断的从他身体中冲出。
　　“操控重力？”
　　林铭刚刚产生这个念头，一个用剑的凝脉期武者，如鬼魅一般闪到林铭的身后，手起剑落，一道湛蓝的剑气直劈林铭而来。
　　“该死！”
　　林铭举枪一挡，然而那剑气太凌厉，即便被挡了一下，还是有一部分擦过枪身，斩在了林铭的身上。
　　“嗤啦！”
　　林铭上身的劲装直接被撕裂了，露出了里面的紫金软甲，一股凌厉的真元冲入软甲之内，毫不留情的刺入林铭的五脏六腑。
　　林铭闷哼一声，身体倒飞出去，不过他很快便稳住了身形，探查身体，他却是吃了一惊，“嗯？没事？”
　　虽然疼痛，但内脏并未受损，这么强大的防御力，连林铭自己都不可置信了，“是在第四层的时候，杀死那巫奴改变了我的体制，真变态，这是凝脉期高手的攻击，虽然只是余波，也足以斩杀一般的易筋期武者了，可是我却硬抗了下来，而且没受伤。”
　　那持剑武者只是天地元气幻化出来的傀儡，他并不懂得惊讶，看到一击没有效果，他持剑杀来。
　　林铭自然不会跟他缠斗，身体一闪，金鹏破虚的身法施展开来，林铭瞬间来到了两个锻骨巅峰武者的身后。
　　“嗤！嗤！”
　　两颗头颅飞起，又杀两人！
　　林铭达到易筋极限后，杀锻骨巅峰的武者已经十分容易了。
　　两股精纯的能量汇入林铭的经脉之中，林铭身体一震，只觉得浑身骨骼一震酥麻，仿佛有什么东西钻进了骨头里。
　　骨骼变得更加致密，更加坚韧。
　　“真元入骨，锻骨期！”
　　那一刻，林铭正式踏入了锻骨期。
　　强大无匹的真元灌入四肢百骸，林铭感到浑身力量暴涨，那种感觉，就仿佛体内有什么东西被点燃了，浑身热血澎湃。
　　眼见那持剑的凝脉期武者又是一剑斩来，林铭暴喝一声，一枪刺出。
　　“练力如丝！”
　　“轰！”五千股震动真元爆发开来，每一股都比之前粗大了数倍，如此强大的真元，那凝脉期武者的剑气直接被撕裂了！


第179章 三件奇宝
　　“死！”
　　林铭一步踏出，长枪如毒蛇一般刺出，暴雨梨花！
　　“叮叮叮叮叮叮叮！”
　　一瞬间，两人不知交手多少次，林铭竟然以重枪与剑拼速度，而且竟然没落下风！
　　“雷霆之力！”
　　随着“刺啦”一声爆响，粗大的紫色电光闪现，那用剑的凝脉期武者被震得的浑身酥麻，林铭举枪再刺，而就在这时，那手持方天画戟的武者一戟重重的砸来！
　　“铛！”
　　林铭举枪迎击，枪戟相交，九尺九寸长的重玄软银枪，硬生生的扛住了儿臂粗的方天画戟。
　　凝脉中期的武者的全力一击，就这样被林铭挡了下来！
　　“给我败！”
　　林铭开启邪神之力，雷火力量相交，一个人头大小的雷火球出现在重玄软银枪上，“雷火杀！”
　　“轰！”
　　高度压缩的火焰与雷霆力量爆发开来，万丈金光刺破了漆黑的夜空，强大无匹的气浪四散冲出，几个靠的近的武者直接被震飞出去！
　　那用方天画戟的凝脉中期武者被完全笼罩在这样狂猛的爆炸中，五脏六腑俱碎，直接死亡。
　　在这么多武者的牵制下，一招击杀了凝脉中期武者，林铭自己也是微微呆了一下，不知不觉间，他的战斗力已经增长到这种程度了。
　　一股比之前更加浓郁数倍的天地元气涌入林铭的身体，全身真元在这股天地元气的滋润下更加的深入骨骼筋膜之中，这才刚刚踏入锻骨期，修为就得到了巩固。
　　林铭心中又惊又喜，这么下去，他的修为恐怕会飙升到锻骨巅峰！
　　到了那时，他的战斗力又会提高到什么程度？
　　杀掉了这最强的武者，没有了之前那诡异的重力限制，再加上林铭本身实力的提升，此消彼长之下，他面对的压力大减。
　　他不再用游走战术，挺枪直接杀入了敌群之中！
　　锻骨期巅峰武者，不再是他一合之敌，重玄软银枪一枪扫出，便有一个锻骨期武者毙命，敌人越来越少，而林铭越来越强！
　　只是半柱香的功夫，地上已经倒下了十几具尸体，而在林铭面前，只剩下了四个凝脉期的武者，此时林铭的修为已经提升到锻骨大成！
　　接下来的战斗已经没有任何悬念了。
　　初入凝脉期的武者，已经不是林铭的对手。
　　一口气斩杀剩下的四人，林铭的实力一鼓作气达到了锻骨巅峰！
　　“锻骨巅峰……”林铭深吸一口气，握紧双拳，他感觉浑身充满了力量，这是前所未有的强大感！
　　这第五关，对实力的提升幅度太大了，大的林铭都有些不真实的感觉。
　　要不是实力提高了，林铭根本过不了这一关。
　　如果第六层还是提高修为的话，他会不会提升到凝脉境，甚至凝脉大成？
　　不过这种可能性不是很高，这种吸收大量精纯天地元气，迅速提升实力的方法类似于吃天材地宝，不能无限提升，否则修为不稳固。
　　就在这时，眼貘出现了，它注视了林铭片刻，说道：“恭喜你，试炼者，你大概是我执掌生死试炼这一万九千年来，见过的最天才少年！我期待着你闯过第六关，这一关，从古至今，还没有人闯过去，你依旧有三个时辰来恢复体力。”
　　“从古至今从未有人通过？”林铭微微皱眉，“只是第六层就没有人通过了，那么第七层岂不是更是难的离谱了？巫神前辈设立的这个难度是不是太高了？”
　　眼貘道：“主人安排的事情，我无权评论，可能主人高估了南疆的天才，也可能主人故意如此，巫神塔也许会存在十几万，甚至数十万年，这一万九千年来没有人通过第六层，并不代表将来没有，将机缘留给最出色的天才，恐怕也是主人的心愿吧，主人只留下了三件礼物作为生死试炼的最终奖励，取走一样，就少一样，如果难度过低，现在早就被取光了。”
　　林铭又问道：“那这一万九千年来，有多少人进入了生死试炼，他们都走到第几层？”
　　眼貘道：“一共有三十二人进入过生死试炼，其中三人止步第三层牲畜界，二十六人止步第四层巫奴界，这二十九个人里面，有七人死亡！通过第四层巫奴界的只有三人，通过第五层凡人界的只有唯一一人。现在你是第二个。祝你通过全部的试炼，取走主人留下的三件宝物之一。”
　　通过全部的试炼吗？林铭深吸一口气，说实话，他并没有绝对的把握，从第四层开始，难度飙升的太快了，要不是他的修为硬生生的提升了一个大境界，根本就没办法走到这里。
　　“那三件宝物究竟是什么？我现在能看么？”林铭问道。
　　“可以。”眼貘并没有隐瞒林铭，事实上，这三件宝物本来也要给林铭看了，让他做出一个选择来。
　　眼貘意念一动，在它面前的空间出现了一阵扭曲，三件宝物便出现在了林铭的面前。
　　这三件宝物，第一件是一个暗金色的卷轴，只有一尺多宽，两条轴子感觉都是兽骨做成的，轴面绢帛如纱，卷起来不过寸许厚，只是看着它，便能感觉一种古朴浩瀚的大道气息扑面而来！
　　第二件是一块暗红色的水晶，在水晶中央，封着一条深红色的小小细丝，看起来像是水晶中蕴含的发晶。
　　所谓发晶就是水晶中蕴含的一种针状矿物，形态各异，变化多端，因为它们的形态像头发，所以就叫发晶，在水晶中比较常见。
　　不过让人奇异的是，普通水晶中的发晶是死物，而这条“发晶”却仿佛一条小蛇一样在水晶中缓缓游动着，似乎那红水晶内部是液体一般，神奇无比。
　　第三件是一个乳白色带着斑斓花纹的玉瓶，虽然不知道玉瓶里面是什么，但是单看那玉瓶就让林铭心惊，那玉瓶上的斑斓花纹仿佛蕴含了某种玄机至理，让人看久了，几乎沉迷进去。
　　看到这三件宝物，林铭不禁呼吸急促起来，他本来以为，巫神可能会留下什么神兵利器，没想到，留下了这么三件完全不清楚是什么东西的宝贝。
　　虽然不知道三件宝物都是什么，但是光看那份气势，就能感受到它们的不凡。
　　这让林铭心跳加速，恨不得将这三件宝物全部据为己有。
　　可惜……只能选一件，前提还是得通过第七层！
　　“这些宝物都有什么作用？”林铭问道。只能选一样，他当然要结合它们的作用，仔细斟酌。
　　可是没想到，眼貘听了林铭的话却说道：“抱歉，具体作用我无法说明，因为这三件宝物的价值并不相同，为了保证对每一个进入巫神塔的试炼者的公平性，你只能自己选择。”
　　“价值并不相同？”林铭愣了一下，而后微微皱眉。看来只能凭运气去选择了，哪一件价值最高？
　　三件物品，每一件都看起来是绝世之宝，不过，林铭首先却把那暗金古卷轴给排除掉了，这种卷轴，八成是用来记载某种功法、武技或者是炼丹、炼药技巧的。
　　说不定就是巫神自己修炼的功法，整理出来传给后人。
　　顶级功法当然珍贵，甚至对武者来说是最重要的东西，不过这些东西，林铭已经有很多了，甚至以后还会再有新的，所以对巫神的功法，林铭并不多么渴望。
　　剩下的，就是那带着斑斓花纹的玉瓶，还有那封着红色细丝的水晶了。
　　这两个东西，到底哪一个更珍贵？
　　林铭猜测，那玉瓶里面装的，可能是某种灵丹妙药。
　　大多数灵丹妙药，都是提升修为用的，再有少数的，便是改善体质，淬炼身体之类。
　　至于那红色水晶中，他完全不知道是什么东西，也不知道它有什么作用，他尝试用灵魂力探查过，但是灵魂力根本就渗透不进那红水晶中，仿佛水晶里面是另一个世界一般，甚至林铭都不能确定，那红色细丝到底是一个活物，还是一个死物。
　　“那红细丝到底会是什么？如果是活物，会不会是某种契约兽，通灵兽之类的，会有什么作用？如果是死物，那么它难道是一种珍贵的矿物，可以用来炼制神器？又或者，它可以被吃进体内，增加修为？”
　　林铭看着那红色水晶，突然有一种强烈的冲动想选它，想看看，它到底有什么作用。
　　眼貘一点也没有催促林铭的意思，默默的悬浮在一旁，任凭林铭不断的用灵魂力探查这三件宝物。
　　直至过去了一刻钟，林铭终于咬牙做出了决定，“我就选这红水晶了！”
　　他终究是没能抵挡住心中的那股强烈的念头，灵丹妙药虽然也好，但是如今林铭现在的体制已经很好了，而且以后还会有机会得到改善体质的天材地宝。
　　至于增加修为什么的，只要努力去修炼，经过岁月的积累也是一样的。
　　而那红水晶，不知道为何，林铭心中却有一股强烈的预感，仿佛错过了这次机会，以后都不可能得到它了。


第180章 直面后天
　　而那红水晶，不知道为何，林铭心中却有一股强烈的预感，仿佛错过了这次机会，以后都不可能得到它了。
　　所以林铭毅然放弃了相对稳妥的丹药，选择了这红水晶。
　　“如你所愿。”
　　眼貘意念一动，直接收起了另外两件宝物，只剩下了那封存着红色细丝的红水晶。“试炼者，你选择的这件宝物是三件宝物中，最珍贵的一件，也是最难得到的一件，选择了这件宝物，第六层神使界，你不会再得到额外的力量奖励，也就是说，如果你无法一口气通过第七层，那么除了第五层之前的东西，你什么也得不到。”
　　眼貘这句话说出来，林铭还没来得及激动，它的后半截话，直接又将林铭的心情打到谷底。
　　这下玩大了，如果无法通过第七层，就竹篮打水一场空了！
　　他本来还指望在第六层获得更多的力量，就算不是增加修为，也是其他形式的力量，过第七层更有把握，现在却没这个机会了。
　　必须要一鼓作气冲到第七层！
　　眼貘说完已经消失了，林铭不再浪费时间，拿出一颗真元石来，原地盘膝坐下，开始运转《混沌真元诀》。
　　这一次，他的恢复时间格外的长，他要在过第六层之前，将实力恢复到巅峰，同时心态也调整到空冥状态，以迎接这自从巫神塔建立后一万九千年来，从没有人闯过去的第六关。
　　※※※※
　　在巫神塔之外，娜依已经等了很久了，娜水早已经迷迷糊糊的睡着了，她像一只小猫蜷缩在密室的角落中，身上盖着娜依脱下来的外衣。
　　娜依估计现在至少是五更时分，天应该已经蒙蒙亮了。
　　可是巫神塔始终毫无动静，这让她有些心焦，他真的是进入了神国么？在神国中会呆这么久么？还是发生了什么意外？
　　在纳颜达的笔记中虽然没有注明此次神国之旅的时间，但是根据纳颜达在进入之前，和出来之后关于周边环境，午饭、晚饭时间的描述，娜依却大致估测出，纳颜达应该是在神国中呆了一两个时辰。
　　而林铭现在却至少已经进去了四五个时辰了！
　　最让娜依担心的是，纳颜达曾经在笔记中明言，进入神国，如果实力不济，可能会死亡！
　　这让娜依一颗心瞬间揪紧了，她几次想进巫神塔探查一番，可是都忍住了，毕竟每个人进巫神塔的机会只有一次，而现在，对她来说却不是最佳时机。
　　而且关键是，就算她进入巫神塔也是无济于事，毕竟她的实力相差林铭太多了。
　　有些焦躁的揉了揉额头，娜依摸索着手抄笔记上粗糙的羊皮封面，坐立不安。
　　“姐姐……”娜水迷迷糊糊的声音从背后响起。
　　“嗯，阿水你醒了。”
　　“姐姐，什么时辰了？”娜水下意识的揉了揉背，因为一晚上睡在粗糙的石头地面上，她的背有些疼，也幸亏她是武者，要是一般小女孩这么睡一个晚上，恐怕背上已经青紫了。
　　“不清楚，至少五更了。”
　　“哦……那位姓木的哥哥还没出来么？”
　　“没……”娜依叹了一口气。
　　“姐姐，那位哥哥真的进入神国了么？那他是不是要成为跟纳颜达大人一样厉害的英雄？”
　　娜依勉强点了点头，说道：“应该吧……”
　　前提是他能平安回来……
　　※※※※
　　在生死试炼之中，林铭终于踏入了第六层——神使界。
　　来到这一个世界，林铭入眼，是一个巨大的白色神殿，这神殿漂浮在半空之中，在它周边，有九根巨大的盘龙柱，每根都有百丈高，只插云霄。
　　林铭就站在这大殿前的广场之上，在周围有一座座悬浮的仙山，万丈瀑布从仙山上倾泻而下，化成无数银珠，落入虚空。
　　在林铭的身前，一个身穿青色道服，背后背着一把长剑的中年男子背对林铭站立着，他的头顶束着一个发髻，黑白相间的头发垂下两尺多长。
　　林铭看了这人的修为，心中一凛。
　　他竟是一个后天高手！
　　虽然只是初入后天期，但是后天境相较凝脉期武者却有着本质的提升。
　　林铭心中苦涩，自己还不到十六岁，可是以他的骨龄，在第六层竟然要面对后天期高手！
　　找遍整个天衍大陆，能找出多少个十五岁的少年，有后天高手的实力？
　　中年男子默默转身，他的脸有些朦胧，似乎是一团光影，毫无疑问，这就是林铭要击败的敌人了。
　　这是林铭第一次面对后天境界的高手。
　　锻骨巅峰对后天初期，跨越了一个半境界，听起来一个半境界似乎不多，但武道一途，越到后面，每个境界之间的差距就越大。
　　从锻骨期到凝脉期，全身经脉打通，真元畅通无阻，已经是一次飞跃，从凝脉期到后天期，真元汇聚丹田，通过经脉补充全身，源源不绝，又是一次飞跃。
　　跨过这两个大的飞跃，来对付后天期武者，林铭没有把握。
　　“出枪吧。”
　　让林铭出乎意料的是，这个中年男子竟然会说话，而且用的是神域语言。
　　林铭枪交右手，手肘压住枪身，枪尾抵住后背，将近一丈的长枪，就这么平稳的伸了出去，枪尖直指中年男子。
　　中年男子拔出长剑，缓缓说道：“你……必败。”
　　“嚓——”
　　剑尖离开剑鞘的那一刹那，只听得一声刺耳的清吟，空气被剑劈开，中年男子一剑挥出，直刺林铭面门。
　　中年男子的速度快到了极限，而他的剑，出自一个不可思议的角度，仿佛无论怎么躲，都无法躲过。
　　“练力如丝！”
　　林铭厉喝一声，一枪刺出，既然无法看破中年男子剑的轨迹，那么林铭就以力破巧，用庞大的震动真元挡住这一剑。
　　“呯！”
　　剑气崩碎，然而林铭的五千股震动真元也崩毁了大半，林铭脚尖一点，身体急退出去。
　　真元消耗了不少，不过没关系，林铭运转《混沌真元诀》，周围的天地元气源源不断的涌入林铭的体内，迅速补充着消耗的真元，如今林铭修为只有锻骨巅峰，但是耐力和持久力却远超凝脉期武者。
　　“嗯？”
　　那光影武者竟然有一定的智慧，对林铭能挡下这一剑，表现出惊异的神色。
　　他手腕一抖，又是一剑刺来，这一剑的攻击轨迹与之前一剑完全相同，只是剑身上蒙了一层红光，显然，这光影武者用上了武技！
　　后天武者的武技攻击！
　　林铭猛一咬牙，浑身真元爆发，红莲一般的火焰在重玄软银枪寒森森的枪尖上绽放开来，窜动的火焰，与五千股震动真元绞在了一起，如炎龙一般冲向光影武者的剑。
　　“轰！！”
　　一枪一剑毫无花哨的撞击在一起，真元爆炸的冲击波如潮水一般四散出去，林铭虽然挡下了光影武者的剑，但是却挡不下这冲击波，肆虐的真元如同锋锐的暗器一般破入林铭的身体，一时间，仿佛有几十把刀在林铭的五脏六腑上肆意刻画，疼痛钻心！
　　林铭虽然觉得五脏六腑一阵气血翻涌，但是内视一番，却并无大碍。
　　“嗯？扛下来了？”
　　林铭心中又惊又喜，他身体的防御力超出了他的预料，先前只是挡下了凝脉期的破碎剑气，现在连后天高手的真元余波竟然也挡下来了！
　　“能到第六层，你果然不凡！”
　　中年男子虚幻的脸上露出了一丝赞赏之色，终于不再因为林铭的修为而轻视他了。
　　看着中年男子的表情变化，林铭心中有了一种感觉，这个中年男子不像是天地元气凝聚起来的傀儡，而是一个活生生的人。
　　难道，他与眼貘一样，也曾经是巫神的仆人么？
　　“再来！”中年男子一抖长剑，再次杀向林铭。
　　“真元化形！”
　　林铭举枪迎上，两人之间一招接一招，出招速度虽然不快，但是每一招每一式，都蕴含了狂暴而厚重的真元。
　　光影男子的修为明显要胜过林铭一筹，几乎一直是光影男子在进攻，而林铭在防守和闪避。
　　虽然有雷火之力，配合练力如丝，但是林铭却还是险象环生，如果不是有神出鬼没的金鹏破虚身法，屡次避开中年人释放出的剑气，他恐怕已经败了。
　　“呯呯呯呯呯呯！”
　　两人之间已经斗了几十招，肆虐的真元震碎仙殿前的玉台上，破碎的玉石如同悬空瀑布落下的无数水珠一般漫天挥洒！
　　在这样激烈的碰撞中，光影男子毫发未伤，但是林铭却屡遭凌厉真元余波的攻击，如果不是他在巫奴界被改造了身体，防御力大增，早就五脏破裂，直接落败了。
　　“轰！”
　　又是一记对轰，林铭身体倒飞出几十丈距离，重玄软银枪撑地，擦掉了嘴角的一丝鲜血，他的身体终于受伤了，不过并无大碍，有强大的气血之力支撑，林铭甚至能感觉到，他的内伤在缓缓的复原着。
　　虽然没有大碍，可关键是，怎么才能赢？


第181章 重力囚笼
　　“我想战胜他，除非用雷火杀，可是雷火杀短时间内只能用一次，这个光影武者毕竟是后天武者，他会不会挡下雷火杀？一旦雷火杀被挡下，我消耗掉大量真元，那就真的要输了。”
　　林铭心思急转，想不出什么出奇制胜的办法。
　　光影武者久攻不下，眉头微皱，显然对自己的战绩不太满意，“你能躲不守，能守不攻，你想靠持久战消耗我的体力？想法不错，不过你别忘了，你只是锻骨期，而我是后天期，你的真元怎么能与我相比，拖下去，先撑不住的人必定是你。”
　　光影武者再次挥剑斩来，两人从几十招斗到了上百招！
　　林铭咬牙坚持，虽然险象环生，但却始终不败！
　　如此韧性，让光影武者震惊了。
　　他本来以为林铭会后劲不足，支撑不住而败北，可是想不到他如此顽强。
　　不知不觉间，林铭体内蕴含着的，尚未吸收的气血之力逐渐化开，沿着林铭的血液循环流遍四肢百骸。
　　凭借着这股凝厚的气血，林铭越战越顽强，消耗掉的真元，在《混沌真元诀》和气血之力的双重支撑下，维持到了一个平衡点。就算偶尔受伤，在林铭的强大恢复能力下，也能在战斗中慢慢复原。
　　一直斗到两三百招，光影武者终于不得不承认一件无比荒谬的事情，那就是林铭的耐力竟然比他有过之而无不及！
　　一个锻骨巅峰武者，真元凝厚程度和恢复力堪比初入后天的武者，这可能么？
　　凭借形同鬼魅的身法闪避大部分攻击，又有着乌龟壳一般的防御力和超强的恢复能力，明明对方的战斗力远不如自己，可是就是拿他没办法。
　　这让光影男子有种有力使不出的感觉。
　　“就算是在生死试炼第一关吸收了大量的气血之力，也不至于这么顽强，难道这小子体制特殊？”光影武者眉头微皱，“必须要速战速决，否则拖下去，不一定是谁先坚持不住，可是他的速度太快，我的杀招很难攻击到他，必须先限制他的速度。”
　　“只有一招能限制他的速度，不过使用这一招的话，对我也有很大限制，可是现在，也没有其他办法了……”
　　这样想着，光影武者突然调转剑锋，一剑刺向了地面。
　　“重力囚笼！”
　　嚓！
　　大量的真元灌入地底，林铭顿时感觉周围的重力诡异了起来，“嗯？又是这一招。”
　　当时在第五层凡人界，那以方天画戟为兵器的凝脉期武者也用过这一招，逼的林铭不得不硬挡攻击。
　　现在，同样是这一招，因为出自后天武者之手，威力更大，他只觉得地面仿佛一个磁石一样，吸的自己步履维艰。
　　“糟糕了。”
　　林铭能坚持到现在，除了依靠他强大的恢复能力和防御力之外，很大程度上也是依靠金鹏破虚身法，避开了大部分攻击，现在身法被废，林铭便危险了。
　　“嗯？不对，他支撑这一招也要分出大量的真元。”
　　林铭发现，那光影武者现在体内真元明显弱了一截，他的力量分出去很大一部分来支持这个重力囚笼了。
　　林铭瞬间明白，这个重力囚笼只适用于在群战中与别人配合使用，一人使用重力囚笼，另一人攻击，要是只有一个人，既要用重力囚笼，又要攻击的话，那么他能调用的力量就有限的很了。
　　眼看那光影武者在酝酿杀招，林铭心中一喜，“好机会，这个家伙，还不知道我有雷火杀这样的压箱底武技。”
　　“本来我还担心你全力的招式能挡下雷火杀，现在你只能使用一部分力量，那简直是自掘坟墓了！”
　　林铭嘴角泛起一个弧度，重玄软银枪上燃起了红莲之火。
　　单单看这暗红色的火焰，实在没什么了不起的，光影男子也不认为这火焰能对他构成什么威胁，事实上，林铭之前屈指可数的几次攻击根本就不曾破开他的护体真元。
　　他只想着尽快解决林铭，根本没想过自己有败的可能。
　　“巫神之力！”
　　光影男子大喝一声，长剑泛起了一层诡异的红光，在男子的背后，出现了一个灰色的虚影，这个虚影长得犹如宗教壁画上的古魔，有三张脸，六条手臂，那三张脸，有狰狞的，有奸笑的，六条手臂就像恶魔的爪子，每条手臂中都握着不同的武器。
　　这道灰色虚影出现后，光影男子气势大涨。
　　“死吧！”
　　林铭身法受阻，光影男子这一击势在必得。
　　林铭看到男子身后的灰色虚影心中一愕，这个三头六臂的东西，他之前在巫神圣地的壁画上看到过一次，莫非这东西也是巫神的某个奴仆？
　　眼看光影男子一剑斩来，林铭也来不及多想，他将邪神种子中压缩的能量全部释放出来，邪神之力——开启！
　　林铭体内的真元瞬间暴涨！
　　雷灵和火精兴奋的呜吟，熊熊的火焰和暴烈的闪电肆无忌惮的从林铭体内冲出。
　　这一刹那，光影男子意识到一点不对，这小子，一直在隐藏实力？
　　然而箭在弦上，不得不发，光影男子一咬牙，硬生生的收回了小部分维持重力囚笼的真元，身后的灰色光影又凝实了几分，手中的血剑也红的愈发妖艳。
　　时间仓促，他也来不及重新聚集能量，不过即便如此，他也不会认为林铭那一点雷霆火焰能够抵抗他的巫神之力。
　　而就在这时，林铭枪上的火焰和雷霆猛然交织在一起——
　　雷火杀！！
　　“这是……”光影男子虚拟的瞳仁猛然放大，然而他的视野已经完全充斥着炽亮的白光，他的血剑斩在了那白炽的光芒之上，砰然破碎！
　　“轰！！”
　　震耳欲聋的爆炸声宛如平地惊雷，光影男子与雷火杀正撞在了一起，恐怖的雷霆犹如银蛇乱舞，熊熊火焰红光刺目。
　　刚猛的冲击波如巨浪倒卷，浩瀚无匹的真元如潮水一般向四周扑散开去，化成滚滚真元浪涛，卷起无数的碎玉，席卷了整个神殿！
　　林铭和光影男子同时倒飞出去。
　　林铭早在雷火杀释放出来，就已经运转全部真元去抵抗冲击波，可是他还是被震的凌空吐血，持枪的双手也被炸的骨断筋折。
　　而光影男子就更惨了些，他之前没有太多的思想准备，又是一剑斩在了雷火球上，如此近距离的接触，即便他是后天高手，也被炸的胸口完全碎裂，一片血肉模糊。
　　“该死！”
　　光影男子用长剑支撑着地面，他没想到一时大意，竟然被一个锻骨期武者打的如此狼狈，他猛的吐出一口血，胸前的肋骨已经断了大半。
　　“还没死……”林铭瞳孔一缩，后天高手太强了，即便因为施展重力囚笼而分去了不少力量，却依然挡下了自己的雷火杀。
　　林铭一颗心微微沉了下去，虽然光影男子伤的很重，但是他已经同时用掉了邪神之力和雷火杀，继续战下去，情况很不妙。
　　而就在这时，神殿之上突然响起了眼貘的声音，“第六关，结束！”
　　听到这个声音，光影男子心中不甘，他愤愤的看了林铭一眼，背起长剑，走回了神殿。
　　“通过了？”
　　林铭有些难以置信。
　　这时，空间出现了一阵扭曲，眼貘出现在了林铭的面前，“恭喜你，你是这一万九千年来唯一一个通过第六层的试炼者。”
　　林铭不解道：“我还没有杀死第六层的敌人，怎么算是通过？”
　　眼貘道：“第六层的守护者，只要击败便可，即便你真能杀死他们，我也会出手阻止的，他们与前五层的守护者不同，他们是真正的生人灵魂，有灵魂烙印和自主意识。”
　　果然如此，林铭之前就有这样的猜测，所以并不意外。
　　眼貘道：“第六层的守护者有十几个，修为从初入后天，到先天至极不等，他们曾经都是南疆各大部落的神使，南疆部落之间，征战不断，神使被杀之事时有发生，这些人，本来都是重伤将死，被我救下，从此以灵魂形态镇守生死试炼第六层。”
　　“原来是这样。”林铭恍然明悟，这神使界还真是名符其实，里面全都是神使，刚才自己对付的那个只是里面最弱的，这也是因为他只有十五岁，如果骨龄大一点，就要对付后天中期、后期的高手了。
　　“休息三个时辰，你可以进行第七层的试炼！”
　　眼貘说完，便直接消失。
　　林铭听后苦笑不已，他还能通过第七层么？
　　第六层已经是取巧了，以他的实力，根本斗不过后天高手，如果不是凭借身法、耐力和防御力拖的守卫者失去耐性，出了一个昏招，自己根本就斗不赢。
　　现在实力基本没增加，要过第七层，可能么？
　　从第四层开始，每过一层，难度都会增加一大截，不出意外的话，第六层到第七层难度也会飙升。
　　这还怎么过？
　　如果过不了，不但那枚奇异的红色水晶变成了镜花水月，连带着第六层的力量奖励也搭进去了。
　　所以无论如何，必须全力以赴，虽然希望渺茫，但总要去争取。


第182章 神秘的第七层
　　林铭平复下心情，拿出两颗纯净真元石，开始打坐恢复体力，同时在双臂上涂抹了续筋生骨膏。
　　他刚才，双臂骨折，血肉模糊，这种伤，给一般的武者没有个十天半个月，不可能调理好，可是林铭肉体恢复力极强，再加上一两价值千金的续筋生骨膏，不出两个时辰，手臂已经完全复原。
　　还剩一个时辰，林铭将真元和力量恢复到巅峰，心境也调整到最佳状态，终于开始了第七层的考验。
　　光芒一闪，神殿消失，林铭进入了一片白亮的世界，无数扭曲的场景在缓缓的形成着。
　　“第七层……一万九千年来，从未有人踏足的一层。”林铭握紧了双拳，心情完全平复下来。
　　在此之前，他曾经多次设想过第七层的样子，然而，真正来到第七层，看到第七层的景象后，林铭却完全的惊呆了。
　　万万没想到是这副场景。
　　前面六层，每一次的景象都对应了它的名字，比如第一层的地狱界对应的血池，第二层饿鬼界对应的黄泉，第三层牲畜界对应的荒野，第四层巫奴界对应的角斗场……
　　林铭本来认为，第七层既然是巫神界，应该对应着类似于神域的空间才是。
　　可是没想到，他却来到了一处凡人界的城池之中，在林铭身边，来来往往熙熙攘攘的人群，挑着扁担的小贩，戏耍的孩童，以及空气中那隐隐的尘土和花香夹杂的味道，一切的一切都是那么的真实。
　　而这些，并不是最让林铭吃惊，最让他吃惊的是他此时所在的地方。
　　他站在一座装修精致，但却有些陈旧了的酒楼前。
　　不再鲜亮的琉璃瓦当，微微褪色的朱漆立柱，陈木的窗棂阁楼，翘起的屋檐脚，一切的一切都隐隐的流露出一股岁月的味道……
　　这间酒楼林铭太再熟悉不过了，从他记事起，他就在这座酒楼的大堂中跑来跑去，听说书人说书，听流浪的艺人唱曲，看客人们下棋，跟老熟客要糖吃。
　　盖碗茶，冰糖葫芦，肩膀上搭着一条毛巾的小二，母亲做出来的香喷喷饭菜，所有的一切，都跟记忆中的一模一样。
　　这里……是他的家。
　　“青桑城，林家酒楼，我生活了十多年的地方，我……怎么可能到这里？”
　　林铭情不自禁的抬脚迈入了酒楼之中，可是就在他迈入门槛的一瞬间，他的脚步却猛然僵住了，林铭整个人呆在了原地，心中翻起了滔天巨浪。
　　他看到了一个身穿锦衣的青年男子，约莫十八九岁，手持一把折扇，微笑着从厨房中走了出来。
　　而这个人不是别人，正是林铭本人，确切的说，是几年之后的他。
　　可是，林铭看这青年身上没有半点功夫，一副书生气的模样，显然从未习武。
　　不但如此，两人的神态和气质也完全不符。
　　林铭气息内敛，但是眉宇之间，却隐藏了一股锋锐之气，随时爆发出来，便气贯长天，势不可挡。
　　而眼前这青年，一副玩世不恭的笑容，甚至笑容中还带着点淡淡的邪气，一看就似追逐风雅的文人公子。
　　这……真的是我吗？
　　林铭无法相信。
　　“小李子，给我备个轿子，青花楼的苏姑娘今晚上要开一次堂会，给我下了帖子，我可得去捧捧场场。”青年啪的打开折扇，扇子摇的飞快。
　　“这……这不大好吧……”那个名叫小李子的小二顿时面露难色，“少爷，田家二小姐今天生辰要办宴呢，田家二小姐可是点了名要少爷去的……”
　　“去你个头，她办宴是要厨师，派给她就完了，我去有什么用？”
　　“这……”小李子脸色发苦，“田家二小姐还想请少爷您在生辰宴会上留个墨宝，还说跟您学诗词歌赋呢，您可是新科状元，诗词那肯定是青桑城第一的……”
　　“而且少爷，这田家二小姐又漂亮，又贤惠，上次夫人见了她，喜欢的很，说不定以后……哎，少爷，少爷，你别走啊。”
　　小李子还没说完，青年跨出了大门，头也不回地说道：“一会我爹问起来，就说我去唐举人家喝酒了。”
　　话还没说完，人已经不见了，这让小李子一张脸苦的像霜打的茄子，完了，被夫人老爷知道，肯定少不了一顿臭骂。
　　田家二小姐明显是对少爷有好感，田家二小姐人又好，样貌也好，家世也好，跟状元郎出身的少爷本是天作之合。
　　可是偏偏林少爷却看上了青花楼的苏姑娘，真是让人无法理解。
　　青花楼其实就是青楼风月场，不过是比较雅致的青楼，里面多数风尘女子都是清倌人，卖艺不卖身，她们容貌个个清丽脱俗，精通琴棋书画，诗词歌赋，是绝艳才女，世间尤物。
　　而苏姑娘，就是青花楼的头牌清倌人，虽说是清清白白的身子，但是青楼女子就是青楼女子，贱籍出身，老爷夫人怎么可能允许她嫁进来。
　　“死了死了，要是被老爷知道少爷去了青花楼，不但少爷完蛋，我也跟着倒霉了。”小李子苦着脸，也不知道到底是老实禀报老爷夫人好，还是瞒下来好……
　　林铭就站在酒店之外，默默的看着这一切，在刚才，那青年正与林铭擦肩而过，却看都没看林铭一眼。
　　林铭明白，他不属于这个世界，只是一个过客，这里的人，没有谁能看到他。
　　“为什么会这样，为什么这里有另一个我？”
　　“我八岁时，父母让我去私塾读书，进京科考，读了四年书，到十二岁，我扔掉了书本，毅然弃文从武，为了这件事我当时跟父母起了争执，最后还是坚持了下来，所以……我变成了现在的林铭，那么这个世界中，我并没有弃文从武，反而是一直参加科考，从秀才、举人，一直到考上了状元……”
　　“为什么会有这样一个世界？这个世界是真实存在的平行世界？还是我心中想出来的虚拟世界？”
　　“这第七关巫神界，到底是考验什么的？考验我的武道之心？若是考验武道之心，到底怎样才算过关？”
　　“既然是巫神界，为什么我会来到凡间？”
　　林铭心绪复杂，呆呆的立在酒楼的大堂中，这一站就是数天之久。
　　来来往往的人，没有一个人看到他，有些人甚至就从林铭的身体中穿了过去……
　　街上小贩的叫卖，流浪艺人的唱曲，色香味俱全的饭菜酒食，甚至还有父母那饱经风霜的脸……
　　所有的景物，那么的真实，却又如此虚幻。
　　所有的人，无比熟悉，但又充满了陌生。
　　然而在如此喧闹的幻境中，林铭却仿佛是其中灰色的一笔，只影茕茕，无比孤独。
　　“世界是虚幻的，我是真实的？”
　　“或者……世界是真实的，我是虚幻的？”
　　“不对，这不是我的世界，这只是我的心魔！”
　　林铭猛然睁开双眼，重玄软银枪出匣！
　　“呯！”
　　只听的仿佛无数玻璃破碎的声音，眼前的酒楼，食客全部消失了！
　　然而林铭没有回到生死试炼中，他反而来到了一处战场，战鼓擂天，旌旗猎猎！
　　“这里是……”
　　林铭看到眼前金戈铁马的士兵，感受着他们的肃杀之气，心中一凛，他顿时意识到了什么。
　　灵魂力如潮水一般四散开去，一刹那锁定了一个少年身影，林铭眉头一皱，果然如此！
　　他身影一动，下一刻，他出现在了一处军营之中，在这里，一个十五六岁的少年，身穿简易的战甲，手里拿着一杆铁枪，满脸的紧张之色。
　　看到这个少年，林铭面色复杂的闭上了眼睛。
　　自己，又是自己！
　　这是为什么？
　　十二岁与父母争执，最终习武，当时林铭说过，如果十五岁不能达到练体一重，那么就去从军，立下战功，衣锦还乡！
　　如此看来，这就是那时从军的自己了！
　　又一个自己，又一个世界！
　　……
　　军营中，少年坐在板凳上，拿了一块油布，默默的擦着雪亮的铁枪，这枪相比他的身材，实在有些长了。
　　“嘿，新来的吧，第一次上战场？”一个年纪三十多岁，相貌纯朴的老兵，端着一个饭碗走了过来，一边吃一边含糊不清地说道。
　　少年怯怯的点了点头，“嗯，我是新兵。”
　　“哈哈，新兵上战场总会紧张的，没事，咱们一个军营的，一会儿冲锋也会在一起，你就跟在我后面就行了，我护着你！”
　　“好……好的……”少年有些稚嫩的脸上，挤出了一个感谢的笑容。
　　战斗打响了，上万将士冲杀起来，浩瀚的气势连天上的云都冲开了。
　　硝烟四起，刀光剑影，枪断戟折。
　　少年所在的军队凯旋了，然而那个相貌纯朴的老兵却再也没有回来……
　　死去的士兵被就地葬在了一起，连个坟也没有，少年甚至不知道老兵的名字……
　　日子一天天的过，少年的脸上，少了一分稚嫩，多了一分坚毅。
　　他从一个新兵，变成了伍长，继而是百夫长，千夫长……
　　他的枪法越来越精炼，实力越来越强，军人气质越来越成熟。
　　慢慢的，他也变成了一个老兵，看着一个个新兵入伍，对他们说——
　　“没事，一会儿冲锋你们就跟在我后面，我护着你们！”
　　天真稚嫩的少年，怀着梦想加入军队，却一个又一个的化为异乡枯骨，真正能活下来的则看淡了生死，久经沙场后，成了一个与少年一样的老兵。
　　这样的日子一直持续着，每个士兵都有一个将军的梦，然而他们更多却只是循着前辈的足迹，怀着梦想死去……
　　……
　　林铭默默的看着这个世界的变迁，他终于明白了，这些分出来的人生，不是虚幻的，也不是真实的。
　　这世界中的人看他，他是虚幻的，他看这个世界，这个世界便是虚幻的。
　　人生如梦，梦如人生，真真假假，本来就没有人说得清。
　　第七层的考验或许根本不是考验，而是一份机缘，一份感悟，一份对武道之心的深刻理解。
　　意识到这里，林铭不再去破坏这个世界，而只是循着它的足迹，一点点的看下去。
　　他只是一个过客，静观时光变迁，放眼沧海桑田。
　　※※※※
　　在生死试炼之外，一片黑暗之中，眼貘平静的望着无尽虚空，巨大的眼睛中没有任何的神采。
　　“悟了吗……”
　　“了不起，只是在第二个世界就悟了，现在已经一天一夜了，这个少年对武道之心的感悟让人吃惊！”
　　第七层考验的正是武道之心，这是一个考验，同时也是一个莫大的机缘！
　　如果领悟这次考验的本意，能在考验中历练本心，则受益无尽！
　　虽然一万九千年来，从未有人进入过生死试炼第七层，但是眼貘却知道，巫神留下的这个阵法，在神域也有。
　　它的名字是——轮回。
　　而即便是那些神域之中的天之骄子，进入轮回之中，也往往迷失自我。
　　他们多数认定这一切都是虚幻的心魔，不断的破坏这些世界，然而当新的世界层出不穷的出现，他们看到了无数个自己后，他们的心就会迷失，茫然，分不清到底谁才是虚幻，谁才是真实，分不清到底哪个才是真正的自己。
　　一旦迷失，武道之心受损，甚至可能影响到日后的修为。
　　即便是有天才感悟到了轮回的含义，也往往是经历了几个，甚至十几个世界才慢慢摸索到了。
　　而林铭，竟然在第二个世界中，就看破了真假，体悟到了轮回，这让眼貘如何不吃惊。
　　“可惜，主人多半已经仙逝，否则他一定会愿意收下这个徒弟，我本来还以为，这个少年本身天资普通，只是得到了什么好机缘，才有了这等成就，没想到他在感悟武道之心方面，有如此天赋！”
　　“我就看看，他能在这百世轮回中体悟多久。”


第183章 百世轮回
　　在轮回世界中，时间已经失去了概念，林铭只是走过了，看过了，将一切都深深的印在了脑海之中。
　　每一次林铭面临选择的时候，他都面对着一个完全不同的人生。
　　林铭看到过飞黄腾达的自己，也看到过落魄的自己。
　　他看到过未来自己不同的妻子，不同的子女。
　　留在天运国，成为七玄武府府主，与已经成为七玄使的秦杏轩结成夫妻，子孙后代开枝散叶，建成天运国第一家族……
　　留在南疆，娶娜依、娜水两姐妹为妻，重建娜氏部落，成为南疆之王……
　　当然，也有无尽灰色的人生，最惨的一次，林铭没有得到魔方，被朱炎迫害，手筋脚筋全断，而后父母病逝，半生行乞……
　　一个个人生看过来，林铭始终保持着他的过客心态，不留悲喜。
　　“所谓的‘现在’原来如此脆弱，哪怕‘过去’错了一点点，‘现在’就是完全不同的结果……”
　　“过去是‘因’，现在是‘果’，因果相续，便是一次又一次的轮回。”
　　林铭感悟到的东西越来越多，他的武道之心不再如以前，只是简简单单的坚定执着，而是愈来愈复杂，包含万千。
　　※※※※
　　在巫神塔之外，娜依娜水已经等待了五天五夜……
　　其实从第二天开始，娜依已经不抱希望了，林铭恐怕已经死在了神国中，否则不可能去这么久。
　　在此之前，娜依万万没有想到，林铭会死。
　　一个本来会惊艳南疆的天才，就这么陨落了……
　　当希望泯灭之后，娜依说不出是什么感觉，惋惜，痛惜，还有一些难过。
　　她们姐妹只能依靠自己走下去，父母的仇也要靠自己了。
　　虽然认定林铭死了，可是娜依却并没有离开巫神圣地。
　　因为从巫神圣地离开，到最近的部落，路上要经过荒野丛林，以她们姐妹的实力，活着走出去的概率不超过七成。
　　七成的概率，娜依也许还会冒险，然而让她绝望的是，在地宫中滞留了两天两夜之后，出了巫神圣地，娜依发现，马死了。
　　拴着四匹矮脚马的缰绳被硬生生的扯断了，地上留下了大片大片的血迹，一匹马直接被吃掉了大半，另外三匹则被咬死了。
　　这直接绝了娜依的念想，没有马，她们活着出去的概率不超过两成。
　　娜依自然不可能让妹妹冒这么大的险。
　　娜依本来想着从马背上的口袋中找一些有用的东西出来，然而就在这时，她突然看到森林之中两对绿莹莹的眼睛。
　　那是两匹腐狼！
　　腐狼是二级凶兽，相当于易筋巅峰的武者，以腐肉为食，当然它们也不介意吃活物。
　　幸亏传送阵还开着，娜依在腐狼扑上来之前逃回了巫神圣地，在里面关闭了传送阵。
　　就这样，娜依和娜水被困在了巫神圣地。
　　屋漏偏逢连夜雨，在这个时候，食物快吃完了，这些食物，自然是猴脸男子和光头大汉带着的，不过他们带的也不多，因为食物和饮水都可以在南疆森林中找到，他们有这个实力，也懂得辨毒。
　　寻找食物变成了一大难题，而两匹腐狼就在外面守着，娜依根本不是对手。
　　山地马，一匹有七八百斤，三匹马有两千多斤，两匹腐狼就算一天吃五十斤肉，也够它们吃四十天了！
　　这四十天时间，娜依真的不知道该怎么办了。
　　她们如果被困在巫神圣地中，那就得渴死饿死。
　　“姐姐，我们怎么办……”娜水摸着肚子，小声说道，她饿了。
　　炼体期武者相比凡人能在不饮不食的情况下活更长时间，但并不代表他们就不会有难熬的饥饿感，现在两姐妹的食物只够三天了，为了节省，她们每天都吃的很少。
　　看着脸色苍白的妹妹，娜依心中一动，转身望向了巫神塔，目光中有了一丝坚定。
　　她现在唯一的一个希望就是去闯巫神塔！
　　这个时候当然顾不得自己不是闯巫神塔的最佳年龄了，可关键问题是，即便闯了巫神塔，她的实力顶多提高一个境界，达到易筋期。
　　在易筋期对付两匹易筋巅峰的腐狼又有多大可能？
　　就算赶跑这两匹腐狼，在没有马的情况下，想带着妹妹穿过六七百里的荒野丛林，又有多大希望？
　　娜依陷入了前所未有的困境和生死危机。
　　※※※※
　　月夜如血，一个手持暗红匕首的青年坐在大树上，摸摸的擦着匕首上的鲜血，寒冷的月光洒下来，如水银一般镀在了匕首之上，泛着森然杀机。
　　某一个时刻，青年突然抬起头，两只眼睛凝视着前方的虚空，目光中带着一丝凝重和警惕。
　　“谁？”
　　青年冷声道。
　　这个青年，也是林铭，成为杀手的林铭，天运国第一杀手，人人闻而丧胆！
　　一直站立在虚空中的林铭微微一惊，这还是他第一次被人察觉到。
　　“察觉到了我，是出自杀手的直觉么？无论是直觉又或不是，至少，证明我与这个虚幻的世界并非泾渭分明，而是已经部分的融入了其中，所以他才会发现我……”
　　“虚幻与真实本来就对立存在，却又彼此相依，没有虚幻，也就无所谓真实，没有真实，虚幻也失去了意义，真亦假，假亦真，这已经是第九十九个世界了……”
　　林铭没有说话，也没有任何动作，他依旧静立着。
　　那杀手青年皱了皱眉，最终认定刚刚只是错觉而已……
　　林铭背过身，脚踏虚空而去，第九十九个世界，是离开的时候了。
　　九十九后，还有么？
　　林铭抽出了须弥戒中的重玄软银枪，九尺九寸，枪的极致。
　　为何是九尺九寸，不能再长一点呢？
　　恍惚之中，林铭来到了一片白亮的世界，这个世界中什么都没有，只有无数的光点渐渐凝成一个清晰的少年，与林铭遥遥对立。
　　那少年的装束、样子、年龄、气质都与林铭完全一样，完全是现在林铭的一个复制品。
　　“这就是第一百个世界吗？空荡荡的世界，只有我的本心在这里，以前九十九个世界中的我，每一个都与现在的我不一样，而这第一百个世界中的我，却就是现在的我。”
　　“你是谁？”少年惊疑地问道。
　　“你是谁，我便是谁。”
　　少年皱眉道：“我是林铭，可是林铭只有一个。”
　　“是的，只有一个。”林铭点头。
　　“那你是假的？”
　　“不，我不是假的。”
　　“那我是假的了？”
　　“你也不是假的。”
　　“那我们到底谁才是真正的林铭？”那少年不解地问道。
　　林铭沉默了，良久之后，他喃喃自语道：“假的背后，不一定只有真……”
　　我懂了……
　　九九之后，是归一。
　　九尺九寸的重玄软银枪，再长一寸，却是一丈。
　　九十九个世界后，是第一百个世界，也就是我的本心世界。
　　九数尽的时候自然回转为一，九九归一，这是一个轮回，一个宿命。
　　然而这个“一”，却与一开始的“一”不同了。
　　轮回并非简单的返回，而是涅槃和重生。
　　突然明悟到这一点，林铭叹道：“我与你不同，是因为我经历了九九轮回……”
　　话音刚落，林铭面前的少年忽然化成了无数的光影，消散了。
　　光影在空中飞舞了一会儿，最终全部飞进了林铭的体内，没入其中，消失不见。
　　“呯！”
　　白色的世界完全破碎了。
　　林铭的身体仿佛一个巨大的漩涡，所有的世界碎片，所有的轮回景象，都倒逆着卷入林铭的本心世界。
　　纷呈繁杂的记忆如潮水一般涌入林铭的精神之海。
　　错综复杂的经历，分裂的人格，如果本心不坚定的人，直接就会因为这些记忆的涌入而迷失自我，轻者精神分裂，重者变成白痴。
　　然而林铭经历过魔方空间，两次吞噬灵魂碎片，已经有了抵抗如此情景的经验，只是他不明白，为何突然出现这样的变故，为何百世轮回的世界，会全部破碎了涌入他的本心之中。
　　他已经看透百世轮回，此次考验理应结束。
　　为何会如此？
　　记忆越来越多，越来越复杂，连林铭也接近极限了。
　　精神之海上掀起了风暴漩涡，如果不是林铭灵魂之力非常庞大，光是这风暴漩涡就能将他的精神之海绞碎了。
　　风暴漩涡越来越狂猛，林铭猛一咬牙，让自己全部的灵魂力尽数冲入漩涡之中，想要将其压制。
　　“呼！呼！”冲起的灵魂力仿佛一条条蛟龙，从精神之海中冲出，直扑向海上那黑色的风暴漩涡。
　　“轰！”
　　林铭只觉得自己的头颅仿佛要炸开一样，身子一震，无力的跪在了地上。
　　精神之海的风暴终于平息下去了，但却没有消失，黑色的漩涡依旧在精神之海上空旋转，犹如一个撕裂了空间的黑洞一般，通向神秘的世界。
　　“这难道是……”林铭擦了一下额前的汗珠，用灵魂力观察着那黑色漩涡，心潮起伏。
　　闭上双眼，无数纷乱的景象闪过林铭的脑海，仿佛那是无穷的人生碎片。
　　百世轮回……已经融入了我的本心世界吗？
　　猛然睁开双眼，林铭的瞳仁竟然变成了一双黑色的漩涡，仿佛透过其中，就是无尽的宇宙一般。
　　“武意……这是一种新的武意！”
　　“我看过百世轮回之后，竟然领悟了一种新的武意！”


第184章 逆鳞之血
　　林铭心绪难以平静，领悟两种武意的人，世间少有，其难度难的让人绝望！
　　没想到，自己竟会得到如此机缘！
　　“既然这武意是我看过了百世轮回后领悟的，那么就叫它是轮回武意吧。”
　　林铭心绪完全平静下来，他周围的世界如同水纹一样消失，下一刻他回到了生死试炼之中，而在他面前，虚空发生了一阵水纹般的波动，眼貘出现了。
　　“恭喜你，你完美的通过了第七层！成为巫神塔建立以来，第一个通过全部考验的试炼者！”眼貘开口说道，虽然说的是道喜的话，却依旧是冰冷无情的声音。
　　“第七层的试炼本来就是一个机遇，我想你已经明白了吧。”
　　“嗯，我懂了。”林铭点头，巫神界原本就不存在，因为巫神并非神，世界也没有神，所谓的神是人们想象出来的，它只存在于人们的心中，所以巫神界，就是人们的心中世界。
　　在经历百世轮回之后，林铭的武道之心有了本质的变化，从开始的只懂得坚持、执着，到现在，他武道之心似乎隐隐的联系到了某种大道至理，揭开了“武”和“道”的秘密。
　　这种变化，短时间内不会体现在实力上，但是对林铭日后的成就却有着不可估量的作用！
　　更珍贵的，就是这轮回武意。
　　林铭可以感觉到，轮回武意，要胜过他以前的空灵武意许多倍，是一个十分可怕的武意。
　　“依照约定，这是给你的宝物。”眼貘说着，空间出现一道波纹，封着红色细丝的红水晶出现在了林铭的面前。
　　林铭深吸一口气，用手去触摸这红水晶，入手如水一般的触感，林铭问道：“现在可以告诉，这是什么东西了吧。”
　　“当然可以。”眼貘说道，“这是主人在神域，一次战斗中，偶然得到的逆鳞之血。”
　　“逆鳞之血？”林铭微微一怔，耐心的听下去。
　　眼貘道：“龙有逆鳞，触之必死，这红水晶中封着的红色细丝，是真龙的逆鳞之血，此血有灵，故而用万年红晶封住，以防其灵性逸散，或是逃走。”
　　“真龙？”
　　林铭愣了一下，传说中的真龙，根本就是虚无缥缈的东西，真龙到底有多强，谁也不知道。
　　在天衍大陆上只有蛟龙，而即便是蛟龙，也是根本见不着的。
　　人们能见到的只是亚龙，也就是混了蛟龙血脉的凶兽，只能算假龙。
　　据说蛟龙性淫，好滥交，所以就有了这些龙血凶兽，这些凶兽，随便拿出来一个都是堪比先天高手的凶兽，甚至更强。
　　像林铭之前吃的红金龙髓丹，那红金龙，只是混了亚龙血脉的凶兽，比有蛟龙血脉的亚龙更差一筹，可即便如此，一颗红金龙髓丹也是价值连城。
　　“这逆鳞之血能做什么？”林铭的声音充满了期待。
　　“吸收进体内，能让你的真元带有一丝龙阳之气，在你修为低的时候，它的作用还不明显，越到高的境界，你就会越发现它的好处了，现在你修为太低，还不足以好好利用这丝逆鳞之血。”
　　“龙阳之气？”林铭轻呼一口气，虽然还不知道具体效果，但是光凭真龙这个名号，他便知道这是一场巨大的机缘。
　　林铭问道：“为何巫神前辈自己不利用这股龙阳之气？还是他已经有了？”
　　眼貘道：“主人没有，逆鳞之血可遇而不可求，即便是在神域，它也是让人眼红的东西，足以掀起一场血雨腥风，然而主人虽然没有龙阳之气，但却在很早之前得到了一颗上古冰蛤的内丹，用秘法将其炼化，使自己体内拥有了上古冰蛤的寒血，从此冰毒不侵，同时能使用寒冰和剧毒的力量，不过，也因为这个，主人的体质偏向于阴寒，所修功法也是如此，他根本无法吸收逆鳞之血中的龙阳之气，否则体内阴阳相争，龙阳之气可能会冲碎他体内的冰蛤寒血，只有坏处，没有好处。”
　　“原来如此，不过巫神前辈没有想过用这逆鳞之血换取什么东西么？”
　　眼貘道：“主人已经修炼到极高的境界，后来阳寿将近，那时，任何东西都是身外之物了，天材地宝，已经无法帮助主人突破境界，主人也看淡了他珍藏的宝物，放下一切，让心灵回归到最原始的境界，返璞归真，只有这样，才有在阳寿尽时冲破瓶颈的一线可能。”
　　“原来如此……那巫神前辈成功了么？”
　　林铭如此一问，眼貘却沉默了，而沉默已经是一种回答。
　　这让林铭心生感慨，巫神何等人物，为最后的闭死关做了这么多准备，甚至不惜重返凡间，修建七十二座巫神塔，了却尘缘牵挂，最后，他放下一切，以返璞归真的心态，冲击瓶颈，即便如此，却还是失败了！
　　修武一途，是与天争命，是挣脱轮回，永存世间。
　　然而世界上有多少天资绝顶之人，却终究没能争的过这浩浩天道……
　　想到这里，林铭下意识的握紧双拳，天道难违，可是我偏偏就要去争下去，修武直到武极巅峰！
　　这时，眼貘说道：“逆鳞之血不可服用，而是要将它直接引入自身的血脉中，不过你现在修为太低，逆鳞之血不会融入你的身体，强行融合它你只会爆体而亡，我会在你身体中下一个禁制，封住逆鳞之血，等到你修为足够时，自然可以解开这个禁制，将逆鳞之血完全吸收掉，不过吸收逆鳞之血的过程十分痛苦，要压制住它的反抗，相当于一次洗筋伐髓。”
　　林铭道：“我知道了，谢谢眼貘前辈。”
　　“割开手腕，将血引入吧。”
　　听了眼貘的话，林铭从须弥戒中取出一把匕首，用力一切，直接划开了腕动脉，血流如注。
　　不过林铭的恢复力太好了，划开这一道之后，伤口竟然在以肉眼可见的速度缓缓的愈合着。
　　这时，林铭手中的逆鳞之血悬浮起来，眼貘意念一动，只听得一声脆响，红色水晶上破开了蛛网般的裂纹，那逆鳞之血仿佛被关在笼中不见天日的鸟儿一般，得到自由之后便一冲而出。
　　然而就在它要逃的时候，一股无形的力量却压制住了它，直接将它压入了林铭的血管中。
　　在强大气血之力的支持下，手腕处的伤口很快便愈合了，逆鳞之血就这样被封在了林铭体内。
　　随着逆鳞之血没入林铭的身体，眼貘闭上了它巨大的眼睛，一股股无形的意念波动从眼貘身上散发出来，全部汇入了林铭身体中。
　　在林铭身边，空间开始扭曲起来，仿佛一个空间囚笼，将林铭完全锁在了里面。
　　林铭知道，这是眼貘在下禁制，避免逆鳞之血逃出。
　　逆鳞之血桀骜不驯，刚出牢笼，又来到另一个牢笼，它怎能甘心，在林铭身体内左突右冲，想要破开林铭的身体，逃到外面去。
　　可是一股无形的空间力量却将它禁锢住了，这空间力量越挤越紧，直将它逼到了林铭的心脏处。
　　逆鳞之血更加狂躁，一次又一次的冲击，冲的林铭心口剧痛，这种疼痛感就仿佛有一根尖锥在自己体内乱扎一般。
　　用灵魂力探查到逆鳞之血在自己体内的动作，林铭苦笑不已，这么下去，不知道要哪年哪月才能将它吸收掉……
　　这巫神给了自己一个大蛋糕，却只是看得见，吃不着。
　　眼貘一边封印逆鳞之血，一边说道：“我会将它封入你的心脏，而后将解封之法告诉你，不到先天至极，你不要贸然解开禁制吸收它，否则你会有生命危险。”
　　“先天至极？”林铭无语，自己连凝脉期都没达到，到先天至极得多久？不过也不奇怪，这逆鳞之血是真龙血脉，虽然只是小小的一点，却也不是现在的他所能驾驭的，要怪只能怪自己修为太低。
　　眼貘看出了林铭心中的失望，在得到一股巨大的力量之后，却被告知这股力量无法使用时，失望是人之常情。
　　眼貘说道：“修武一途，须循序渐进，你现在拥有的力量和体制，已经是许多天才想都不敢想的了……”
　　眼貘话刚说完，突然咦了一声，就在它说话的时间，林铭体内的逆鳞之血突生异变！
　　逆鳞之血临近林铭的心脏之后，仿佛突然遇到了什么恐怖的东西，一下子安静了下来，甚至表现出了深深的惧意。
　　它不再左突右冲，只想着尽快逃离林铭的心脏，然而眼貘布置出空间之力，却挤压着逆鳞之血不得不向林铭的心脏逼近。
　　逆鳞之血似乎急了，它拼命的抵抗着这股力量，可是它毕竟只是一丝血脉而已，即便是真龙血脉，也抵抗不了眼貘的力量。
　　距离林铭的心脏越来越近，逆鳞之血的血灵开始颤抖了。
　　林铭一直用灵魂力跟随着这股逆鳞之血，他感受到了逆鳞之血的恐惧，心中微微一愕，逆鳞之血可是真龙的血脉，虽然它本身力量有限，但是它的高傲却如真龙一样，怎么会突然如此害怕，难道是……


第185章 意外的融合
　　林铭心念一闪，是魔方！它能吸收强者的精血，自己竟然把它忘记了！
　　当初林铭得到太子送的紫金软甲时，上面的后天巅峰高手的血符就被魔方吸收了，林铭因此得到了第二次进入魔方空间的机会。
　　果然如林铭所想，一股无形的力量从林铭的心脏中冲出，犹如袭击猎物的毒蛇一般，一下子锁住了逆鳞之血，拖着它缓缓的向林铭的心脏靠拢。
　　逆鳞之血大急，拼命的冲，却也挣脱不了。
　　这时候，林铭心念急转，怎么办，魔方显然想吸收逆鳞之血，而且看情形，它吸收逆鳞之血似乎是轻而易举的事情。
　　逆鳞之血如果被魔方吸收了的话，虽然可能会增强魔方的力量，可是却太过暴殄天物了……
　　毕竟魔方可以吸收后天高手的精血，虽然质量差了很多，但是可以用数量补充。
　　林铭也有些急了，这时，逆鳞之血已经被拖入了林铭的心脏，进入心脏之后，逆鳞之血愈发拼命的想要挣脱束缚，它开始向林铭的心脏肌肉中冲，仿佛宁愿融入其中，也不想被魔方吸收掉。
　　而这时，魔方牵制逆鳞之血的力量突然弱了那么几分。
　　逆鳞之血逮到机会，终于冲入了林铭的心脏之中，而后毫不犹豫的开始与林铭的心脏融合。
　　这是主动的融合，并非被魔方和眼貘的力量所迫。
　　“嗯……这是……”
　　魔方不断的放松对逆鳞之血的束缚力，而逆鳞之血则拼命的与林铭心脏融合，这个过程完全出自于血灵自愿，林铭根本感觉不到任何痛苦。
　　“竟然会发生这种变故……”林铭咽了一口口水，有些呆住了。
　　真龙血脉何等高傲，若不是突生异变，它怎么可能甘愿与凡人融合。
　　想要融合它除非有压制它的力量，强行吸收才行，而且这个过程就是洗筋伐髓的过程，痛苦无比。
　　眼貘已经说过，最少要先天至极才有吸收逆鳞之血的可能。
　　可是现在，林铭才锻骨巅峰，比先天至极差了十万八千里，逆鳞之血却主动与林铭融合，而且过程没有一丝一毫的痛苦。
　　这个时候，眼貘显然也发现了逆鳞之血开始与林铭的心脏融合，它深深的看了林铭一眼，不再向林铭体内注入封印之力，因为已经完全没有必要了。
　　魔方彻底放弃了对逆鳞之血的束缚，而逆鳞之血此时已经融合了大半，发现束缚突然消失，逆鳞之血的动作也缓慢了下来，似乎在犹豫着要不要立刻抽身逃跑，刚刚产生这个念头，逆鳞之血突然感受到一股巨大的威压传来，那血灵心神一颤，立刻放弃了刚才的念想，老老实实的继续与林铭融合。
　　这一系列的变化，林铭都感觉到了，魔方……有灵性！
　　它不是一个死物。
　　毫无疑问，如果刚才魔方执意要吸收逆鳞之血，它绝对做得到，它可能本来也确实打算将逆鳞之血吸收掉，可是在逆鳞之血不得已与林铭的心脏融合时，魔方却改变了初衷。
　　它逐渐放松对逆鳞之血的束缚，任凭它融入林铭的心脏之中。甚至后来，它监督并促成了这一次融合。
　　这让林铭心绪极度复杂起来，魔方到底是个什么东西？
　　它有灵魂吗？
　　逆鳞之血宁愿与自己融合，也不想被魔方吸进去，魔方有那么可怕么？这到底是怎么回事？
　　足足一刻钟过去，林铭彻底的吸收掉了逆鳞之血。
　　眼貘神色古怪的看着林铭，它之前说过，林铭至少要先天至极才能吸收逆鳞之血，而且要承受巨大的痛苦，可是现在，他居然这么快就把逆鳞之血吸收了，跟吃了一顿饭一样，不但没有半点不适，反而很享受的样子。
　　这究竟是什么原因？
　　眼貘心中疑惑，它虽然能跟踪到逆鳞之血的去向，却完全感受不到魔方的存在。
　　眼貘虽然强大，但也只是相对天衍大陆来说，魔方所代表的力量不是它能探究的。
　　“你吸收掉了逆鳞之血？”眼貘不可置信地问道。
　　林铭点了点头，此时他不知道该用什么表情好。
　　“可是……你怎么吸收掉它的？”
　　林铭心中苦笑，这怎么解释，他只能装傻充愣，说道：“我自己都不清楚，那逆鳞之血突然就主动与我的身体融合了。”
　　“主动融合……”眼貘完全茫然了，如果逆鳞之血肯与人体主动融合的话，当初他的主人都能吸收逆鳞之血了，只要体内阴阳不冲突的话，有两种完全对立的血脉也不是大问题。
　　这个少年到底有什么秘密？如果只是一介凡人，不可能让逆鳞之血甘愿屈服，莫非他是真龙转世？
　　这怎么可能……
　　眼貘看林铭的眼神越来越古怪，直看的林铭浑身不自在，眼前这个家伙活了这么久，也不知道到底能不能唬弄过去。
　　眼貘想不出个所以然来，说道：“不管怎么说，逆鳞之血主动跟你融合都是一件好事，真元里的龙阳之气需要培养，越早吸收逆鳞之血，对你身体的好处就越大。”
　　“如果用蛮力强行吸收逆鳞之血的话，会破坏掉逆鳞之血的一部分血脉，难以像你融合的这么完美。”
　　“好了试炼者，你的生死试炼到此结束了，走出这里，你必然会有一份无比精彩的人生，而我，要继续守护我的七十二座试炼塔了，有缘再见。”
　　眼貘说着，身体逐渐扭曲，马上便要消失掉。
　　而在这时，林铭犹豫了一下，突然说道：“前辈，请等一等，我其实心里一直有个疑问，既然巫神前辈已经不在了，这七十二座试练塔也失去了意义，前辈为何还要守护在这里。”
　　听了这个疑问，眼貘微微沉默，说道：“这是我的宿命，我愿意承受这个宿命，就像你，立誓与天争命一样……”
　　眼貘话未说完，身影已经消失，飘渺的声音越来越远，回音回荡在虚空之中，久久不绝。
　　林铭心中微微呆了一下，一瞬间却是有一股莫名的滋味涌上心头……


第186章 狼毒
　　在巫神塔之外，时间已经过去了七天七夜。
　　“嗷呜！”
　　幽暗寂静的巫神圣地突然传来一声狼吼，一匹小牛犊大小的腐狼冲了进来，它嘴角挂着腐肉的碎片，身上一股恶臭，森白的獠牙露在外面，滴着口水，绿油油的眼睛在幽暗的环境中格外明亮。
　　而在腐狼前面，一个小女孩飞快的奔跑着，她赫然是娜依。
　　此时她稚嫩的脸上却并无恐惧和慌乱，反而是咬着牙，拼命的催动体内真元，发挥出她的极限速度。
　　可是娜依毕竟只有练脏期，而且人类本来就不如凶兽善于奔跑，她如何比得过易筋巅峰的腐狼？
　　腐狼越追越近，娜依已经能听到背后呼呼的风声，甚至能感觉到腐狼呼出的热气。
　　“吼！”
　　腐狼飞身一扑，锋利的狼爪直刺娜依的娇弱的后背。
　　“啊！”
　　娜依拼进最后的力量，猛地向前一跃，然而狼爪还是撕开了她的背脊，衣衫破碎，血肉模糊！
　　“砰！”娜依重重的摔在了地上，身体连翻带滚，而这时候腐狼再度扑出，这一次，它的利爪对准了娜依的咽喉！
　　千钧一发之际，娜依眼中寒光一闪！
　　“嗖！”
　　锐利的利刃破空之声突然响起，一根拇指粗细的玄铁标枪从墙壁的孔洞中射出，直接刺中了腐狼飞起的身体，鲜血飞溅！
　　“嗷呜呜……”腐狼惨叫一声，被这根蕴含着巨大力量的标枪射飞，直接钉在了地上，然而这还没完，就在腐狼重重摔向地上的时候，那地面突然穿出一排锋利的刀阵，寒光森森的刀锋直接刺入了腐狼的身体。
　　“噗！”
　　腐狼像一只死狗一样被刺了个万刀穿心，死的不能再死。
　　看到这一幕，娜依重重的吐出一口气，虚脱的躺在了地上，她的后背已经满是血迹，三道狼爪留下的伤口深可见骨。
　　疼痛感如潮水一般阵阵传来，娜依的额头渗出了点点汗珠。
　　“姐姐！”
　　娜水扑了过来，看到重伤的姐姐，她的眼泪早已经止不住，哗哗的向外流。
　　对娜水来说，姐姐不但是她的希望，也是她的精神寄托，如果娜依出了事，她也会失去活下去的勇气。
　　“我没事……休息一下就好。”娜依勉强挤出一个笑容，内心却苦涩无比。
　　她还是低估了腐狼的速度，结果受了这么重的伤。
　　外面还有一匹腐狼，以自己现在的状态，怎么可能杀死它？
　　食物只剩下最后一天了，娜依却一直没有去巫神塔，她估计，现在自己的状态，最多通过巫神塔的第三层，进入第四层，而后便寸步难进了。
　　巫神圣地只能进一次，是她一生中最重要的机会，如果只能进入第四层的话，她日后凭什么资本为父母报仇？
　　两个毒誓，一个是保护妹妹，一个是复仇，她一个都不想放弃。
　　如果能在巫神圣地修炼一年，达到易筋期，再入巫神塔，娜依相信自己至少能进入第五层，如果在巫神塔中能突破锻骨期，那么即便没有马匹，她也有很大的把握带着妹妹穿过荒野丛林了。
　　可是现在最大的问题就是缺少食物，除非杀掉那两匹腐狼。
　　娜依自然不是腐狼的对手，她便做了一个疯狂的决定，以自己而诱饵，引腐狼进入巫神圣地，而后依靠巫神圣地中的机关灭杀它！
　　明知进入巫神塔，提升了自己的实力之后再去引诱那两匹腐狼把握更大，可是娜依不甘心，不甘心因为两匹腐狼就浪费掉她人生中这最重要的试炼机会。
　　她想赌一次！
　　腐狼也不是一直吃腐尸，偶尔会吃活物，娜依趁着一匹腐狼离开寻找活猎物的时候，把另一匹腐狼引了进来，用机关灭杀。
　　可是她的赌博却失败了一半，她低估了腐狼的速度，受了重伤。
　　腐狼的爪子，是有毒的！
　　腐狼常年吃腐尸，体内有尸气尸毒，被它们抓伤，就会染上瘟疫，不治而亡！
　　现在食物快没了，外面还有一匹腐狼，自己还被腐狼抓伤，该如何逃离这处死地？
　　娜依咬着嘴唇，把大腿旁插着的匕首拔了出来，扔给妹妹，说道：“阿水，圣地的书库里有很多书，你找一些没太大价值的书籍，拿出来，点一堆火，把匕首烧红，把我背后伤口的腐肉切掉……”
　　听到娜依这样说，娜水吓了一跳，看着姐姐背后血肉模糊的伤口，她怎么下的了手！
　　“姐……姐姐……”
　　“快去，狼爪有毒，否则来不及了！”
　　“我……我知道了。”娜水咬了咬牙，转身要去书库，拿了一些没有什么价值的书籍，依照娜依说的，点一堆火把匕首烧的灼热。
　　拿着这匕首，娜水的手都在发抖，她小时候鸡都没杀过，现在却要在姐姐背后下刀，而且还是烧的灼热的匕首。
　　“阿水，你可以的，晚了尸毒扩散，就来不及了！”
　　娜依咬了一块布条，等待着剧痛的降临，如果不是伤口在后背，她根本不需要娜水来做。
　　娜水眼角含泪，撕开姐姐背后的衣服，那里的伤口渗出的血已经微微发黑了，果然如娜依所说，狼爪有毒。
　　娜水呼吸急促，现在，她下不了手也要下，否则姐姐就会死。
　　正欲一刀切下去的时候，娜水突然听到背后的脚步声，她心中一惊，猛地转头，匕首也随之指向身后。
　　“谁？”娜水此时已经风声鹤唳。
　　而就在她转身看到来人的瞬间，娜水却猛然愣住了，在她身后，站着一个衣衫褴褛的少年，虽然他穿着狼狈，可是眉宇间却有着一股自信冷静的气质。
　　木……木林……
　　娜水有些呆滞了，旋即泪水哗啦啦的往下滚，如果不是跟木林太生分，她真的想扑上去大哭一通，“木……木林哥哥，求求你，救救我姐姐，她被腐狼抓伤了，中了毒！”
　　娜依也看到了林铭，她心中满是不可置信，木林还活着！？
　　怎么会这样，在纳颜达的笔记中，纳颜达在神国中只是滞留了几个时辰而已，而林铭却呆了七天七夜了！
　　七天七夜……他竟然平安归来了？
　　林铭看了一眼娜依上的伤口，那里的血已经开始发黑了。
　　林铭伸手按在了娜依的背上，一股真元随之涌入娜依体内，如今林铭对真元的操纵已经到了炉火纯青的地步，几千股化成细丝的真元织成了一张大网，罩住了伤口所在的地方。
　　“噗！”
　　一股黑色的血箭从娜依伤口中冲出，只是短短的几息时间，林铭已经将娜依体内的尸毒全部逼了出来。
　　而后，林铭从须弥戒中取出一个小瓷瓶，在娜依背后撒上一小撮白色的粉末，这是极品金疮药，一两药价值几百两黄金。
　　林铭将小瓷瓶递给娜水，对她说道：“给你姐姐上药吧。”
　　娜依此时衣衫半解，林铭觉得自己上药不太方便。
　　“哦……好的。”才反应过来的娜水急忙帮姐姐上药，她一边上药，一边忍不住偷看林铭，刚才林铭轻描淡写的逼出娜依体内毒血的一幕在她心中留下了深刻的印象。
　　这一幕，甚至比当时林铭出手如风的干掉猴脸男子和光头大汉更让娜水记忆深刻。
　　她本以为林铭只是战斗力强，没想到他还能用这种办法为人疗伤。
　　不知不觉间，林铭在娜水心中已经成了无所不能的人物了。
　　伤药涂抹到伤口上，娜依身上的疼痛感立刻减轻了。
　　不一会儿，她便感觉到伤口痒痒的，那是伤口在愈合时才会有的感觉。
　　“这究竟是怎么回事？为什么会有凶兽？”林铭注意到了一旁腐狼的尸体，奇怪凶兽是怎么进入巫神圣地的。
　　娜水擦干眼泪，把事情的来龙去脉全部告诉了林铭。
　　林铭听后心中有些愧疚，没想到，他去生死试炼七天，给她们两姐妹造成了这么大的危机。
　　林铭从须弥戒中取出一些烤肉、水果和馒头，递给娜水和娜依，说道：“现在没事了，先吃饭吧，一会儿我们就出去。”
　　须弥戒有一个好处，那就是能保鲜，食物放进去多久都不会变质，反而新鲜的很。
　　娜水看到这些香喷喷的食物，不自觉的咽了一口口水。
　　这些天，姐妹两个吃的都是硬硬的干粮，味同嚼蜡，不但如此，她们一天还只能吃一点点，早就饿得前胸贴后背了。
　　现在看到这么多新鲜美味的食物，娜水早就流口水了。
　　赶紧给姐姐拿去了馒头烤肉，自己也抓起了一块，正欲大口大口的吃，可是想起林铭就在一旁看着，顿时不好意思了起来，本来长大的嘴巴咬到烤肉上，却只撕下了一小块。
　　在林铭面前，娜水不自觉的维护着她的女孩子形象。
　　林铭看了心中好笑，故意说道：“你们先吃，我出去看看。”
　　说着他便起身，本来他是想出去解决了那匹腐狼，但是想到这巫神圣地机关重重，便打消了这个念头，等娜依伤好后一起出去也好。
　　娜水脸有些发红，不过这时候也顾不了那么多了，大口大口的吃了起来。
　　娜依也吃了不少，两姐妹确实是饿极了。


第187章 不灭圣火
　　吃过饭后，林铭又拿出另一种伤药洒在娜依的后背，在两种伤药的共同作用下，不出两个时辰，娜依的伤就痊愈了，连一道疤痕都没有留下。
　　发现娜依的上衣已经完全被撕破，春光隐隐，林铭又从须弥戒中取出一件衣服，给娜依穿上。
　　这时，林铭问娜依道：“你可知道，在南疆，有没有什么奇异的火焰，或者是奇异的雷霆？就比如……”
　　林铭手一伸，一团暗红色的火焰顿时在他手中绽放，那火焰的火蛇，犹如红莲的花瓣一般。
　　娜依心中大惊，花瓣一样的火焰，她第一次见！
　　虽然只是鸡蛋大小的一团火苗，但是扑面而来的热浪竟然逼的她后退了几步，可以想象，这团火焰的温度。
　　而且，在之前与猴脸男子的打斗中，这个少年根本没有动用这种火焰，也就是说，他还有留手。
　　易筋期对锻骨巅峰，以一敌二，甚至根本不需要用全力，娜依觉得无法想象了，眼前这个少年，太可怕了。
　　嗯……等等，林铭的修为怎么……
　　娜依瞪大眼睛，突然就感觉不出林铭的修为了，一般炼体期的武者，包括大多数后天武者，无法收敛体内真元，很容易看出修为来，真元入脏，那就是练脏期，真元入骨，那就是锻骨期。
　　甚至一些武者，浑身气势如狼烟滚滚，连不懂武道的普通人，都感觉出他们的强大。
　　只有一些修炼到了返璞归真境界的武者，全身真元内敛，才可以隐藏修为，比如像琴子牙那样实力强大的后天巅峰的武者，或者是真正的先天武者。
　　他们平时如果刻意将气势收敛出来，就跟普通人是一样的。只有修为比他们高的人，才能看出他们的实力深浅。
　　现在林铭的身上，真元波动若有若无，要不是娜依知道林铭是一个武者，真的会以为他是一个刚开始练武，连练体第一重都没有达到的武学菜鸟了。
　　“木林，你的修为……你怎么……”
　　林铭微微一怔，旋即明白了娜依的疑惑，他也是不久前刚刚发现，吸收那逆鳞之血后，他的真元开始发生一些奇异的变化。
　　以前林铭无论是修炼《混沌真元诀》也好，吞服血灵芝增加气血之力也好，或者是依靠邪神种子压缩真元也罢。
　　那都只是真元的量变，让真元变得更加精纯，更加凝厚，或者是压缩真元的密度。
　　真元的本质是没有变化的。
　　而这一次，林铭误打误撞的融合了逆鳞之血，他的真元却发生了质变，这种改变并非一蹴而就，而是在缓慢的进行。
　　林铭现在也说不准这种改变到底会带来什么，但是他大致可以肯定，这种变化绝对有莫大的好处，毕竟逆鳞之血是神域大能们都会眼红的东西，真龙的血脉当然要比凡人的血脉好的多。
　　因为真元的质变，林铭发现他对真元的掌控能力越来越强，他尝试掌控真元的过程中，不自觉的就把全身的气势完全收敛了起来，达到与返璞归真境界异曲同工的效果。
　　如娜依这样的练脏期武者，完全看不透林铭的修为。
　　林铭微微一笑，不再收敛气势，真元发散出来，锻骨巅峰的修为立刻呈现。
　　娜依顿时倒吸一口凉气，她清清楚楚的记得，林铭初入巫神塔的时候，只能算易筋初期，进入神国之后，竟然提升到了锻骨巅峰，整整一个半境界的提升，这七天七夜，林铭到底在其中经历了什么？
　　为什么纳颜达在里面只呆了几个时辰，而林铭却呆了七天之久？
　　“你这么快就到锻骨巅峰了……”
　　“嗯，在神国有了点奇遇，运气好，突破了。我之前说的奇异火焰，南疆有吗？”林铭继续追问刚才的问题。
　　娜依还在奇怪林铭为什么能隐藏修为，总不至于到了返璞归真的境界吧，听到林铭这一问才缓过神来，停止了胡思乱想，说道：“应该有，火蚩部落的便以火为图腾，他们的部落有圣火的传承，据说这圣火不死不灭，掌控在历任萨满教掌教手中，我不知道这种火焰，算不算你所说的奇异火焰。”
　　“嗯？不死不灭？”
　　林铭心中大惊，真正不灭的火焰只有一种，那就是火精！
　　“火蚩族的传承，竟然是一枚火精！不过那东西竟然掌控在历任掌教的手中，想得到它，很难！”
　　“火蚩部落掌教是什么实力？”林铭问道。
　　“不清楚。”提起火蚩部落的掌教，娜依微微咬牙，当初，火蚩部落大举入侵娜氏部落，娜氏部落的巫神使与火蚩部落的高手交战，最后死在了火蚩掌教的手中！
　　“嗯？你跟火蚩掌教也有仇？”林铭发现娜依神色不对，开口问道。
　　娜依恨声道：“火蚩掌教，杀了我师父，也就是我们娜氏部落的巫神使。”
　　“哦？你没有想过报仇？”
　　“想过，但是太遥远，我师父已经是后天初期的修为，但却还不是火蚩掌教的对手。”
　　“是吗……”林铭微微沉默，这掌教的实力应该是后天中期以上，后天中期，这个修为，与木易相当！
　　而天运国是有几千万人口的大国，不算七玄武府，真正土生土长的后天武者，不过十几个罢了，而南疆的一个火蚩部落，区区百万人口，竟然就有一个后天中期武者。
　　“天运国国人都说这南疆是南蛮，但是没想到南疆却卧虎藏龙，这大概是因为那传说中的巫神，武破虚空后留下了大量的遗迹和传承吧，再加上南疆蛮荒凶兽众多，武者长期处于危险之中，也容易提高实力。”
　　“后天中期以上，而且还在高手如云的火蚩部落里，我短时间内，不可能击败他。”
　　林铭虽然过了第六层神使界，看似是击败了初入后天的高手，但是那只是取巧，拖没了那后天高手的耐性，让他吃了个大亏。
　　虽然让他吃了亏，但也不算是击败，如果眼貘不出现，两个人继续斗下去的话，多半还是林铭输。
　　林铭现在的实力，顶多越一个境界斩杀凝脉巅峰，越级一个半境界的话，就不行了。
　　面对真正的后天初期武者，林铭只能做到自保。
　　“有后天中期武者掌管，这不灭圣火只好等以后了，火精暂时不取也没什么，雷灵才更重要。”
　　之前吸收了火工体内的伪火精之后，邪神种子中的火精威力增长了不少，反而雷灵却有些弱，林铭现在迫切需要的是增强雷灵的特殊闪电。
　　两者结合，雷火杀威力会再提高一大截。
　　林铭问道：“娜依小姐，你可知道，南疆哪里有特殊雷电？就比如这种的……”
　　林铭伸出一根手指，一道细如发丝的电芒顿时从指尖跳了出来，围绕着林铭的手指不断的旋转着，宛如灵蛇一般。
　　娜依看的眼皮一跳，她不知道林铭身上还有多少秘密。
　　“特殊的雷电我不清楚。”
　　“是吗……”林铭有些惋惜，果然天然存在的变异雷电，要比奇异火焰要少一些。
　　这时，娜依突然说道：“虽然想不到你所说的特殊雷电，但是我知道在南疆深处，有一座雷霆山，雷霆山上，有许多雷霆蜥蜴，它们可以口吐蓝白色的闪电，非常厉害，在雷霆山上，有一种雷霆草，百年以上的雷霆草价值不菲，但即便是后天高手，也不敢贸然上山，最多只是在雷霆山的周围，采摘少许，不知道那里会不会有你说的特殊雷电。”
　　“哦？雷霆草？”
　　林铭心中一动，对这雷霆草有了几分兴趣，只是不知道雷霆山上还有什么，既然后天高手都不敢贸然上山，想必那里还有别的危险了。
　　林铭道：“我知道了，现在我们出去吧。”
　　“哦……”娜依应了一声，犹豫了一下，开口问道：“木林……你进入巫神塔连通的神国里，都遇到了什么？你闯过了神国第几层？”
　　她早就好奇了，只是觉得问出来失礼，所以一直没开口。
　　林铭笑了笑，“哦？你也知道神国分好几层的么？”
　　“嗯，典籍里记载过，那里一共有七层，有巫眼之神负责镇守着，你去了那么久，难道去了第五层？”
　　娜依心中越来越觉得林铭深不可测了，他既然在神国中呆了七天七夜，应该比纳颜达去的远吧，也许跟六千年前的羽皇一样，也去了第五层……
　　想到这里，娜依都觉得有些不敢想下去了，那是羽皇啊，传说中的人物，据说他的修为已经超出先天，建立了不次于三品宗门的南疆帝国。
　　当时中土的高手，听到羽皇的大名便闻风丧胆，后来羽皇被南疆尊为亚神，是南疆人们的精神信仰，即便是娜依的师父，娜氏部落的巫神使，提起羽皇也毕恭毕敬，在部族祭典时还要参拜羽皇的神位。
　　林铭如果跟这人相当的话，那不是意味着，以后他也会成神成圣，本身实力可能会突破先天，那该是怎样的高度……自己正在见证者一个绝世高手的成长么？


第188章 娜水的心思
　　听了娜依的疑问，林铭笑了笑，他猜测所谓的巫眼之神就是眼貘了。
　　他说道：“在神国中的经历很乱，巫眼之神我确实见过了，神国中有很大的机缘，你如果努力的话，也有希望被选入，那样，你的实力会增长一大截。”林铭并没有说自己通过了第七层，那太过惊世骇俗了。
　　“我……也能去？”娜依听到林铭的话，心跳突然加速，她无比渴望实力，她不但想为父母报仇，她还想重建娜氏部落，如果可能，甚至为师父报仇。
　　而师父的仇人，可是至少后天中期的高手，她距离这个境界有着太大的差距，很可能一生都无法达到！
　　可是如果她去了神国呢？那就意味着，她至少会成为纳颜达一样的高手！
　　甚至可能跨入先天！
　　到时候，无论是重建娜氏部落还是诛杀仇人，都是轻而易举！
　　想到这里，娜依不自觉的握紧双拳，她要变强，强大到足以掌控自己的命运！
　　娜依心绪复杂的看了林铭一眼，她听得出，林铭无意透露自己到底通过了第几层，但是娜依心中却有一种预感，他至少去过了第五层，甚至可能超过羽皇陛下，进入过第六层！
　　南疆人崇拜英雄，现在一个未来的英雄就站在自己面前，娜依心绪难以平静，然而她也明白，自己与他的差距太大了，不可能奢望他留在自己身边，帮助自己。
　　她的命运，只能她自己把握。
　　这时，三人已经来到了巫神圣地的入口处，娜依开启了传送阵，林铭率先一步踏出，果然如娜依所说，在入口不远处，躺着四具马尸，其中两匹被吃掉了大半。
　　因为南疆天气湿润炎热，马尸已经开始发臭，一群苍蝇围着尸体飞来飞去，十分恶心。
　　林铭出现之后，不远处的灌木丛便一阵晃动，一匹腐狼从里面钻了出来，瞪着它绿色的眼睛，凶狠的盯着林铭。
　　它的配偶刚刚失踪，怎么呼唤都找不到，这让它心情极为暴躁，此时任何猎物出现在它的面前，它都会扑上去将其撕碎。
　　看到这匹腐狼，娜水小脸有些发白，下意识的躲在了林铭的身后，而娜依却是神色如常，她知道，这腐狼与林铭的实力差距犹如云泥。
　　“嗷呜！”
　　腐狼厉啸一声，猛然向林铭冲来，它伸出锋利的爪子，直刺林铭的咽喉。
　　林铭冷笑一声，上百股震动真元从身上发出，如箭矢一般没入了腐狼的身体。
　　“噗！”
　　腐狼口吐黑血，五脏六腑已经被震动真元绞碎，如死狗一样摔在了地上，骨头全酥了，成了一堆烂肉，当即毙命。
　　“死……死了？”娜水觉得不可置信，虽然猜到林铭肯定能轻松杀掉腐狼，但也没想到会轻松到这种程度，好像只是看了腐狼一眼，就凭眼神把腐狼杀死了！
　　这是怎样的实力啊，娜水呼吸有些急促，再看林铭的目光充满了崇拜之情。
　　“走吧。”林铭说道。
　　“我们去哪儿？”娜依问道。
　　“先找个地方，把你们安顿下来，然后我履行约定，去火蚩部落把那个蚩骨打干掉，为你父母报仇。”
　　林铭准备先干掉蚩骨打，而后他而后一个人去雷霆山，看看那里的雷霆草到底有没有价值，至于火蚩部落的圣火火种，他并不着急取。
　　“你现在就去杀蚩骨打？”
　　娜依呆住了，蚩骨打本身修为半步后天，而且还有那么多高手保护，林铭只有锻骨巅峰，虽然知道林铭实力惊人，但还是太冒险了！
　　毕竟易筋期和锻骨期的差距，远不如锻骨期和凝脉期的差距大。
　　她忍不住说道：“木先生，我知道你实力很强，可是蚩骨打已经半只脚踏入后天……”
　　林铭道：“没关系，如果有什么意外变故的话，我也能全身而退的，走吧。”
　　娜依还想说什么，但是看到林铭已经转身，只好叹了一口气，闭口不言了。
　　她能感觉出，林铭是一个很固执的人，不会轻易改变想法，而且他将来可能是成圣成神的人物，他说有把握，应该便是有把握吧。
　　娜依正想着，不经意的瞥见了身边的妹妹，却见妹妹一直望着林铭的背影，小脸红扑扑的，偶尔眼珠转一转，也不知道在想什么。
　　娜依微微一愣，这才明白，娜水恐怕喜欢上林铭了。
　　十几岁的少女本就是情窦初开的时候，何况林铭本来就相貌出众，实力高超，身上散发着一股锋锐的气质，再加上他在娜水近乎绝望的时候出现，轻易的化解了所有危机，娜水不可避免的产生了一些崇拜之情，不知不觉的就坠入情网了。也许连她自己都还没有意识到吧……
　　娜依微叹一口气，妹妹和林铭的差距太大了，不过她不想干涉妹妹的感情，也不想去考虑妹妹与林铭的身份差距，一切就顺其自然吧……
　　※※※※
　　雾谷部落，南疆众多大大小小的部落中一个很不起眼的部落，人口四五千人，因为所处的位置在一个山谷中，山谷的清晨经常弥漫大雾，所以得名。
　　雾谷部落距离火蚩部落只有六百里，在十年前被火蚩部落攻陷，现在属于火蚩部落的奴仆部落，部落的酋长已经被杀了，现在主事的都火蚩人，每年要向火蚩部落进贡猪牛羊、丝麻、美酒、矿产。
　　有的时候，还要进贡美女，南疆大多数部落是母系氏族，不存在掌权者建立后宫的情况，不过也有父系氏族的，比如火蚩部落便是如此。
　　火蚩部落的酋长、大将军、掌教都是男子，拥有众多后宫佳丽。
　　雾谷部落虽然地方不大，但是因为所处南疆一处交通要道，所以平时来来往往的行人不少，客栈酒楼等设施，倒是一应俱全。
　　府谷客栈便是其中比较大的一家了，这一天，府谷客栈来了两女一男，看起来都是十五六岁的样子，男子戴了斗笠，背后背着一把刀，应该是一个武者，两个女子都戴了面纱，看不清容貌，不过光看身材出落的如此亭亭玉立，想必是美女了。
　　店小二满面含笑的迎了上来，虽然三人年纪不大，不过按照这店小二的经验，这三人多半是出手阔卓的人，于是便格外的殷勤。
　　在南疆，民族部落不计其数，里面的习俗也是五花八门，男子戴斗笠，女子戴面纱的，店小二能数出好多个来，所以也没有太过在意。
　　他只是感慨着少年年纪轻轻的，艳福就这么好，有两个身材姣好的小女孩陪着。
　　“客官，住店吗？”
　　“嗯。”这斗笠少年便是林铭了，他扔出一个金饼子，说道：“开两间上房，要挨着的，我们的马在外面，帮我喂好了。”他们来的时候，已经买了三匹好马，准备杀了蚩骨打，便立刻离开雾谷。
　　至于被追查什么的，林铭毫不担心，雾谷部落距离火蚩部落有六百里，而且这里处于交通要道，来往人员众多，林铭几个人丝毫不起眼。
　　林铭的修为一般人根本看不透，至于娜依娜水两姐妹只有练脏期，也算不得太扎眼，何况他们三人还都掩饰了容貌，就更不会有问题了。
　　“客官真是来的太巧了，我们的上房就剩两间了，而且还挨在一起，这就给您开着。”
　　小二说完，殷勤的带林铭和娜氏姐妹去房间，林铭看了下，干净整齐，倒也满意，便点点头，住下了。
　　“准备一桌饭菜，一壶茶。”
　　“客官要茶？”店小二微微一怔，旋即笑道：“客官想必还不知道，我雾谷的雾花酒可是闻名南疆，每年都要进贡给火蚩部落，火蚩部落的宴会，用的可都是我们雾谷的雾花酒。”
　　“哦？既然如此，来一壶雾花酒吧。”林铭也不在意，他虽然不怎么喝酒，不过毕竟在酒楼长大，对酒倒是有几分研究。
　　“那我给你上一坛雾花酒还有谷泥蛙，我们雾谷的泥蛙也是非常有名的，绝对让您吃一次就忘不了。”
　　“嗯，好。”
　　林铭也不在意吃什么，他把刀取下来，放在桌上，与二女坐在了一起，小二应了，便往厨房去了。
　　不过等谷泥蛙和雾花酒端上来，林铭尝了一下之后，也不禁赞叹，确实是难得的美味。
　　娜水似乎也是吃着味道不错，只是脸上蒙了面纱，吃饭不太方便，只好小口小口的吃了。
　　就在这时，客栈之外突然响起了一阵急促的马蹄声，林铭抬头望去，之间五个骑士骑着红色的膘硕大马停在了客栈之外。
　　那五匹马通体没有半点杂毛，码头足有九尺高，身体壮硕，响鼻如雷，体重怕是超过了两千斤。
　　“赤血驹？”林铭认出了这种马，如果是放到天运国，一匹就价值四五千两黄金！
　　不过貌似这赤血驹就产自南疆，在这里，估计会便宜不少的。
　　五个身穿皮甲的骑士从赤血驹上翻身下来，为首的那个身高八尺，背后背着一杆长枪，浑身肌肉虬扎，行走间步履沉稳，呼吸绵长，一看就是基本功扎实的高手。
　　其余四个人，身材长相倒是很普通，不过走动间却不自觉地流露出一股杀气，显然是久经沙场，杀人无数了。


第189章 火蚩军士
　　四个锻骨巅峰武者，一个锻骨中期武者，林铭一眼看出他们的修为。
　　这样的组合，显然不会是雾谷的本地人，雾谷总共才几千人，哪会出这么多高手。
　　“小二，把我们的马喂好了，少一根马毛，我砸了你的店！”一个身披熊皮的武者进来就吆喝道，煞气十足。
　　这店小二虽然是凡人，看不出他们的修为，但他却认得这些人帽子上的狼毫，这是火蚩军人的标志！
　　雾谷早就被火蚩占领，南疆属于奴隶社会，战败的部落，经常有大量人口被掳掠为奴隶，不过也许因为雾谷部落太小，这才幸免于难。
　　现在的雾谷生意人，平时走在路上都怕树叶掉下来砸了脑袋，看到火蚩人，如见瘟神。
　　何况现在是火蚩的军人，这绝对是惹不起的主儿，小二急忙点头哈腰的招呼着。
　　“来三十斤雾花酒，什么好肉好菜尽管上！”
　　“是，是，马上就好。”店小二急忙下去，掌柜的都惊动了，满脸赔笑的上来给几个人倒水。
　　店面本就不算大，他们坐的位置与林铭隔了一个桌子。
　　“哈哈，两个月没活动筋骨了，这次给大首领打前锋，是咱们兄弟露脸的时候，得好好干一场！”那背着长枪的大汉说道。
　　听到大首领几个字，娜依持筷子的手一抖，转头望向这五个男子，脸色变了几变。
　　“嗯？怎么了？”林铭用真元传音问道。
　　娜依回道：“他们是火蚩部落的军人，在火蚩部落，军人一般叫大将军是大首领，也就是蚩骨打！”
　　“哦？”林铭露出一个玩味的笑容，没想到这才刚到雾谷，就听到有价值的情报了，听起来这蚩骨打要外出了，自己正好守株待兔。
　　这时候酒坛子上来，那披着熊皮的武者一刀破开了泥封，倒了满满一碗，笑着说道：“嘿，放心吧老大，咱们兄弟什么时候丢过脸？何况这次只是探个路而已，依我的意思，我们五个，直接就能把那一头小的搞定了。”
　　“别在这儿给我吹，黑水沼泽里三级凶兽可不少，甚至四级凶兽都有，我们兄弟进去，还不够看，我们就是打好先锋，探好路，把沼泽里的烂泥潭给封上，等大首领大军人马杀到就可以了。”
　　“今天时候已经不早了，往北的地方都不怎么太平，晚上更是凶兽出没，走夜路有危险，虽然我们不怕，但是这次任务事关重大，要是折损了马匹，耽误了行程，那就得不偿失了，所以我们今天在这里住一天，明天出发，到晚上赶到黑水沼泽。”
　　背长枪的武者喝了一碗酒，不紧不慢地说道。
　　“好的老大。”
　　“嗯，你们也是难得出来一次，好好玩一下，今晚上，吃好了，喝好了，再找个女人，放松一下，明天赶一天的路，晚上到了黑水沼泽说不定还要恶战。不过先说好了，找女人可以，但是别给我折腾一晚上，第二天趴在女人肚皮上起不来了。”
　　“哈哈，老大，我们兄弟的实力，就算真的折腾一晚上，第二天照样生龙活虎！”这些人都是锻骨武者，一晚上不睡也没什么大碍。
　　“听说雾谷的女人都是樱桃口，水蛇腰，今晚上一定得试试！”
　　提起找女人，其他几个骑士明显兴奋起来，在军队里憋的实在有点久了。
　　林铭默默的喝酒，目光虽然没有看向这五个骑士，可是灵魂力始终锁定在他们身上，他用真元传音问娜依道：“这几个人在军队里是什么级别？”
　　娜依道：“他们当中两个人帽子上挂着狼毫，一撮狼毫是百夫长，两撮狼毫是千夫长，三撮狼毫是万夫长，也就是统领，还有三个人帽子上没有狼毫，不过我看他们的武器都是剑，应该是将军贴身侍卫一类的。”
　　一般上场杀敌的军人都不会用剑，而是用枪用矛，剑虽然变化多端，但是攻击力不如刀枪，尤其不适合群战，用剑的，多半是文将，或者侍卫。
　　“哦？两个万夫长，三个高手侍卫。”林铭注意到，那两人帽子上的狼毫都是三撮。
　　锻骨巅峰，任万夫长，这个修为和级别的匹配与天运国一样！
　　当初铁峰也是锻骨巅峰的时候，争万夫长的职位。
　　区区数百万人的火蚩部落，在军队编制方面丝毫不逊色于天运国，南疆人果然骁勇善战。
　　而且看这五个人，言谈间自然而然的流露出一股颐指气使，睥睨天下的气势，这种气势看似目空一切，骄傲自大，但其实这气势是久经沙场，经历无数厮杀，靠无数敌人鲜血铸就成的必胜信念。这样的军人，不把敌人放在眼里，他们不靠阵型、配合来取胜，而是靠勇猛的冲杀来获得胜利，将阻碍他们冲锋的一切碾压撕碎！
　　经历无数次生死战斗，虽然他们学的武技功法未必高深，但是论杀人本领，恐怕要比在学院武府里长大的同级武者强得多！
　　这样的统领，率领的军队也必然是一支虎狼之师！
　　“怪不得娜依说，火蚩部落想要称霸南疆，有这样的虎狼之师，还有修为至少达到后天中期的掌教，滋生出野心也不奇怪，恐怕娜水部落就算不经历兽潮的洗劫，也会输给火蚩部落吧。”
　　林铭正在胡思乱想的时候，突然发现那几个军人目光频频向他们这桌投来，集中在了娜依和娜水身上。
　　开始还只是随便看一下，后来几乎是肆无忌惮的看了，目光中隐隐的有贪婪之色。
　　林铭眉头一皱，并没有发作，毕竟对方只是看看而已，并没有做什么出格的举动，而且林铭这次是来杀蚩骨打的，不想惹事。
　　然而林铭忍让后，这几个军人却愈发放肆起来，趁着酒劲，开始谈论娜依和娜水的身材容貌，言语之中满是轻佻。
　　“老大你之前说去找女人，不过青楼那些女人都没什么意思，要找还是找良家妇女的好啊。”
　　“嘿嘿，这两个小娘皮身材不错嘛，就是蒙了脸，不知道长的咋样。”
　　“年纪好像不超过十六岁，把她们按在床上，肯定爽歪歪。”
　　“两个小娘皮都有功夫在身啊，这个年纪这个功夫很不错，不过她们身边那个男的好像是个草包，看他还拿了一把刀，就是做做样子，废物一个。”因为林铭融合逆鳞之血后，已经达到类似于返璞归真的境界，这些军士根本看不出林铭的修为，其实就算看得出他们也不会放在眼里，他们这边可是有四个锻骨巅峰武者和一个锻骨中期武者。
　　“估计是纨绔子弟，就是不知道是哪个部落的，嘿嘿，踩纨绔少爷这种事，我最喜欢。”
　　许多靠自己实力军人从基层爬起来的军人，最瞧不起的就是纨绔。
　　这几人都是军方的实力派，就算是火蚩部落的纨绔子弟，他们也没放在眼里，何况眼下这小子显然不是火蚩部落的，不知道是哪个习惯蒙面纱戴斗笠的小部落，就更不用顾忌了，暴打一顿都没关系，火蚩部落军方在整个南疆都算是排的上名的，他们连小部落的王子公主都没放在眼里。
　　虽然不怕，但几个人也只是言语调戏一下，并没有动手，依旧嘻嘻哈哈的喝酒。
　　“掌柜的，给我们开五间上房，另外去万花楼叫五个姑娘来，要上等货！”那披着熊皮的骑士说完，又扔出一块金子。
　　掌柜的慌忙接过来，面有难色地说道：“几位军爷，真是不巧，我们的上房已经都开出去了，就剩中房了，要不您看看，能不能将就下……”
　　“操！你他妈准备把猪圈给老子！？”熊皮男子猛地一拍桌子，桌子下的地砖蓬的一声爆的粉碎，不过桌子却没事，掌柜的眼珠差点滚出来，他脖子一缩，只觉得一股寒气从领口灌进去，全身都发冷。
　　他毫不怀疑，这些家伙都是杀人如切草的主儿，伺候不好，砸了他们的店面是轻的，就算打死了人，都不奇怪。
　　要知道，雾谷只是火蚩部落的殖民地，南疆民风野蛮，力量为尊，一些小部落往往只能在大部落之间的狭缝中生存，一旦某个大部落决定称霸，那么附近的小部落就遭了秧了，而一个战败的部落没有任何话语权，部落中的人都会沦为贱民。
　　掌柜的可不想得罪这五个瘟神，眼珠一转，说道：“刚刚还有两间上房，不过开给那一桌客人了，我也是真的没办法了啊……”
　　掌柜的这么一说，那五个火蚩军人的目光顿时向林铭一桌投了过来，林铭的眉头皱起，这个掌柜竟然故意将矛头转到他们身上，简直不知死活，本来还不想生事，现在却八成要打起来了，砸了你的店铺却是你自找的！
　　五个军士听掌柜这么一说，顿时笑了，披着熊皮的军士淫笑着说道：“哈哈，原来是这样，早说嘛，两个美人，要不我们挤挤，住一起怎么样？保证你们住的舒舒服服的。”
　　听着这几人的调戏，娜水脸色顿时白了几分，而娜依则是面露冷笑，这帮家伙，真是找死。


第190章 轮回武意
　　听着这几人的调戏，娜水脸色顿时白了几分，而娜依则是面露冷笑，这帮家伙，真是找死。
　　林铭摸到了桌上的宝器刀，这是之前火工留下的那把人阶中品宝器刀，被林铭用来做临时武器，掩人耳目，因为过些天，他刺杀蚩骨打要用枪，不想因为武器的原因而被人找到蛛丝马迹。
　　林铭用真元传音对娜依说道：“本来只是想听听他们说蚩骨打的情报，现在看来是听不成了，你准备怎么惩治他们？”
　　娜依目含杀机的扫了这五个军士一眼，冷声道：“如果可能，我希望木先生杀了他们。”
　　林铭一惊，好家伙，这小姑娘真够狠的，不过今天如果自己不在的话，这些军士不是没可能做出强奸少女的事情，火蚩部落本来就是一个野蛮的部落，吃人的事情他们都做出来了，强奸又算什么。
　　如果他们真的想强奸少女的话，杀了他们也不为过。
　　“打起来的话，这雾谷我们恐怕就没得呆了。”林铭说道。
　　“没得呆，那就换一个地方，火蚩部落的军人，野蛮凶残，能在军队中升任到统领职位的人，没有一个无取死之道！”
　　火蚩部落培养军队的方式，那就是凶残，培养出一群蛮兽一样的军人，保持他们的凶性，战无不胜，攻无不克。娜依对火蚩军人恨到了骨子里，一年前他们灭掉娜氏部落的时候，烧杀抢劫，奸淫掳掠，无恶不作，大量的贫民沦为奴隶，部分教徒甚至被吃掉。
　　所以今天，面对这五个火蚩军人，娜依恨不得把他们全杀了。
　　林铭看着娜依仇恨的眼神，说道：“我懂了，正好我也要逼问他们蚩骨打的行军动作。”
　　看到林铭摸刀，这五个火蚩军人露出了玩味的笑容，“大哥，这小子真有意思，居然还敢在我们面前摸刀，这些纨绔子弟是蠢到家了，连对方的修为都看不清么？”
　　背枪的大汉说道：“这些纨绔在他们本部落都非横跋扈惯了，有什么奇怪的，看他们蒙面的装束可能是兰姑部落的，一个小部落的贵族也敢在我们的地盘上嚣张，好好玩玩这小子，打的他满地找牙，再叫那两个小妞过来，看看她们愿不愿意舍身救她们的少爷，嘿嘿。”
　　“大哥这主意不错啊，有她们的少爷在手，这两个小妞还敢不让我们满意么，哈哈。”
　　几个军士哄笑着站了起来，他们连兵器都没出，徒手走向了林铭三人。
　　客栈掌柜的看到这一幕，脸色白了几分，他倒不是为林铭三人的安危担心，而是怕砸坏了他的桌子椅子，他现在只希望这三个人识趣一点，别试图抵抗，免得打起来砸了他的店。
　　客栈里本来就不多的几个吃饭客人，看到不对劲，纷纷起身往外跑，以免被殃及池鱼。连店小二都跑出去了，就剩那掌柜的还壮着胆子留下来，不过也已经跑到了二楼，生怕被不小心弄死了。
　　“小子，放着好好的贵族少爷你不当，跑到我们的地盘上撒野，真是活腻歪了，你要是识趣点，跪在地上磕几个头，老老实实把那两个小妞让给我们乐呵一晚上，还能留你一条狗命。”
　　熊皮军士说着，一把向林铭的胳膊抓来，在他看来，一招制住一个刚开始练武的纨绔少爷，卸掉他的胳膊，那是手到擒来的事情。
　　可是就在他伸手的时候，林铭的气势却陡然变了！
　　从刚才全身气息内敛，真元波动若有若无，瞬间变得气血如狼烟滚滚，直冲天际，一股龙阳之气从林铭身上爆发出来，那熊皮军士仿佛在刹那听到耳边有龙吟虎啸，饶是他身经百战，心志坚毅如铁，突然听到这龙吟声，却让他身子猛地一震，心中涌起一股发自灵魂深处的恐惧！
　　“熊头，快闪！”那背枪的军士眼睛中精光一闪，瞬间感觉出不对，他一边摘枪一边向林铭大步冲来，而就在这时，他的脚步却猛然一顿，他看到林铭的手掐在了熊皮军士的脖子上，而那平时杀敌勇猛的熊头却仿佛突然傻了一样，任由那小子一把掐住。
　　背枪军士眉头一皱，脚步缓了下来，他终于意识到，今天是他们是踢到铁板了，这是怎么回事……雾谷为什么会突然出现这样的高手？而且刚才他们明明探查过这小子的修为，只是刚刚练武而已，而现在，他的修为莫名其妙的飙升到锻骨巅峰！
　　虽然对方带了斗笠，但是也能大致估计出他的年龄不超过二十岁，这种年龄有这样的修为，很不同寻常！而且对方还精通某种巫术秘法，否则不至于让熊头瞬间失去反应，被轻易制住了，这种会巫术的敌人最是棘手。
　　背枪军士的脸色沉了下来，说道：“朋友，放了我兄弟，今天的事情就这么算了，虽然我不知道你懂得什么掩饰修为的秘法，不过现在，你的修为也就是与我相当，我们这边五个人，你只有一个，而且还带了两个小姑娘，一旦打起来伤了她们也不好吧。”
　　林铭不为所动，依旧掐着熊皮军士的脖子，熊皮军士已经反应过来，可是他此时只觉的自己仿佛被毒蛇咬住的老鼠一般。林铭的手按在了他的命门上，真元已经侵入他的身体，只要意念一动，他就会死掉。
　　他的额头已经渗出汗珠，手指却以一个微不可查的缓慢动作去摸身后的刀。
　　看到威胁完全不起作用，背枪军士冷哼道：“马上放手！不要以为我怕了你，你的巫术我见过类似的，这种巫术不但灵魂力消耗极大，而且不能同时对多个人使用……”
　　背枪军士话还没说完，却看到林铭似乎是笑了那么一下，而后他只听得咔嚓一声脆响，熊头的脖子歪成一个诡异的弧度，身子就这么软软的倒了下来。
　　“熊头！”背枪军士的眼睛红了，“你他妈找死！”
　　“杀了他，一起上！”背枪军士怒吼道，其他三个军士看到兄弟死了也是气血冲冠，一起向林铭冲了上来！
　　“都去死！”林铭浑身真元运转，金鹏破虚的步伐猛然爆发开来，距离在他脚下完全失去了意义，他如鬼魅出现在一个持剑武者的身前，一拳砸向这军士的面门！
　　那军士毕竟经历过无数的战场生死厮杀，反应速度比那些只懂得修炼的武者快的多，这不是他们脑子做出的反应，而是身体的本能！
　　他一剑挥出，斩向林铭的拳头，眼神中闪过一丝疯狂之色，他想将林铭的手一剑斩开！
　　而就在这时，不可思议的一幕发生了。
　　林铭变拳为爪，一把抓住了斩来的剑，猛地一带，那军士直接被拉了过来，林铭抬起膝盖，重重的撞在了对方的小腹上！
　　“蓬！”
　　练力如丝的力道爆发出来，震动真元瞬间震碎了那军士的五脏六腑，连身上的皮甲都被震的四散崩裂开来！
　　那军士哼都没哼一声，七窍流血，当场毙命！
　　“老三！啊啊啊啊！”背枪的军士双目血红，浑身杀气冲天，已经近乎疯狂，他持枪横扫，想要拦腰将林铭扫断，可是林铭却一把抓住长枪枪杆和枪头交接处，一瞬间，这枪就仿佛被铁铸了一般，动弹不得分毫！
　　“去死！”
　　另一个持剑的军士趁机一剑斩向林铭的后颈，然而林铭背后却仿佛长了眼睛一般，他转身随手一抓，那挥下来的长剑就如同稻草一样被林铭抓在了手里，而后林铭一把拉过手中的长枪，一枪刺进了持剑军士的胸口！
　　一刺，一拔，那持剑军士身子猛地一震。
　　“噗！”
　　一股血箭飙射出七八尺远，正喷在了持枪军士的脸上，他看着依然握在自己手中的枪杆，已经完全呆滞了，刺进他兄弟心脏的枪竟然还握在自己的手上……
　　他做梦都没有想过有一天会发生这样的事情，完全无法抵抗的力量，粉碎了他心中所有的傲气、凶残和必胜的信念。
　　就在这时，最后的一个军士杀向了娜依和娜水，他嘴角闪过一丝狰狞，他明白，唯有劫持了这两个女人，他们才有一线生机！
　　然而他的狰狞刚刚浮现，却永远的凝固在脸上，眼前的景象瞬间消失，他似乎看到一个巨大的黑色漩涡，掀起一股无法抗拒的风暴，自己就这么被这漩涡吸了进去。
　　而后，他莫名其妙的回到了少年时候。说是少年时候，可是经历又与他记忆中的完全不同，这种感觉十分诡异，仿佛他看到的是前世的自己。
　　一个又一个的景象从眼前掠过，他看到了无数个自己，或鲜衣怒马，或落魄街头，或飞黄腾达，或行乞一生。
　　无数次转世轮回，可却没有一个是真正的他，错综纷杂的记忆如潮水一般扑向他的精神之海，剧烈的疼痛让他想立刻死去。
　　“啊！”
　　持剑军士发出一声惨叫，精神之海被黑色的漩涡绞碎，他的目光彻底的呆滞了，只剩下唯一的念头不断的回荡在残破的精神之海中——我到底是谁？
　　到底是谁？


第191章 抽干你的灵魂
　　持剑军士的剑就停在了距离娜依两尺远处，然而娜依却神色如常，没有丝毫的惊慌，她看到了这柄剑在轻微的颤抖着，剑的主人已经双目呆滞，显然是不可能刺下去了。
　　她不知道林铭刚才做了什么，仿佛只是一个眼神，便让对方精神之海崩溃，变成痴呆！
　　痴呆的这人可不是阿猫阿狗，而是久经沙场的火蚩军士，修为锻骨中期，他的心志早已经在无数次的战斗中，磨练的刚强如铁。
　　这是怎样的实力？
　　已经多次被林铭的强大震惊，每次娜依都会以为她大概猜测出了林铭的实力极限，可是很快她却又发现，自己猜的根本是错的，对林铭，娜依只能用四个字来形容——深不可测。
　　那持剑军士已经扔掉了长剑，如行尸走肉一般茫然不知所往。
　　林铭看着这变傻的军士，黑色的漩涡在他的瞳仁中慢慢消失，这漩涡，也只有被吸入百世轮回中的人才能看到。
　　领悟轮回武意后，林铭发现，这种武意不但能用来历练武道之心，而且还可以精神攻击。
　　用双眼中蕴含的轮回之力，将对方的灵魂投入百世轮回之中，让他错综复杂的记忆中迷失自我，彻底崩碎他的精神之海。
　　五个军士中只剩下最后一个持枪军士，他是五个人中的老大。
　　他看到地上的三具尸体和双目茫然的持剑军士，心都在颤抖，从林铭捏碎熊皮军士的颈椎开始，到他一个眼神将持剑军士变成白痴，整个过程也只是两个眨眼的时间，五个锻骨期武者，已经有四个被解决掉了！
　　这个人是恶魔吗？
　　他放下了手中的枪杆，双眼漠然的盯着林铭，他知道，今天他已经躲不过去了，在这种人面前，他根本没有逃跑的资格。
　　躲在二楼的掌柜，早已经吓傻了，他此时瘫坐在二楼的立柱旁，裤裆已经湿了，他脑海中只回荡着一个念头，完了，这么多火蚩军士死在自己店里，他已经完了，必死无疑！
　　“小子，算你狠，我技不如人，认栽！不过杀了我们你也别想活！大首领迟早会将你查出来，灭了你们的部落！到时候会将你千刀万剐，下汤锅！”
　　林铭随手扔掉了手中的枪，笑道：“你们大首领在哪儿？用不着他找我，我正想去会会他呢。”
　　他说这句话的同时，真元在两人周围已经形成了一道屏障，隔离了声音。
　　持枪男子顿时面色一变，身上涌起了一阵森森寒意，是了，对方这么好的身手，怎么可能无缘无故的来到雾谷这个小地方，他是冲着大首领来的！
　　他的实力看似是锻骨巅峰，恐怕已经修炼到后天巅峰了吧，所以才能返璞归真，隐藏修为！
　　意识到这一点，持枪男子知道自己已经没有活路，留下命来反而会受审问，徒受皮肉之苦，他当即一咬牙，就想自绝经脉自杀！
　　林铭的灵魂力已经时刻锁定持枪男子的身体，发现他体内真元的异动，冷哼一声，猛然一掌拍出，正拍在了持枪男子的心口，绝脉手！
　　霸道的真元涌入持枪男子的体内，将他全身经脉尽数破坏，持枪男子闷哼一声，直接跌倒在地，全身传来的剧痛让他面色惨白。
　　他想提起真元，却骇然发现身体如泄了气的皮球一般，真元根本就提不起半点来，他惊惧道：“你……你对我做了什么？”
　　“废了你的武功而已。”林铭冷漠地说道。
　　“废了我武功……废了我武功……哈……哈哈！”持枪男子似乎已经精神失常，从刚才经脉中传来的剧痛，他已经知道林铭说的是真的，对一个军人和武者来说，废了武功，比杀了他们还难受。
　　林铭才懒得理会这持枪男子在想什么，他一把将这人提了起来，对身后的娜依娜水说道：“我们走。”
　　“好。”娜依快步跟上去，娜水却还有些发呆，每次看到林铭出手，她都心潮起伏。
　　不管是之前对付光头大汉，对付腐狼，还是现在对付这五个凶恶的军士，根本就没有缠斗，全部是压倒性的碾压和秒杀！
　　这种势不可挡的实力在娜水心中留下了深刻的印象。
　　“阿水，走了。”
　　“啊……好的。”娜水愣了一下才反应过来，这时林铭已经走出客栈了。
　　他毫不客气的霸占了五名军士的赤血驹，像扔死狗一样将持枪军士扔在了马背上，一跃上马。
　　赤血驹不愧是名马，名马通灵，它根本不认林铭为主人，林铭上马之后，它长嘶一声，高高扬起前蹄，想把林铭甩下去。
　　林铭冷哼一声，双腿一夹，那赤血驹只觉得一股大力压下，它承受不住这压力，四蹄差点跪倒在了地上。
　　赤血驹发出一声呜吟，再也不敢反抗了。
　　林铭没想到这畜生这么难搞，看了娜氏姐妹一眼，说道：“这匹马你们骑。”
　　说着他揪着那统领军士，跳到了另一匹马上，娜依和娜水则上了之前的那匹赤血驹，这次，赤血驹没有敢反抗。
　　就这样，四个人骑了两匹马，绝尘而去。
　　赤血驹速度飞快，几人一个时辰的功夫很快就来到了百里外的一处丛林之中，南疆地域宽广，地形复杂，一旦进了丛林，再想搜捕一个人，哪怕出动大军都未必找得到。
　　林铭骑着马来到一处林间空地上，像扔麻袋一样把统领军士扔在了地上，他转身对娜依说道：“你们两个，找一些烂泥土浆，在这赤血驹的身上涂一遍，红色的马匹在树林里太扎眼。”
　　“嗯，好。”娜依应道。
　　林铭转向统领军士，他有不少话要问，不但要问关于蚩骨打去黑水沼泽的时间、目的，更重要的是，他要了解不灭圣火的有关信息，林铭想确定它到底是不是火精，同时也想知道火蚩掌教的真正实力。
　　火蚩部落最吸引林铭的东西，就是这不灭圣火了。
　　不过看到这统领军士脸上的冷笑，林铭却意识到，想要问出他想要的情报不太容易。
　　这种亡命之徒，多半是油盐不进的角色，就算严刑拷打，也难以从他嘴中抠出来什么东西。
　　林铭从须弥戒中抽出一把匕首，在那统领军士身前蹲下，“我有几个要问你，如果你肯回答，我放你一条生路。”
　　“放了我？哈哈哈！”那统领军士仿佛听到了最好笑的笑话，肆意的笑了起来，“我根本就不想活了，还需要你放了我？老子一辈子杀人无数，现在死也够本了！”
　　“你拿匕首是想对我严刑拷问？真是好笑，老子折磨犯人的时候，你还在你妈肚子上吃奶呢！要不要老子告诉你人身上几个最痛的地方，要不要老子告诉你，怎么才能让人求生不得求死不能？”
　　那统领军士越笑越嚣张，然而笑着笑着，他的笑容却慢慢的嘶哑起来，他仿佛看到了什么恐惧的东西一般，脸色变得一阵苍白。
　　此时，在他面前，林铭的双眼已经化成了黑色的漩涡。
　　那统领军士的嘴角抽动了几下，突然“啊”的惨叫一声，双手抱头翻滚在地，足足过了半柱香的功夫，那统领军士才满头是汗的爬了起来，刚才，他看到了无数纷杂的记忆，接着他只觉得好似无数刀子在他脑子里乱绞，钻心的疼痛让他想立刻死去。
　　“滋味怎么样？不需要你告诉我怎么才能让人求生不得求死不能，我恰巧也懂一些折磨人的办法。”
　　林铭刚才没有只是牛刀小试，没有真正施展出全部的轮回武意来，否则这统领军士早已经变成白痴了。
　　统领军士这下笑不出来了，刚才那仿佛灵魂撕裂的剧痛让他疼的想立刻死去。
　　看着林铭嘴角泛起一个邪恶的弧度，仿佛恶魔在笑一般，统领军士心中微微发寒，最恐怖的就是对方的眼睛，完全不见瞳仁，只有黑色的螺旋，仿佛要把人吸入无尽的虚空一般。
　　“你……你刚才做了什么？”统领军士的声音已经失去了镇定，在他看来，眼前这个年轻人根本就不像人类。
　　“没做什么，只是抽掉了你的一部分灵魂。”林铭不紧不慢地说道，“人有灵魂，肉体死亡后灵魂还在，可以转生，但是如果灵魂破灭的话，便就此湮灭，不入轮回。你刚才看到的景象，都是你灵魂记忆中的前世轮回，我再给你一次机会，如果你执意不说的话，我会抽干你的灵魂，让你魂飞魄散，不入轮回！”
　　林铭只是在胡诌八扯吓唬人，但是他的话，如同恶魔的呢喃一般，听得那统领军士心惊肉跳！
　　南疆人都有宗教信仰，而且在部落里面，神权大于君权，部落的最高领袖，都是掌教，神使之类，而不是酋长。
　　转世轮回一说，自然在南疆人心中根深蒂固。
　　“信口开河！你以为我会相信你！”统领军士色厉内荏地说道。
　　“信不信由你，这就是你的最终选择了？”林铭哂然一笑，他的瞳仁依旧布满了黑色的漩涡螺纹，那螺纹还在缓缓的旋转着，怎么看都不像是人类的眼睛。


第192章 朱雀迷踪
　　林铭哂然一笑，他的瞳仁依旧布满了黑色的漩涡螺纹，那螺纹还在缓缓的旋转着，怎么看都不像是人类的眼睛。
　　看到这双眼睛，统领军士就感觉一阵发自灵魂深处的颤抖，林铭说的灵魂湮灭，不入轮回，统领军士说不害怕是假的，他不怕死，因为他相信人死后可以转世，十八年后又是一条好汉。
　　可是永远湮灭，不入轮回，他就怕了。
　　那可是真真正正的彻底消亡，连恶魔都要害怕的最高惩罚。
　　他认为林铭说的多半是假的，可是回想刚才那仿佛灵魂撕裂的痛苦，又真的像是被抽掉一部分灵魂。
　　再结合之前看到的生生世世轮回转生，统领军士不敢赌，万一是他说的是真的呢……
　　而且，他武功尽失，横竖是死，就算什么都不说，又能得到什么好处？
　　想到这里，统领军士犹豫了。
　　“怎么样，考虑好了没有。”林铭笑眯眯地问道。
　　统领军士深吸一口气，嘴角抽动了几下，闭上眼睛说道：“你问吧，我回答你的问题。”
　　他也想开了，下辈子转生还不知道转生到哪里，说不定还是火蚩部落的敌人，守着这所谓军人的忠诚又有什么用？
　　“嗯，很好。”
　　……
　　林铭很快问完了问题，得到了自己想要的答案，他基本已经确认，不灭圣火就是火精。
　　掌管不灭圣火的火蚩掌教，修为达到后天中期。
　　至于蚩骨打去黑水沼泽，有两个目的，第一个目的就是灭掉位于黑水沼泽边缘的黑沼部落。
　　黑沼部落只是一个小部落，原本部落有两万多人，十年前黑沼部落发现了一处玄铁矿，迅速发家致富，这些年因为很多外来人口的加入，黑沼部落已经发展到四五万人口。
　　本来娜氏部落在的时候，娜氏部落和火蚩部落两大部落相互制衡，谁都不愿意看到对方强大，黑沼部落便在这狭缝中生存，只要每年向两方进贡一些玄铁便可以求得平安了。
　　可是一年前，娜氏部落灭亡，平衡被打破，附近的一些中小部落完全成了火蚩部落嘴边的肥肉，想什么时候吃掉就什么时候吃掉。
　　拥有玄铁矿的黑沼部落显然是其中最肥的一块，火蚩部落打算吞并黑沼部落，用黑沼部落的人当奴隶，开采玄铁矿，运回火蚩部落，打造大量的兵器，为他们将来称霸打下基础。
　　蚩骨打来黑水沼泽的第一个目的没有让林铭意外，而第二个目的，却让他大感吃惊。
　　蚩骨打此次除了吞并黑沼部落外，还要顺便搜寻一只朱雀。
　　朱雀是仅次于神兽的圣兽，与凤凰有很大的关系。
　　这个世界上有真龙、真凤、麒麟、金翅大鹏等传说中的神兽。
　　神兽的数目稀少无比，别说是在天衍大陆，就算是在神域也难得一见。当初那位创立《金鹏破虚》身法的大能，就是一次偶然的机遇，看到真龙和金翅大鹏的战斗，有所领悟，而后闭关参悟六十年著成。
　　神兽的强大，凡人难以想象，就连神域大能也无法企及。
　　在神兽之下，则是圣兽。
　　蛟龙、朱雀、灵龟都属于此类。
　　圣兽的数量相比神兽就多很多了，不过也只是相对神域来说，在天衍大陆，圣兽也是稀罕的很。
　　所以统领军士说在南疆出现了一只朱雀，林铭才会如此惊讶，毕竟南疆放到整个天衍大陆只是一个小地方罢了。
　　一只朱雀，价值不可想象，蚩骨打当然没有头脑发昏到想去捕捉朱雀的地步，他只是想搜寻朱雀的痕迹，看看能不能收集到一些朱雀之炎，传说朱雀喜欢栖息在千年梧桐树上，它们降落的地方，便会留下火焰，这些火焰便是朱雀之炎。
　　蚩骨打想搜集朱雀之焰来焙炼不灭圣火，如果运气好，搜集到朱雀之羽那就更是赚大了。
　　对这朱雀之炎，林铭也有所心动，但也不是非得到不可，他真正想得到的是不灭圣火，那才是真正的火精，至于朱雀之炎，再厉害也不过是火焰而已。
　　林铭摸着下巴，“南疆为什么会出现一只朱雀，这种圣兽的出现，会不会和某种天兆有关？”
　　※※※※
　　黑水沼泽绵延近千里，沼泽越往深处，便越是凶险。
　　在沼泽的另一边，则是大名鼎鼎的雷霆山，雷霆山主峰高达一万丈，直插云霄，据说这雷霆山主峰已经高过了云的高度，所以主峰常年不下雨雪。
　　五天后，黑水沼泽的搜寻行动便全面展开了，火蚩部落对这次搜寻十分的重视，军方出动了两万士兵，同时火蚩教也派出了不少高手，这些人修为普遍在凝脉期以上，甚至有的达到凝脉后期，只是比蚩骨打稍差一些而已。
　　搜寻行动一直持续了十天，最终结果却让人十分无语，火蚩大军连一根鸟毛，一点火星都没看到，反而在黑水沼泽里折损了几百个士兵。
　　蚩骨打大发雷霆，找不到朱雀是意料之中，但连一点火焰都没找到，就让他十分不爽了，他本来还指望着在这件事上立一个大功，得到掌教的赏识，让他担任下一任火蚩酋长，现在是可能性不大了。
　　蚩骨打心情不佳，三天后，他率领大军进攻黑沼部落，发泄怒火。
　　黑沼部落总共才四五万人，部落中的军队不足五千，而且其中还有不少是民兵，如何挡得住火蚩的两万大军？
　　一场战争毫无悬念，黑沼部落一路溃败，投降的军队被火蚩俘虏，全部沦为奴隶。
　　火蚩部落的精锐部队一路杀到酋长府！
　　蚩骨打骑着赤血驹，手持丈八矛，一路冲杀，所过之处，鲜血四射，人头飞起，他很享受这个冲锋杀人的过程，势不可挡的碾压过去，杀人如斩草。
　　“轰！”
　　一声巨响传来，酋长府的大门被木桩撞开，蚩骨打一马当先，第一个冲进府内，酋长府是一个部落财富最多的地方，而且还聚集了大量的美女，这里就相当于中土的王宫。
　　火蚩军士最喜欢的就是掠夺酋长府，这能给人带来无限的快感，还有大把的机会宣泄淫欲，酋长府的宫娥和妃子，那曾经都是高高在上的美女，现在却只能被他们肆意凌辱。
　　火蚩大军杀进去的时候，酋长府已经一片狼藉，已经有不少人料到黑沼部落必败，提前逃跑了。
　　不过大多数宫娥、妃子根本就不会武功，就算给她们逃出黑沼部落，也是葬身凶兽腹中罢了，所以她们只能留在酋长府，部落之战，她们从来都是牺牲品，这个时候，根本没人顾及她们。
　　蚩骨打冷笑一声，下令道：“传令下去，所有人都抓起来，集中到正殿，财富全部收集起来，清点好，也集中到正殿，左将军！”
　　“到！”一个大汉出列。
　　“你率领五千精兵追出黑沼部落，但凡抓到逃跑的，男的活埋，女的放到军队里当军妓！”
　　“得令！”那大汉说完一挥手，带着自己的军队冲出了酋长府。
　　一个败亡的部落，逃跑也是需要勇气的，一旦被抓回来，结果更惨，男的活埋就不用说了，女的当军妓往往被火蚩部落的一群虎狼士兵活生生的折腾死。
　　所以很多人宁愿留下来当奴隶，也不愿意冒险逃跑。
　　部队一哄而散，如狼似虎的火蚩士兵们一听说要洗劫酋长府，眼睛都发红了，此时的他们，就像是闻到了血腥味的鲨鱼。
　　不一会儿，便听到酋长府四处传来的男人惨叫和女人哭喊尖叫。
　　蚩骨打嘴角泛起一丝狞笑，似乎很享受这种声音。
　　“走，快点！”
　　“妈的，别磨磨蹭蹭的！”
　　……
　　半个时辰后，火蚩士兵们押着俘虏从四面八方汇聚到正殿，这些俘虏，男的身上基本都有伤，甚至有的已经头破血流，女的大多数衣衫凌乱，脸上脖子上青一块紫一块。无论男女，脸上都是一片绝望死灰之色。
　　士兵们扛着大箱小箱的金银细软，全部堆到正殿的空地上，很快就堆成了小山。
　　火蚩军队默许士兵们在抄没财产的时候，私吞一部分钱财，也允许他们肆意的占有女人。要维持猛兽的凶性，不给它们喂肉吃是不行的。
　　“报告大首领，这对兄妹是在井底下找到的，据宫女交代，他们是黑沼酋长的子女。”一个士兵推出一对十六七岁的少年男女，两人穿着粗布衣服，脸上都抹了草木灰，看起来脏兮兮的，俨然像是膳房烧火丫鬟小厮，可是仔细看他们的手，细嫩光滑没有半点茧子，便知道这一对少年男女从来就没干过重活儿。
　　“不错。”蚩骨打脸上泛起一丝邪笑，这一对兄妹都长得细皮嫩肉，男的可以卖给女系氏族部落的女性掌权者当男宠，女的自己留下就好了。
　　蚩骨打翻身下马，走到这对兄妹的面前，轻佻的捏起那女孩的下巴，就在这时，蚩骨打冷哼一声，一把抓起那女孩的胳膊，在袖子里面，赫然藏了一根机括发射的袖箭，袖箭箭头上蓝汪汪的，显然有剧毒。
　　“找死！”
　　蚩骨打手掌一用力，只听的一声骨骼的轻响，那女孩一声惨叫，脸上冷汗涔涔，险些疼的昏死过去，她的右手的腕骨几乎要被蚩骨打硬生生捏断。
　　就在这时，蚩骨打面色一变，猛地向后跃起，只听得“哧”的一声轻响，一道白影以一个不可思议的角度刺在了蚩骨打的腰间，他只觉得身体一麻，五脏六腑一阵翻滚，差点突出一口鲜血。
　　“谁！？”


第193章 杀蚩骨打
　　蚩骨打话音刚落，一个混在人群中的黑衣少年突然一步踏前，一杆灰色的长枪从他腋下刺出，如毒蛇一般直取蚩骨打咽喉！
　　“嗯！？”
　　蚩骨打飞身急退，可是刚才那一枪，虽然被他的人阶上品宝器铠甲挡了下来，可是一股真元却透过软甲没入了蚩骨打的体内，让他浑身的真元有些难以为继的感觉！
　　以蚩骨打的修为，本来不至于被偷袭，可是他根本就没有想过，一群俘虏中会暗藏着一个隐匿了修为的高手。
　　一般只有修炼到先天或者是少数修炼到后天巅峰的高手，达到返璞归真境界，才能全身真元内敛，隐藏修为。而这种高手，如果真的要杀他也根本用不着偷袭。
　　偷袭者貌似还没有突破凝脉期，他到底是怎么隐藏下杀气和修为的？
　　情况已经容不得蚩骨打细想，对方的长枪已经直逼他的咽喉，蚩骨打到底是半步后天的武者，在被偷袭的情况下，依然能快速的做出反应，他抽出须弥戒中的宝刀，一刀斩在了长枪的枪尖上。
　　“锵！”
　　刀枪撞击在一起，蚩骨打借助这股力量，一个凌空翻身向大军中飞去。
　　刚才发生的一切只在电光火石之间，火蚩部落的将士们这才反应过来，大喊道：“有刺客！”
　　“保护首领！”
　　蚩骨打的贴身侍卫们抽出刀剑，斩向那黑衣少年，然而黑衣少年仿佛夺命死神一般，手中灰色长枪一抖，凝化成实质的震动真元立刻如潮水一般涌出，七八个士兵就如同被浪打的浮萍一般，纷纷向四面八方倒飞出去，凌空吐血。
　　这黑衣少年，自然是林铭，他手中的枪是重玄软银枪，只是涂了一层灰色的特殊颜料，原本的银色太扎眼了，而且他的脸上也在偷袭的一瞬间蒙上了一块黑色面巾，遮住了容貌，只露出一双眼睛在外面。
　　突如其来的变化让人们始料未及，之前已经做好自杀准备的酋长子女看到这突然冲出的黑衣人，目瞪口呆，这人是谁？这么强的身手，不应该是他们黑沼部落酋长府中的人。
　　蚩骨打此时心中越来越吃惊，那一小股涌入他体内的真元到现在竟然还没有被他压制下来，仿佛那股真元有着无穷的生命力。
　　“这是什么真元？”
　　蚩骨打面色连变，如果说一般人的犹如火焰，修为高深的武者真元精纯浑厚，就好比火焰旺盛一些，但本质都是一样的，可是这股真元却有着本质的不同，它就仿佛火精，怎么扑都难以扑灭！
　　蚩骨打扫了一眼林铭的修为，确实是锻骨巅峰无疑，这让他莫名其妙，这个家伙到底是什么来历？
　　大量的士兵如潮水一般向林铭涌来，林铭目光一凝，《混沌真元诀》急速运转，长枪上燃起了红莲般的火焰。
　　横扫千军！
　　“呼！”
　　重玄软银枪画出一个满月，火焰连成巨大的圆弧，强大的冲击力将一群士兵扫的横飞出去。
　　林铭看准士兵之间的空隙，金鹏破虚！
　　嗖！
　　林铭宛如一道黑色闪电一般穿过了士兵的重重包围，瞬间来到了蚩骨打的面前！
　　长枪出手，练力如丝！
　　五千股实质化的震动真元以惊人的速度从重玄软银枪上喷涌而出，在空中交错纵横，犹如一张大网一般向蚩骨打笼罩而去。
　　随着林铭的实力精进，练力如丝已经被他用到炉火纯青，隐隐的有突破的趋势。
　　看到这张暗藏杀机的光网，蚩骨打大喝一声，人阶上品宝刀上亮起土黄色的光芒，挥刀便向光网斩去。
　　“大地裂！！”
　　蚩骨打使出了自己的成名武技，饱含能量的一刀斩在光网上，随着嗤啦一声巨响，光网被撕裂了！
　　蚩骨打嘴角泛起一丝狞笑，敌人毕竟只是锻骨巅峰，怎么比得过他半步后天？虽然不知道这小子为何实力这么强，但是想在乱军之中刺杀自己，却是找死！
　　然而就在这时，蚩骨打脸上的笑容却猛然凝固了，那光网虽然被他一刀劈碎，却并没有消散，反而化成犹如细丝一般的真元，直刺他而来。
　　在获得逆鳞之血之前，林铭释放出的震动真元，虽然凶猛有余，但强度不够，很容易被敌人破坏消磨掉，进入敌人身体后也会慢慢减弱，如果是碰到生死试炼中的巫奴那样防御力强大的对手，就很难伤及对方。
　　可是现在，融合逆鳞之血后，林铭的这五千股震动真元却发生了质变，不但无坚不摧，而且韧性十足，难以被灭杀，虽然不说像火精一样生生不灭，但想要破坏它，却需要数倍的真元才能将其消磨掉。
　　这样生生不息的真元，又岂是蚩骨打一刀能够劈散的。
　　华丽的真元仿佛漫天细雨，然而这雨丝中却蕴含着森然杀机！
　　一些靠近的细丝的武者直接被切碎，即便是蚩骨打的贴身侍卫也无法幸免，一时间鲜血如雨，他们的实力，在这种级别的战斗中能起到的作用太微小了，只是战斗的余波就可能将他们灭杀掉。
　　蚩骨打面色凝重，手心渗出冷汗，他的瞳仁倒映出这无数的细丝，瞳孔猛然收缩！
　　“大地护！”
　　暴喝一声，蚩骨打一刀刺在了地面上，身体周围形成一道土黄色的光膜，仿佛一个厚厚的蛋壳一般将他笼罩在里面。
　　“叮叮叮叮叮叮！”
　　光丝刺在土黄色光膜上发出刺耳的尖响！蚩骨打位于保护罩中，毫发无伤！
　　这时，林铭掩饰在面巾之下的嘴角却咧开了一个轻微的弧度，他等得就是这一刻，他没指望用练力如丝伤到蚩骨打，只是想将对方困住，接下来才是真正的杀招！
　　“呼！”
　　暗红的火焰如红莲一般在重玄软银枪上绽放开来。
　　“嗞！”
　　紫色的电蛇也从邪神种子中冒出，缠绕在森寒的枪头之上。
　　“邪神之力，开启！”
　　林铭大喝一声，浑身真元暴涨！
　　强大的气势爆发出来，一枪刺出，绞碎了大气，火焰和闪电的力量喷薄，刺耳的雷暴声丝毫不亚于雷鸣谷的虎豹雷音！
　　那一刻，蚩骨打的脸色变了，可是他却无法判断出林铭这一招的威力，在闪电和火焰尚未相交之时，这一招只像是普通的杀招。
　　猛一咬牙，蚩骨打拼命的催动真元，加固大地护的防御罩。并不擅长速度的他，只能用凝厚的真元防御来抵挡林铭暴风骤雨般的攻势。
　　以己之长，对敌之长。
　　蚩骨打的想法没错，可是他却估计错了林铭这一招的威力。
　　雷火相交，恐怖的能量瞬间爆发出来，一时间地面仿佛凭空升起一轮红日，空间被扭曲了，肆意的锋芒之气形成了一束束大腿粗细的光柱，如万丈金剑一般四散飞射。
　　可怕的撞击力形成肉眼可见的气浪，正殿的广场被恐怖的能量乱流切割的支离破碎，无数的碎石飞起，离得近的一群士兵如稻草一般四散飞开！
　　蚩骨打的大地护在这样恐怖的爆炸中犹如玻璃一样破碎了，土黄色的碎光纷纷扬扬，蚩骨打本人凌空飞出，胸前已经被炸的一片血肉模糊。
　　林铭展开身法，一步冲出，重玄软银枪直刺蚩骨打的胸口，根本不给对方缓一口气的机会。
　　蚩骨打强忍着五脏六腑传来的剧痛，一刀劈向林铭，而就在这一刻，他面前突然出现一道巨大的黑色漩涡，漩涡中传出强烈的吸引力，仿佛要把他的灵魂撕扯进去！
　　蚩骨打心中大惊，猛咬舌尖，强行让自己清醒过来，然而就在他恢复意识的一瞬间，一杆灰色的长枪已经如毒蛇一般出现在他的颈前！
　　“噗！”
　　长枪入肉的声音清晰入耳，因为大地护已经被雷火杀破掉，此时蚩骨打护体真元薄弱如纸！
　　蚩骨打只觉得喉咙一凉，森寒的枪尖就这么截断了他的气管和颈椎。
　　他愣愣的看着没入他体内的长枪，双眼突出，满是不可置信之色，从意气风发的胜利，到死亡，竟然只是一线之隔！
　　他所梦想着的无尽财富，无数的女人，无上的权力，一统南疆的霸业，永留史册的功绩，一切的一切也都随着这一枪而成了泡影……
　　林铭一枪刺入蚩骨打的喉咙后，震动真元再次散发出来，传遍蚩骨打五脏六腑，蚩骨打七窍流血，双目的光芒逐渐黯淡，在失去意识的一瞬间，他听到了一个少年的声音响起在耳边：“娜氏部落亡魂，杀你祭奠！”
　　“原来是……娜氏部落……”蚩骨打嘴角上扬，似乎想笑一下，然而他的这个表情却永远的凝固在了脸上。
　　“噗！”蚩骨打的尸体重重地摔在地上，林铭落地只觉得一阵头晕目眩，重玄软银枪撑地，才站稳了身子。
　　眼睛火辣辣的疼痛，视野都有些模糊不清了，没想到，对一个半步后天武者施展轮回武意有这么大的副作用，看来以后再遇到高手，轮回武意要尽量少用。
　　翻手将蚩骨打的尸体收入须弥戒，全场军士包括俘虏都愣愣的望着林铭，鸦雀无声……
　　他们万万没有想到，修炼达到半步后天，在南疆算是一方诸侯的蚩骨打，就这么被杀死了……


第194章 圣火火精
　　蚩骨打一死，数千火蚩军士全部被镇住了，林铭就站在了大军之中，却没有一个人敢对林铭出手。
　　普通士兵的修武天赋基本一般二品，修炼十几年，修为也不会超过练体二重，中级将领能达到练脏、易筋期，高级将领能达到锻骨期，但是在林铭面前，全部都不堪一击。
　　除了蚩骨打外，这几千大军中只有左将军和右将军的实力达到凝脉期以上。
　　左将军已经被派出去追捕出逃的俘虏，只剩下一个浑身是冷汗的右将军，他现在大气都不敢喘一下，就怕林铭突然向他杀来，那么他也难逃一死。
　　在林铭面前，他身边的几个护卫根本就是摆设，可以说，林铭的实力，在这数千大军中已经无人可挡！
　　林铭根本就没有注意到这个右将军，他看了一眼被抓起来的一群俘虏，那些俘虏看林铭的眼神都充满了希冀和激动之色，他们已经将林铭看成了巫神排下来拯救他们的战神。
　　林铭心中微微黯然，即便杀了蚩骨打，也不可能改变这些俘虏的命运，他毕竟只是一个人，不可能阻挡一个国家，等待这些俘虏的只能是终身奴役和死亡。
　　他扫了一眼那一对酋长子女，微微犹豫，身影一闪，已经来到了他们二人的身旁。
　　一手抓起一个，林铭展开金鹏破虚的身法，凌空飞起。
　　此地不能久留，否则火蚩部落的后天高手赶到就危险了。
　　救走这一对酋长子女，则是林铭一时兴起的善心，算是为黑沼部落留下一点希望，如果两人争气的话，将来未必不能重建黑沼部落，为他们的族人复仇。
　　“走！”
　　林铭就这么飞出了酋长府，竟是无人敢拦。
　　林铭一路疾驰，准备随便将两人送到一个小部落，便不再管了，可是就在这时，他面色一变，转身一看，一道红光向他激射而来。
　　“火焰？”
　　林铭一瞬间看出，那道红光是火焰幻化而成，在邪神种子中凝成火精之后，林铭就不怎么害怕火焰了，真元灌注右手，用对准那道红光猛地拍了下去。
　　“噗！”
　　红光爆碎，然而林铭却面色一变，他清晰的感觉到，一股火焰之力冲入他的经脉之中，大肆破坏！任凭他体内火精如何震颤，也控制不住这股火焰。
　　“怎么回事！？”
　　以前在熔岩窟中，任凭来多少熔岩之火，邪神种子都能照单全收，可是这一次，却发生了如此意外。
　　林铭运转全身真元，这才压制住这股火焰，就在这时，林铭心中一动，抬头望向前方。
　　在距离他十丈远的虚空，一团红炎凭空幻化出来，逐渐形成了一个身高仅仅三尺的火焰童子，凌空漂浮。
　　这个童子浑身通红，头发、双手、双脚上都缠绕着火焰，小脸嘻嘻笑着，可是它的笑容怎么看都有种阴邪的味道。
　　林铭眉头一皱，这是什么东西？
　　他能感觉出这个童子身上蕴含的强大火系真元，比自己的强大的多，无怪他刚才不能压制住那股火焰。
　　莫非这童子就是火蚩掌教？
　　不对，就算火蚩掌教练了什么奇异的功法，把容貌变成童子模样，也不至于连肉身都没有了，眼前这童子的身体，明显就是火焰组成的。否则它也不可能凌空漂浮着。
　　难道是……
　　林铭心中一凛，对手中提着的黑沼部落兄妹说道：“你们自求多福吧，管不了你们了。”
　　两兄妹听林铭这么说，脸上掠过了一分绝望，女孩张了张嘴想说什么，终究还是没能说出口，她很清楚，这个时候林铭自保都来不及，至于他们两兄妹能不能逃过火蚩部落大军的追杀围剿，只能看自己了。
　　林铭放开双手，两兄妹默默的说了声谢谢，便向丛林深处跑去。
　　火焰童子邪邪的一笑，小手一弹，一团火球直冲两兄妹而去。
　　林铭一声冷哼，重玄软银枪犹如闪电一般刺出，正中那枚火球，五千股震动真元冲入火球之中，只听的“蓬”的一声爆响，火球化成零碎的烟火。
　　两兄妹吓了一跳，女孩回头感激的看了林铭一眼，没有说话，低头跑入了丛林。
　　看到这里，火焰童子也没有再追，毕竟比起这两兄妹而言，林铭才是最重要的敌人。
　　它双手环抱在胸前，邪笑着望向林铭，火焰幻化成的小脸上，带着戏谑的神情。
　　林铭冷笑一声，“你就是不灭圣火的火精吧！火精有灵，融合火蚩掌教的一部分灵魂之后，便形成了你这么一个人不人，鬼不鬼的怪物，成为火蚩掌教的火精分身。”
　　火焰童子的小脸露出一分愕然的神情，而后，它嘿嘿一笑，开口道：“你的灵魂力不错，竟然能认出本座的分身，本座对你越来越有兴趣了，今天你就留下吧！”
　　这火精分身的声音沙哑无比，一个童子却是这样的声音，听起来十分诡异。
　　“留下来？你有这个实力么？若是你本尊亲至，我自然不敌，可只是一个分身，你也想留住我？”
　　林铭说到这里大喝一声，浑身气势暴涨，一枪刺出，真元化成十几丈的枪罡，直刺火焰童子的眉心！
　　他想绞灭火蚩掌教留在这火精当中的灵魂印记，如果他成功，这火精便成了无主之物。
　　面对呼啸而来的枪罡，火焰童子狂笑起来，它的身体倏地一下消失，速度之快，不亚于林铭！
　　“想破我灵魂印记？你做梦！死吧！”
　　火焰童子两只小手向前一推，火焰之力从掌心喷涌而出，化作几千条旋转起伏的红芒，四方八面的向林铭笼罩过来。
　　然而火焰童子没想到，林铭刺出一枪之后，根本就没想着与他缠斗，展开身法便逃。
　　“噗噗噗！”火焰童子的攻击落空，红芒如暴雨一般没入堆满枯枝落叶的黑色地面中，顿时将地面化作一片焦土。
　　“哼，算你聪明，不过你以为这样就能逃出我的手心了？痴心妄想！”火焰童子一声狞笑，直追林铭而去。
　　林铭兔起鹘落，金鹏破虚身法毫无保留的施展出来。
　　如果灭杀掉火蚩掌教留在火精中的灵魂印记，这火精便成了无主之物，林铭就有机会吸收掉它！
　　这个念头有着无比诱惑力，可是林铭却清楚，此时，火蚩掌教一定已经向他这里赶来了！甚至可能还带了一干后天高手，一旦他们赶到，自己插翅难飞！
　　更何况，这童子的火焰真元无比强大，反观自己，之前已经用掉了雷火杀，开启过邪神之力，真元消耗掉了三四成，真的打起来谁胜谁负还说不准，想要在短时间内灭掉这火蚩掌教留在火焰童子中的灵魂印记无异于痴人说梦。
　　此时不走，再耽误几刻钟，那就来不及了！
　　林铭的速度越来越快，他的身体仿佛根本没有任何重量，脚尖在树梢上轻轻一点，身体便如箭矢一般飞射出去，几个起落之后，林铭的身体越飞越高，最后根本就不需在树梢借力，他已经完全飞了起来！
　　达到锻骨巅峰后，林铭真元大涨，他的身法已经越来越接近真正的飞行。
　　此时，在林铭之后，那火焰童子完全看呆了，它能飞行，是因为没有实体，只是一团火焰，可是眼前那小子分明只是锻骨巅峰，为什么也能飞行？
　　难道他身上有飞行的异宝？
　　想到这里火焰童子眼眸中凶光闪过，无论如何，一定要把这小子留下来，他身上绝对有秘密！
　　林铭耳边风声呼呼作响，他完全不需回头，灵魂力便可以锁定他身后的火焰童子，它不但没有被甩开，反而越追越近。
　　“该死，这家伙真是阴魂不散！”林铭眉头紧皱，他的金鹏破虚自然是一流的身法，可是这火焰童子浑身由火焰组成，身体根本没有重量，速度更快。
　　“哼，留下来吧！”
　　火焰童子追到了林铭身后十丈处，它小手一弹，几十道手指粗细的火柱向林铭激射过来。
　　林铭看也不看，向身后一枪挥出，“蓬！”火柱被纷纷绞碎，爆起了红色的光雨，可是这一滞的功夫，火焰童子已经追到林铭的身后，它邪笑着伸出小手，火焰之力在它手心闪烁，“有我分身拖延，你跑不掉的，火焰囚笼！”
　　“呼——”
　　一条条赤红的火焰飞射到林铭的四周，火柱交错，形成了一个火焰的笼子，把林铭困在了其中。
　　“轰！”
　　林铭一枪刺在囚笼之上，却是没能刺破！
　　“该死！”林铭心中大急，这火焰童子摆明了就是在拖延时间，只要火蚩掌教的本尊赶到，他就危险了。
　　而这个火焰童子，真元比自己凝厚，速度比自己快，想杀也杀不了，想甩甩不掉，有这家伙跟着，自己迟早会被追上。
　　林铭猛一咬牙，浑身真元运转到极致，心脏中蕴含的龙血之力猛然爆发开来，“给我破！”
　　林铭大吼一声，一枪刺出，蕴含了龙血之力的真元生生不息，即便是火精之火也无法轻易灭杀！
　　“嗤啦！”
　　火焰囚笼被彻底撕裂，林铭一跃而起，直冲天际！
　　火焰童子明显呆了一下，似乎没有料到林铭这么快就能破开火焰囚笼，不过越是如此，它越是开心，这意味着林铭身上的秘密更有价值。


第195章 圣兽之威
　　天运国，七玄武府——
　　此时，距离林铭离开天运城，已经过了一个月。
　　一个冬日的午后，刚下过一场小雪，云散雪霁，艳阳高照，积雪在缓缓融化着，空气中弥漫着一股潮气。
　　在七玄武府的西北角，负责武府登记处的执事孙亮正在百无聊赖的翻着一本传记小说。
　　这武府登记处的工作相当的无聊，主要是记录武府弟子外出历练，或者执行任务的时间和地点，否则有弟子无故失踪太久的话，七玄武府就要着手调查，这样做是为了保证武府弟子的安全。
　　由于七玄武府弟子外出历练的不多，所以一天能登记三五个弟子已经算不少了，这种无聊且没有前途的工作，稍有实力的武者都不屑于做。
　　孙亮是一个二品上等天赋的武者，家里虽然不能跟那些大世家相比，但也算不错了，以前凭借一点关系，混进了天运武府，修炼了十几年磨蹭到了练脏期便懒得练了，龟在七玄武府登记处当起了一名执事。
　　小说正看到过瘾的地方，孙亮脸上的表情也不禁丰富起来，随着主角命运的起落时而傻笑，时而紧张，而就在他看的兴致大起的时候，却突然感觉光线暗了下来，一个人影遮住了阳光。
　　孙亮以为是有武府弟子要登记外出历练了，看传记小说的兴致被打断，孙亮有些不满的抬起头，刚准备问这弟子外出历练的时间、地点，他却猛然呆住了。
　　在他面前，站着一个身穿流水般飘逸的白袍，背后背着一把长琴的中年男子，他身材修长，浓眉星目，气质如天上悠云一般，飘逸出尘。
　　“啪。”
　　孙亮的传记小说掉在了地上，他颤颤巍巍的站了起来，张了张嘴，干涩地说道：“府……府主……”
　　孙亮此时死了的心都有，七玄武府府主琴子牙怎么会跑到他这里来。
　　琴子牙微微一笑，自然没有打算追究孙亮执勤时间看传记小说的事情，他开口说道：“一个月前，林铭在你这里做了出行记录？”
　　孙亮急忙点头，本来每天登记的人就不多，林铭身份非同寻常，他自然记得。
　　“拿来我看。”
　　“好……好的。”
　　孙亮颤颤巍巍的把出行记录给找了出来，好歹分类还算清楚，没有出现临时找不到的情况，否则他真的想一头撞死了。
　　琴子牙看到纸上记录的林铭出行时间和亲笔签名，微微皱眉。
　　外出历练两个月，地点未定……
　　“我知道了。”
　　琴子牙轻轻合上登记册，转身离去。
　　林铭已经消失了一个月，虽然登记册上写的明明白白是自愿外出历练，可是琴子牙却觉得事情有些蹊跷。
　　林铭得罪了不少人，这个时候出去历练绝对不明智。
　　一旦行踪泄露，他甚至可能遭遇杀身之祸。
　　更何况，在天运国附近，根本没有什么好的历练地点，外出历练根本不如在七玄武府修炼快，七大杀阵可是随时向林铭敞开的，外面哪有这样好的修炼条件？
　　七玄武府唯一缺少的，就是真正的生死厮杀，如果林铭想要历练这个，倒是可以去军队，可是琴子牙已经问过军方，林铭并没有从军。
　　这让琴子牙心中疑问丛生，林铭到底是怎么回事？
　　琴子牙这次回来，是着手准备总宗近日的考核。
　　两个月后，七玄谷会派人下来验收附近几个国家的武府核心弟子，举行一场茶武会。
　　茶武会每三年一次，届时，各国武府核心弟子云集，品茶会武，一较高下。
　　这是对各国核心弟子的考核，也是对武府本身工作的验收，即便是很少操心武府内部事务的琴子牙，对这场考核也相当重视。
　　他当时借七玄令下发的时候，许给林铭那么多好处，也是希望林铭能在短时间内成长起来，在这场茶武会上大放异彩。
　　如果成绩好，不但取得成绩的核心弟子有奖励，武府府主也能得到奖励。
　　其中最珍贵的奖励便是入天丹。
　　入天丹是后天巅峰高手冲击先天时服用的，用于去除体内后天浊气，洗筋伐髓，重现先天内息，返璞归真，迈入先天境界。
　　任你天赋再惊人，想要从后天迈入先天，也要服用入天丹。
　　先天和后天的差别在于先天内息。先天内息可以让灵魂进入空明宁静的状态，更易与天地元气沟通，以灵魂感悟天地至理，以真元驱动天地之力。
　　婴儿在母体体内时，依靠脐带输送的气血呼吸，这就是先天内息。
　　婴儿出生后，改为口鼻呼吸，不可避免的要接触后天浊气，先天内息就没了。
　　从后天到先天，必须去除凡根，由后天外息转为先天内息。
　　这就需要洗筋伐髓，重现先天内息的入天丹！
　　理论上说，有天资绝世的武者，可以通过自身的力量来驱除体内后天浊气，不依靠丹药，自行跨入先天，当然，这也只是理论而已，其实没人做得到。
　　这入天丹，放在七玄谷也是珍贵无比的东西，不光是七玄谷，在其他大宗门中，入天丹也是稀缺无比。
　　因为入天丹的材料太难寻了，就算集齐了，开炉炼丹，也有不小的失败可能。
　　七玄谷差不多每三年炼制一炉入天丹，成品只有区区二三十颗。
　　这二十多颗丹药，这么多弟子来分，显然不够。
　　七玄谷规定，入天丹只奖励给天赋出众的后天巅峰高手，不过即便这些高手服用了入天丹也不一定能迈入先天。
　　琴子牙天赋已经够逆天了，二十岁才开始修炼，四十五岁就到了后天巅峰，当初他也曾经分到过一颗入天丹，服用之后，他冲击先天瓶颈，然而在琴心上出了一点问题，就差一步！
　　结果，琴子牙停留在半步先天，这些年他浪迹深山幽谷，历练琴心，终于琴心大成，如今，他迫切需要一枚入天丹来冲击先天瓶颈！
　　每三年一次的茶武会，入天丹只设两枚，一枚奖励核心弟子，一枚奖励武府府主。
　　只奖励第一！
　　不过，奖励核心弟子的那一枚，要等他达到后天巅峰时才能兑现。
　　毕竟修为不够时，吃了入天丹也是浪费。
　　对核心弟子来说，奖励不单有许诺下来的入天丹，还有其他丰富奖励，其中人阶上品宝器，极品丹药，核心功法等等种类繁多。
　　琴子牙当然想得到入天丹，可他却没指望林铭能拿第一，这第一太遥远了，天运国七玄武府的实力并不怎么强，比起霍罗国，东阳国要差不少。
　　不过，这次拿不到第一，还有下一次，下一次拿不到，还有下下次，毕竟林铭才十五岁而已，能参加三次茶武会。
　　就算三次都拿不到，林铭也应该能取得不错的成绩，也算是为琴子牙添一笔功绩了。
　　可是琴子牙没想到，他回来的时候，林铭已经消失了一个月，去向未知。
　　※※※※
　　南疆，黑水沼泽——
　　林铭与火焰童子已经相互追逐了一个时辰！
　　这一个时辰的追逐中，两人交手十几次，谁也没能奈何对方。
　　林铭体内的真元又消耗了三成，如此长时间的飞行和高强度打斗，即便他气血旺盛，又有《混沌真元诀》补充，也是支持不下来了。
　　这么下去，再过一个时辰，他就会真元耗尽！
　　而反观背后的那个童子，却没有真元不支的情况，这一来因为火焰童子本来比林铭修为精深，二来是因为这童子不是实体，而是一个火精，火精生生不息，永生不灭。
　　林铭心中大急，这么下去不是办法。
　　停下来战斗，他打不赢，拖延时间一久就会被火蚩掌教的本尊赶上。
　　继续逃的话，他最多还能坚持一个时辰，之后真元耗尽，不用火蚩掌教的本尊赶到，光是这火焰童子就能杀了他！
　　似乎已经陷入了死局……
　　不，总会有生机的，只是自己没有想到！
　　冷静下来！
　　林铭呼吸变得轻缓下来，心念也进入了类似于空灵武意的境界，他要想出一个办法，破解这个死局。
　　此时，距离林铭六百里处，一个身穿黑袍的光头中年人盘坐在神风雕上，面色冷漠，此人正是火蚩掌教赤月。
　　骑乘神风雕追赶了一个多时辰，同时还有火精分身牵制，可是即便这样，他还差了六百里的路程。
　　不过赤月并不着急，他是以逸待劳，而他的猎物却是一直在消耗着真元，只要再等一个时辰，他几乎就不战而胜了。
　　只是这个猎物的实力未免太出人意料了，只有锻骨巅峰，却有着直追后天武者的强大战斗力，不但如此，他还会飞行，耐力和持久战斗能力也让人惊悚！
　　“不管你身上有什么秘密，都将是我的！”
　　赤月嘴角浮起一抹冷笑，他的目标是征服南疆，没有人能挡住他的脚步。
　　可是就在这时，赤月脸上的笑容猛然僵住，旋即，他面色大变！
　　“这……这是……朱雀！！”
　　在六百里之外，林铭瞪大眼睛看着天空中飞过的红色大鸟，眼中满是不可置信之色，这就是朱雀？
　　传说中的圣兽，竟然真真切切的出现在了自己的眼前？


第196章 雷霆山
　　那朱雀的身体大概有五丈长，头如锦鸡，颈如红蛇，身覆鳞羽，通体燃烧着火焰，随着它的飞行，点点火光犹如红色星辰一般洒下，美丽如梦如幻。
　　虽然距离很远，但是林铭却能清晰的感觉到它散发出来的庞大威压，让人心悸。
　　因为这股威压，林铭速度大降，他心中一紧，不由得回头看了一眼火焰童子，生怕他追上来，而没想到，火焰童子更是不济，它竟然已经停了下来，双眼盯着空中的朱雀，小脸上尽是恐惧之色。
　　林铭微微一怔，嗯，它在害怕？
　　就在这时候，朱雀低下头来，俯瞰了火焰童子一眼，就是这一眼，让火焰童子魂都惊出来了，它惨呼一声，掉头就跑！
　　这次火焰童子的速度，甚至比之前追赶林铭还要快上三分，它近乎化成一道红光，几个呼吸的功夫就已经没入了丛林，消失不见！
　　林铭傻眼了，它为什么要逃？
　　再看朱雀，那一时间，它似乎流露出一股犹豫的神色，但是很快就不再理会火焰童子，继续向前飞去。
　　它的飞行看似优雅，翅膀挥动的也极其缓慢，但是速度却奇快无比，只是十几个眨眼的功夫，就已经飞到了天边，化成了一小团红色的影子。
　　林铭有些发懵，这火焰童子明显在怕朱雀。
　　难道……
　　是了，朱雀是火属性圣兽，蚩骨打进入黑水沼泽，是为了寻到一些朱雀之炎和朱雀之羽，焙炼不灭圣火的火精。
　　可是反过来说，不灭圣火的火精对朱雀来说同样也是不错的补品。
　　这火精是怕被朱雀吞了，所以才掉头逃跑的。
　　明白了这一点之后，林铭轻笑一声，展开身法，循着朱雀飞行的方向飞了过去。
　　朱雀的速度极快，林铭的速度还是差了一些，一炷香的功夫后，那朱雀已经消失在了天边。
　　林铭害怕火精童子去而复返，展开全速，贴着地面飞行，连续改变了两次飞行方向，这才降落到了沼泽草丛之中。
　　这黑水沼泽的草丛足有一丈多高，比起树木都不见得矮多少，一个人钻进去，就如同石沉大海，根本无从找起了。
　　林铭在高草丛中找了一个相对安全的地方，拿出一块真元石，开始打坐恢复真元。
　　他将全身气息收敛，完全隐藏起来，即便是武道高手用灵魂力探查过来，也难以发现他。
　　再过一两个时辰就天黑了，黑夜的黑水沼泽才是最危险的，林铭必须要尽快恢复实力。
　　一个时辰之后，随着一颗真元石的爆碎，打坐中的林铭睁开双眼，他的雷火之力已经恢复过来，真元也凝聚的差不多了。
　　随着黑夜降临，黑水沼泽的草丛中会遍布毒蛇毒虫，不过林铭能飞，倒是不太在意这些。
　　他估计现在自己大概处于黑水沼泽的中央地带。
　　黑水沼泽绵千里，如果林铭原路返回，就回到了黑沼部落，如果继续前进，前方八九百里处就是雷霆山。
　　林铭本来就打算击杀蚩骨打后去雷霆山走一趟，这次正好可以去看看。
　　娜依说过，雷霆山上有雷霆草，百年以上的雷霆草价值不菲，不过即便是后天高手，也不敢贸然爬到山腰以上，只能在雷霆山的外围活动。
　　林铭可不认为自己的实力要超过后天高手，他此去雷霆山，也是在外围活动，除非探究清楚雷霆山的秘密，否则他不会贸然上山。
　　夜幕如洗，明月高悬，林铭脚踏草尖，飞速前进，每一个起落就是十几丈的距离。
　　在距离雷霆山还有数百里远的时候，林铭已经可以借着月光看到远处巨大的黑影，宛如铁铸的巨人一般。
　　在山顶处，隐隐有白光闪动，那是无数的雷霆在闪烁。
　　雷霆山山顶的雷霆，永无停息，万年不绝！
　　雷霆山是南疆最高山，主峰高达一万丈，直插云霄，这雷霆山主峰已经高过了云的高度，所以主峰常年不下雨雪。
　　天衍大陆的天有六重，云层之下为云霄天，雨、雪、冰雹都形成在这一层天，云霄天没有什么特别的，除了高处寒冷之外，任何人都可以在云霄天生存。
　　云层之上九千尺，为平流天，这一层天刮着永无休止的罡风，连神风雕都难以在平流天飞行。
　　云层之上三千丈，为太极天，在这里，金木水火土风雷全部以元气状态存在，暴虐无比，先天以下的武者，如果暴露在太极天上，会直接被元气流冲击致死。
　　雷霆山的万丈高度，已经接近了太极天，因为雷霆山山顶布满元磁矿，所以能够引下太极天的雷元气，形成永无休止的天雷。
　　雷霆山就是这样得名的。
　　林铭猜测，雷霆山山顶，雷霆闪烁万年之久，极有可能会有雷灵存在，不过就连后天高手也只能爬到雷霆山山腰，自己的实力还不如后天期，想得到这雷灵，希望渺茫！
　　虽然如此，林铭还是要走一趟，看看这雷霆山到底有什么恐怖之处，自己怎么做才有可能得到雷灵。
　　两个时辰后，林铭来到雷霆山山脚，意外的发现，这里竟然有一个部落。
　　此时虽然天还没亮，不过部落的居民已经早起开始一天的工作，农夫扛着工具外出，小贩挑着扁担在叫卖。
　　“据说这雷霆山上到处都是雷霆蜥蜴，部落建在这里，不怕爆发兽潮么？”林铭心下疑惑，找了一家客栈，准备休息一下，等天亮问清楚情况再上山。
　　进入客栈后，林铭灵魂力一扫，惊讶的发现，在这客栈中，有不少武道高手，甚至连客栈的掌柜的，也有练体一重的修为。
　　这些人，难道都是冲着雷霆草来的？
　　“少侠，是进雷霆山吧。”掌柜的看到林铭后，笑眯眯的迎了上来。
　　“嗯。”林铭点了点头，此时他已经除下面巾，修为控制在大约练体三重的模样，这也是林铭这个年纪的天才该有的修为。
　　现在即便是火蚩掌教杀到，也根本就找不到他了。
　　“真是英雄出少年，少侠年纪轻轻，就有练脏期修为，不得了，不得了，不过这雷霆山，以练脏期进入的话，着实危险了一点，只当成一次历练倒无妨，但是想要采摘有价值的雷霆草，却是勉强了些。”
　　听到掌柜的话，林铭心中一喜，他正缺少关于雷霆山的信息，而这掌柜显然知道不少的样子。
　　他开口问道：“请问这雷霆草究竟有什么用？为什么这么多人冒险去雷霆山采摘？”在林铭看来，雷霆草恐怕只对拥有雷属性真元的武者有价值，而这种武者少之又少，雷霆草的需求量不该这么大才是。
　　掌柜的微微一愕，面露古怪之色，这小家伙还真是有意思，什么都不知道就跑来雷霆山。
　　他说道：“雷霆草蕴含雷霆之力，可以由秘法加工成雷霆珠，可以伤人，五十年以上的雷霆草加工成的雷霆珠威力就很可观了，百年雷霆草就更是了得，南疆战乱不断，军方很愿意大范围收购雷霆珠，用来装备军队，这可比箭矢威力大多了。”
　　“原来是这样……”林铭心中恍然明悟。
　　掌柜的又道：“我这里有一本小册子，介绍雷霆山的信息和要注意到的地方，只要五两金子，少侠想要的话可以买一本。”
　　“好！”
　　林铭很痛快的付了钱，拿过一本介绍雷霆山的小册子，南疆还没有普及雕版印刷，这册子都是手抄的。
　　林铭翻看这册子后，终于明白为何连后天武者也能停留在雷霆山山腰以下了。
　　说到底，还是因为这雷霆蜥蜴。
　　毫不夸张的说，雷霆蜥蜴是南疆最厉害的一种凶兽！
　　蜥蜴又叫四足蛇，常言道：蛇生四足，为蛟！蛟生双角，为龙！
　　蜥蜴的形象与蛟龙相似，而这雷霆蜥蜴，体内确实有蛟龙血脉！
　　拥有圣兽血脉的凶兽，其实力可想而知。
　　在雷霆山山脚，雷霆蜥蜴数目很少，寥寥几只也是血脉不纯的，这些蜥蜴身上覆盖白色鳞甲，口吐白色闪电，实力相当于练体四重，练体五重的武者。
　　越往高出，雷霆蜥蜴就越强大，到了山腰，雷霆蜥蜴的鳞甲变成红色，口吐红色闪电，红色雷霆蜥蜴的实力已经相当于凝脉期武者。
　　再往上，为蓝蜥，相当于后天。
　　据说到了山顶，有紫蜥，相当于先天武者！
　　看到这里，林铭倒抽一口凉气，他现在还没见过先天武者，没想到这雷霆山上就有相当于先天武者的存在。
　　真的遇到紫色雷霆蜥蜴，恐怕一道闪电下来，后天武者都直接化成灰烬了！
　　想到这里，林铭微微皱眉。
　　比起一般武者，他有一个优势，那就是他体内有雷灵，不太惧怕雷霆。
　　但是不太惧怕，并不等于完全不怕。
　　几个时辰前，林铭对上火焰童子，对方的火就能伤到他，这是因为对方体内也有火精，而且它的火精比林铭邪神种子中的火精还强，所以林铭便制不了对方的火焰。
　　“在雷霆山，我的生存能力比同实力的武者要强不少，但想闯山顶，却还是差远了……”
　　“我先去雷霆山山脚，之后，能爬多高是多高。”


第197章 雷霆草
　　白天的雷霆山有一个奇观，山脚下是郁郁葱葱的森林，一千丈往上则是灌木高草，再过一千丈是稀疏的荒草，再往上，就逐渐到了冰原雪地，而接近峰顶的几千丈则是隐隐的白光闪电，连冰雪都没有了。
　　从下到上，以此是浓绿、黄绿、枯黄、白色。
　　一万丈高的雷霆山，光是山脚下的森林就有数十里纵深，这森林中的树木长得极其高大，七八人合抱的巨树放到一般森林中已经能算得上树王了，可是在这雷霆山脚下，却只算是普通的树了。
　　林铭一路走来，甚至看到了一棵要十几人合抱，高度近百丈的古树，光是露在地面上的虬扎的树根都比一座庙宇还大，看树龄至少有四五千年之久了。
　　水越深，鱼越大，森林也是如此，树木越高，里面孕育出的凶兽也就越猛。
　　不单单是这些巨兽，那些隐藏在草丛中的毒虫、毒蛇也是极为致命，不过好在林铭身上已经涂抹了南疆特制的雄黄药酒，倒是不惧这些毒物。
　　林铭这一路上一直小心戒备，看到这些巨树，他对这雷霆山孕育出相当于先天武者的雷霆蜥蜴也就不觉得奇怪了。
　　森林里的阳光被树木挡得严严实实，粗大的藤条犹如巨蟒一般从树上垂下，林铭不时地便能看到一些大型凶兽在茂密的森林中挤着树枝藤条爬过去，嚓嚓嚓的树枝折断声让人听了触目惊心。
　　对这些凶兽，林铭能避开就避开，实在有不开眼的向他冲过来，他也便顺手击毙了。
　　就这样，林铭一路无惊无险的穿过了雷霆山外围森林，来到了山坡草原地带，这里的草不比人矮多少，里面也是毒蛇毒虫遍地，林铭走了一会儿，突然心中一动，他看到在不远处，有方圆三丈的一片地方寸草未生，露出了黑色的岩石。
　　这块岩石其实就是元磁矿石，在这一块矿石的石缝之中，有一株白色的剑形草倔强的生长着，这株草大概有一尺高，草心中有一棵白色的小果实，果实上隐隐有电光闪动。
　　雷霆草！
　　林铭之前买了介绍雷霆山的小册子，一眼认出了这一株雷霆草，雷霆草非常显眼，因为它们只会长在元磁矿上，而且因为雷电之力的存在，周围不会有其他植物，一眼便能认出。
　　“白色叶子，叶脉中有淡淡的红纹，应该有五十年的年份。”林铭将雷霆草草心的白色小果实摘了下来，而雷霆草本身林铭却没去动，这雷霆草长在元磁矿石之上，孕育出来并不容易，林铭不想去破坏，只取雷霆力最丰富的果实就够了。
　　将白色果实托在手心之上，林铭意念一动，抽干了里面蕴含的雷霆之力，之后，这股雷霆之力沿着林铭的经脉流入心脏，毫无悬念的被邪神种子吸收了。
　　内视邪神种子中的雷灵，用灵魂力感受它的力量变化，林铭微微失望，雷灵的力量几乎没什么增长，显然，五十年年份的雷霆草对自己没什么价值。
　　林铭叹了一口气，也是，这只是雷霆山的外围，雷霆之力还不如七玄武府的雷鸣谷丰富，对雷灵的增长没有任何帮助也不奇怪，看来自己想要大量低年份雷霆草来培育雷灵的幻想是要破灭了。
　　想要培育雷灵，除非找到几百年甚至上千年的雷霆草，或者从雷霆蜥蜴身上打主意，甚至有可能，找到雷霆山的雷灵。
　　当然对最后一种可能，林铭根本不抱希望，就算真有雷灵，也多半在雷霆山的山顶，那里常年闪电不息，最有可能孕育出雷灵，然而以自己的实力，根本就没命走到山顶。
　　林铭继续前进，走了一会儿，隐隐约约听到前面有打斗声。
　　在这些密林高草中，有时候不但要防着凶兽，也要防着武者，在这里杀人越货后毁尸灭迹太容易了。
　　不过林铭倒是不怎么需要担心这个，因为在雷霆山出没的武者多半是锻骨期以下。
　　虽然说雷霆山连后天武者也只敢在半山腰以下活动，但事实上，后天武者基本不会来雷霆山。
　　因为雷霆山唯一值得称道的特产就是雷霆草，来这里的武者基本都是为了采摘雷霆草的，一棵百年雷霆草，也不过是卖上一百多两黄金，凝脉期以上的武者根本就看不上眼。
　　林铭穿过一片灌木丛，便看到前面有人影闪动，打斗声也越来越清晰，可以清楚的听到刀剑相击的声音以及低沉的兽吼。
　　将灵魂力散开，林铭见到不远处的一片空地上，五个武者正在围杀一头不知名的凶兽，这头凶兽长得像是犀牛，但是背上长了鳞甲，尾巴也是又粗又长，尖端还有倒刺。
　　从这凶兽散发出的气势来看，它的实力不会弱于易筋期武者，它不但皮糙肉厚，而且那一条长着尖刺的尾巴力大无穷，随便一抽就能抽碎大石。
　　围攻它的五个武者三男两女，他们衣服右胸口都有一条小青龙的标志，看起来像是出自同一个家族或是门派，其中那两个女子是一对双胞胎，看起来十八九岁，姐妹的修为都是练脏初期，武器是长剑，她们的攻击明显威力不足，剑气斩在铁甲犀牛身上不痛不痒。
　　另一个看起来和双胞胎少女年纪差不多的青年也是练脏初期，实力与两个少女半斤八两，顶多起个牵制作用。
　　最后两个年纪长一些的武者则分别是易筋初期和易筋巅峰。
　　主攻的就是那易筋巅峰的武者，他身穿一身黑色劲装，手中用了一把黑色玄铁棍，对这一头浑身披甲的凶兽，刀剑都不怎么好使，反而这长棍的杀伤力最大，黑衣武者也是眼疾手快，每次都能趁着这铁甲分神去对付其他人的时候，又快又狠的一棍抽在它身上。
　　他专抽那铁甲犀牛的眉心，这里正是铁甲犀牛的中枢神经所在，也是最大的弱点。
　　铁甲犀牛虽然防御力强大，但是也禁不住黑衣武者一棍一棍的砸下来，慢慢的，它视野开始模糊，行动迟缓，最后鼻孔和耳朵都开始流血。
　　黑衣武者看到时机差不多了，浑身真元爆发，手中黑色玄铁棍蒙上了一层赤光。
　　“五岳崩！”
　　黑衣武者大喝一声，用出自己最强的一招武技，一棍敲在铁甲犀牛的脑门上，只听咔嚓一声轻响，那铁甲犀牛的脑袋凹下去一块，显然头骨被打碎了。
　　铁甲犀牛哀嚎一声，摇晃了两下，重重的摔在了地上。
　　“师兄的五岳崩真厉害！”那年纪不足二十岁的青年看到黑衣武者一棍砸死了铁甲犀牛，急忙上来拍马屁。
　　黑衣武者哈哈一笑，显然对这记马匹极为受用，“小龙，你去把这犀牛角割下来，这东西能卖不少钱。”
　　“好哩。”那叫小龙的青年应了一声，兴冲冲的去割犀牛角了。
　　两个双胞胎少女凑过来，其中一个有些羡慕的开口道：“师兄的五岳崩越来越厉害了，我们姐妹到现在还没有学到武技呢……”
　　言语中既有对黑衣武者的崇拜，也有一些小小的幽怨，对一般武者来说，武技传承是很难得的东西。
　　这五个人算是底层的武者了，天赋并不出众，又是普通家庭出身，加入了一个名不见经传的小门派，说是门派，其实才十几个人而已，他们所谓的“师父”只有一个，实力锻骨巅峰。
　　这五人，论实力比起七玄武府最差的人之堂弟子，还要差一大截。
　　听到两姐妹的抱怨，黑衣武者哈哈笑道：“桑榆、桑兰，不要灰心啊，你们的天赋不错，好好努努，师父会传授给你们的，过两天有机会的话，我跟师父说说，让他把《九华剑》交给你们。”
　　两姐妹听心中大喜，甜甜地说道：“谢谢大师兄。”
　　黑衣武者满足的点点头，他很喜欢这种影响别人命运的感觉，尤其对方还是一对双胞胎美女。
　　而就在这时，他注意到了不远处的林铭，这么近的地方突然出现一个人，他心中一惊，之前竟然没有注意到。
　　不过对方只有初入练脏期，倒是不值得在意了。
　　眼睛一转，黑衣武者想起了什么，对林铭说道：“那位朋友，是来雷霆山历练的吧？要不要我们带你一程？价钱好说，以你练脏初期的修为，一个人来闯雷霆山，遇到雷霆蜥蜴必死无疑。”
　　黑衣武者这么一说，其余四人这才注意到林铭，注意到林铭的修为后，他们都有些惊讶，真是初生牛犊不怕虎，区区练脏初期修为，只有一个人，也敢来闯雷霆山。
　　林铭道：“不必了，我习惯了一个人。”
　　被林铭拒绝，黑衣武者脸上笑笑，嘴上没说什么，心中却存了幸灾乐祸的心理，这年轻人还真是不知道天高地厚，十五六岁修炼到练脏初期确实了不起，难免自信心膨胀，过一会儿有你苦头受的，搞不好就得把命搭进去。
　　黑衣武者身边的青年听到林铭的拒绝，撇撇嘴小声说道：“真是不识好歹，大师兄肯带他是看得起他，他还不同意，等着死吧。”


第198章 雷霆蜥蜴
　　黑衣武者身边的青年听到林铭的拒绝，撇撇嘴小声说道：“真是不识好歹，大师兄肯带他是看得起他，他还不同意，等着死吧。”
　　青年的声音虽然不大，但是林铭耳聪目明，当然听得清清楚楚，他将修为压制在练脏初期，一是出于小心起见，二是不想引人注意，毕竟以他的年龄，修为达到锻骨巅峰太过惊世骇俗。
　　说到底，这五个武者窝在一个小地方，没有见过世面，不知道外面的天才有多少。
　　那双胞胎少女似乎是不忍林铭送死，开口道：“小兄弟是第一次来雷霆山吧，这里可不是随便玩的，过了外围森林之后便危险重重，练脏期武者根本活不下去的，我们要不是有大师兄带着，也不敢来的，我们不会收你多少钱，出门在外，多个朋友总是好的。”
　　林铭听到这对双胞胎一副姐姐的口气有些无语，居然说这里不是随便玩的，难道还有人专门来雷霆山旅游么。
　　黑衣武者看到林铭没有答应的意思，说道：“让他一个人吧，我们走。”
　　本来想赚点外快，对方既然不识好歹就算了，他正欲走，林铭突然开口问道：“你们有没有上了年份的雷霆草，我可以按照市价买。”
　　他在这里耐心等待这几个家伙搞定那头凶兽，就是想问这个，要是有上了年份的雷霆草，他可以试验一下，这雷霆草究竟还值不值得自己去采摘。
　　林铭这么一问，黑衣武者心中古怪，莫非这个人修炼雷属性真元，怎么会要收购雷霆草？
　　或者他为某个部落收购的？就算有部落收购雷霆草，也不会让一个小孩子来收吧。
　　黑衣武者犹豫了一下，问道：“你要多少年份的？”
　　林铭道：“年份越高越好，价钱给足你们。”
　　林铭这么一说，黑衣武者旁边的易筋初期武者倒是眼睛一亮，悄悄用真元传音说道：“大师兄，这小子口气不小，好像挺有钱啊。”
　　黑衣武者没有理会那青年，对林铭道：“九十年年份的雷霆草两棵，三百两黄金，要不要？”
　　三百两黄金的价格比市价稍高一些，不过林铭也不在意，甩手三张金票就飞向了黑衣武者。
　　“联合商会钱庄的金票，去大部落，或者是天运国即可兑现。”
　　黑衣武者接过金票一看，果然是联合商会的金票，他从背包中取出雷霆草，甩手扔向林铭。
　　林铭收下之后，扫了一眼，确认年份无误后，便头也不回的离开了。
　　黑衣武者看到林铭在手指戒指上轻轻一抹，雷霆草便消失的情景，眼中精光一闪，犹豫了一下，还是任由林铭离去。
　　直到林铭消失，那易筋初期的青年咕哝道：“大师兄，刚才那家伙明显是只肥羊，身上少说千八百黄金，你就这么让他走了，依我的意思，直接抢了他，要是他不识好歹，我们就……”
　　那青年做了一个抹脖子的动作，黑衣武者白了他一眼，说道：“千八百两黄金？你以为那小子那么简单？这小子手上带了一枚须弥戒！这玩意儿我们师父都弄不起！千八百两黄金在他眼里恐怕就是一顿饭钱！”
　　“须……须弥戒？”那青年傻眼了，“不会吧，竟然带了这种东西？那他还来个屁雷霆山啊，这种搭上性命还挣不了多少钱的地方，那些纨绔怎么会来？”
　　“找雷霆草呗，只是不知道他收这玩意儿有什么作用。”
　　青年突然意识到什么，急道：“大师兄，他身上带了须弥戒，说不定身家几万黄金，抢了他，我们一辈子不愁了！”
　　“抢你妈！”黑衣武者给了青年一记爆栗，“他肯定是出自大宗门或者大世家，这种人身上宝贝多，而且也难缠，万一我们没留住他，那就等着死吧，看他也不像傻子，练脏期就来闯雷霆山，鬼知道他有什么保命的底牌。”
　　“再说，我们是靠本事吃饭的，不是强盗，小心行得万年船，总想着干杀人越货的事儿，迟早阴沟里翻船。”
　　那青年被训了一顿，有些不以为然的撇撇嘴，显然还惦记着林铭身上那几万两黄金，在他看来，一个十五六岁的小毛孩子，再厉害又能厉害到哪儿去。
　　而那对双胞胎少女却奇怪地问道：“大师兄，须弥戒是什么呀？”
　　“哈哈，就是一种空间存储宝器，只有戒指大小，却能存储几丈见方的东西，等着以后我修炼到凝脉期，也弄一个来玩玩，到时给你们看看。”
　　“真的？太好了！有了这东西，以后我们出来历练收集材料就方便多了啊，再也不用背包了。”两个少女听到这种新奇的宝器兴奋的不得了。
　　“修炼到凝脉期也弄一个来玩玩？真是吹牛皮不打草稿……”易筋期青年看着黑衣武者在美女面前装逼，心里腹诽了一句，当然这话他是绝不敢说出来的。
　　※※※※
　　十里之外，林铭盘坐在一块岩石上，手中握着两颗雷霆草果实，果实上闪烁着隐隐的雷光，片刻之后，雷光消散，果实也随之干瘪下来。
　　林铭睁开双眼，有些无奈的扔掉了干瘪的果子。
　　九十年年份雷霆草也不过如此，效果是有一点，但实在太小了，恐怕吸收掉几千个果子，雷灵的力量增长也不会超过一成。
　　且不说收几千个果子费时费力，关键是雷霆草对雷灵的提升也不能一直保持下去。
　　按照以往的经验，雷灵吸收低等级闪电很快就会达到饱和，不能一直增强。
　　不过林铭没有灰心，来雷霆山之前，他就有面对困难的心里准备，这雷霆山山肯定有机缘，然而真正的机缘不可能任人采撷，否则早就被采光了，怎么可能轮得到自己。
　　“据雷霆山手册上说，这雷霆草最高可以达到千年，果实呈现为紫色，这种千年雷霆草，蕴含的雷霆之力强大无匹，如果得到几株的话，应该能让雷灵成长一些，只可惜这千年雷霆草太难寻。”
　　雷霆草只要有足够的时间，就可以一直生长下去，直到一千年，甚至两千年，但是这么多年来，雷霆山出入武者无数，五十年以上的雷霆草早就被摘光了，怎么会留它长到千年。
　　要想找到千年雷霆草，只有接近山顶那些人迹罕至的地方才可能有。
　　然而一旦超过山腰，就算是后天武者也要小心翼翼，林铭虽然有雷灵在身，对雷电抵抗能力很强，但也不敢太过深入。
　　林铭正在思考的时候，突然听到身后传来一声高亢的兽吼，犹如春雷乍响，直冲云霄。
　　接着是一声惨叫，林铭听出这惨叫声正是刚才那几人中的一人发出来的。
　　他心念一动，起身向后疾驰而去，按照雷霆山小册的描述，这头吼声如春雷的凶兽多半雷霆蜥蜴。
　　林铭早就想见识见识这雷霆蜥蜴了，进入雷霆山这么久，这才遇到了第一头。
　　他想要知道自己到底怕不怕雷霆蜥蜴吐出的闪电，好推测一下自己到底能在雷霆山爬多高。
　　也想知道，雷霆蜥蜴能不能成为雷灵的补品，是否值得他出手猎获。
　　林铭展开身法，身影如电光一般，因为速度太快，周围的景色仿佛扭曲了起来。
　　十里的距离，只是十几个呼吸的功夫林铭就赶到了，入眼是一头通体覆盖着淡红色鳞片的巨大凶兽，它长得与蜥蜴有几分相似，不过背脊比蜥蜴更高，浑身凸起着巨大的骨甲，看起来倒像是地龙。
　　此时，在这巨蜥身前，四个人面色惊恐的站在那里，他们分别是被称为大师兄的易筋巅峰武者，练脏初期的双胞胎少女，还有一个被称作小龙的练脏初期少年。
　　至于那个练脏初期的青年武者，已经通体焦黑，倒在了地上，显然遭受过雷击，虽然他还有一口气，但恐怕也是离死不远了。
　　身为大师兄的黑衣武者脸色苍白，他能清楚的感觉到，那雷霆蜥蜴已经锁定了他，只要他动一下，就将面临闪电的攻击！
　　“该死！怎么这么倒霉，在这个高度不该出现相当于锻骨巅峰武者的雷霆蜥蜴才是！”
　　黑衣武者心中叫苦，被雷霆蜥蜴盯着，他大气都不敢喘一下，另外三个少男少女，更是近乎绝望了，连二师兄都一个照面就重伤将死，他们三个连塞牙缝都不够。
　　就在这时，雷霆蜥蜴突然低吼一声，感受到了什么，它缓缓的转身，它看到在自己身后，一个少年不知什么时候出现，手握一把狭刀，随意的站在草丛中。
　　虽然这少年身上没什么气势，但是不知道为何，却给雷霆蜥蜴一种极度危险的感觉。
　　“是他？”黑衣武者和双胞胎少女这才发现去而复返的林铭，“他怎么回来了？莫非他是专门冲着这雷霆蜥蜴回来的？”
　　黑衣武者意识到这一点，只觉得脑袋有点发懵，他要干什么？
　　虽然认定林铭有些保命的底牌，但黑衣武者估计这底牌多半是用来逃跑的，从没想过，林铭的战斗力有可能对付锻骨巅峰的雷霆蜥蜴。


第199章 秒杀
　　“吼！”
　　雷霆蜥蜴发出一声恐吓的低吼，它已经将目标转向了林铭，因为它从这个少年身上感受到了威胁！
　　那是来自雷霆的力量！雷霆蜥蜴对雷霆有着超乎寻常的感应力，虽然林铭全身气息内敛，但它却能隐隐的感受到林铭体内也蕴含了一股雷霆之力，这股力量虽然十分模糊，但却蕴含一股苍莽浑厚的气息，让它胆战心惊。
　　林铭并没有出手攻击，而是耐心等待，一头相当于锻骨期武者的凶兽，对他根本构不成威胁，他只是想等着见识一下雷霆蜥蜴的攻击手段。
　　气氛一时陷入了僵局，黑衣武者紧张的看着雷霆蜥蜴和林铭，他有心逃跑，可是又怕雷霆蜥蜴突然转头攻击他，几经挣扎，他还是决定留下来看一下，看看这个少年究竟为什么有胆子回来。
　　雷霆蜥蜴连吼几声，对林铭提出警告，然而林铭不但没有离开，反而一步步向它逼近。
　　雷霆蜥蜴终于愤怒了，身上流动着狂躁蛟龙血脉的它，无法容忍别人如此挑衅它。
　　“吼！”
　　雷霆蜥蜴狂吼一声，张口吐出一个白色的雷球，直射林铭而来！
　　这雷球速度极快，转眼就到了林铭眼前，林铭不闪不避，全身真元运转到极致，便准备硬抗这一次攻击。
　　黑衣武者看呆了，他怎么不躲？虽然雷球的速度快，但起码的反应也该做出来，何况这少年应该是有底牌才对啊！
　　“刺啦！”雷球直接没入了林铭的身体，双胞胎少女发出一声尖叫，然而预想到的爆炸没有发生，雷球仿佛泥牛入海一般没入了林铭的体内，没有激起一点波澜，甚至连林铭的衣服都没有烧焦！
　　林铭微微皱眉，几息之后，他的眉头便舒展开来，雷球中蕴含的雷霆之力被他吸收掉了！
　　这雷球比起雷鸣谷的雷霆暴躁一些，但也无法抗衡邪神种子中的雷灵，只是稍稍挣扎，最终避免不了被吸收的命运！
　　彻底吸收掉这股雷霆之力后，林铭笑了，他已经确认，雷灵相争与火精相争都是一样的原理，就是比谁体内的火精或者雷灵更强！
　　谁强，火和雷就会听从谁的命令。
　　当初自己在熔岩窟和雷鸣谷中，不管是火也好，雷也好，都没有火精雷灵操控，就仿佛没有将军的军队，一盘散沙，对自己造成不了任何的威胁，轻易被他吸收掉。
　　而后来，林铭对上火焰童子，因为邪神种子中的火精不如对方强大，所以争斗起来才会吃力。
　　不管火精还是雷灵，都是世间少有的奇物，林铭猜测，整个雷霆山有一枚雷灵就已经不错了，这些雷霆蜥蜴体内又怎么可能有雷灵，所以完全不是自己的对手！
　　如此看来，自己的实力虽然不如后天武者，但是应该能比后天武者爬的更高！
　　雷霆蜥蜴看到一个雷球砸在林铭身上没有半点反应，琥珀色的瞳仁中流露出一丝惊恐之色，它连吼几声，一次性有七八颗雷球从口中射出，急速飞向林铭。
　　林铭不闪不避，照单全收！
　　这一下，被称作大师兄的黑衣武者直接看傻眼了，双胞胎少女则下意识的揉了揉眼睛，以为自己惊吓过度眼花了。
　　这怎么可能？就算是后天武者，也不能站在原地，任由雷球狂轰滥炸吧。
　　黑衣武者吞了一口口水，这还是人吗？他的身体难道是元磁矿做的？
　　幸好……幸好当初没有头脑发昏干出拦路抢劫的蠢事，否则他早已经死了！
　　雷霆蜥蜴一口气吐出了十几颗雷球，终于开始害怕了，它意识到，眼前这个敌人根本就不是自己能对付的。
　　嘶吼一声，雷霆蜥蜴吐出一颗大一号的雷球，而后转身便逃。
　　“想逃？”
　　林铭目光如电，金鹏破虚身法展开，身体瞬间出现在了雷霆蜥蜴的身侧，一拳击出！
　　“轰！”
　　林铭结结实实的一拳砸在雷霆蜥蜴的背脊之上，雷霆蜥蜴体表的鳞甲坚如金刚，可是林铭的攻击向来无视体表防御，除非你如那巫神塔中的巫奴一样，连内脏也锻炼的如钢铁一般坚固，否则根本扛不住练力如丝的渗透攻击。
　　“蓬！”
　　五千股震动真元气势汹涌的冲入雷霆蜥蜴体内，直接作用于它的五脏六腑中，雷霆蜥蜴惨嚎一声，硕大的身体猛地一抖，体内五脏俱碎，口吐鲜血倒了下去。
　　“哗啦啦。”因为恐怖的体重和高速冲刺带来的巨大惯性，倒下去的雷霆蜥蜴压倒了一大片灌木从，枯枝落叶的断裂声不绝于耳。
　　黑衣武者眼睁睁的看着林铭一拳击毙体重将近万斤的雷霆蜥蜴，就跟一拳打死一只狗一样，他的表情已经跟见了鬼一样。
　　那可是雷霆蜥蜴，实力锻骨巅峰，表面鳞甲刀枪不入！
　　要是雷霆蜥蜴被林铭放出的一招华丽武技秒杀，他都不会太过惊讶，可是它怎么会被一拳打死？
　　人类的拳头，跟雷霆蜥蜴相比就像是一根绣花针对比猫狗一样。
　　一针扎在猫狗的背上，能把猫狗扎死吗？
　　黑衣武者再看林铭的目光已经充满了恐惧。
　　他呆呆地站着不敢动，双胞胎少女也满脸呆滞，不断地吞咽口水，她们两人小心翼翼的与林铭保持距离，刚才林铭一拳打死雷霆蜥蜴的场面实在太过震撼。
　　林铭杀死雷霆蜥蜴后，拔出狭刀，一刀剖开雷霆蜥蜴的胸膛，几刀就将它的尸体肢解开了，他在寻找雷珠。
　　按照雷霆山小册子上介绍的，锻骨期以上的雷霆蜥蜴，体内会结成雷珠，这雷珠也是雷霆蜥蜴的力量来源。
　　“大师兄，他到底是……”在两姐妹看来，林铭的存在已经违逆了常理，这么小，实力这么强，怎么可能。
　　黑衣武者沉声道：“他绝对不是一个十五六岁的少年，我猜他可能是炼了某种返老还童的功法，所以才会这样。”
　　“那他的实力是……”
　　“应该是后天巅峰！”黑衣武者说出这个修为后，自己也是心神一颤，后天巅峰，放眼整个南疆都找不出几个来！
　　“后天巅峰？这是真的？”双胞胎少女声音都有些抖了，她们平时提起锻骨巅峰的师父就已经敬畏的不得了，至于后天巅峰是什么概念，她们都不敢想。
　　南疆现在没有大宗门，后天巅峰武者就是极限，因为没有入天丹，这数百年来，还无人踏足先天。
　　可以说，后天巅峰武者已经有资格在南疆称雄一方，那完全是传说中的人物，与这些人相比，她们简直是蝼蚁了。
　　黑衣武者道：“也只有这个修为了，只有达到这样的境界，才能随意隐藏修为。可笑之前我还想带他一下，收点保护费……”
　　黑衣武者苦笑一声，摇了摇头。
　　……
　　林铭很快从雷霆蜥蜴体内取出了雷珠，这雷珠有拳头大小，颜色白中带着浅红。
　　这个颜色，与雷霆蜥蜴本身鳞甲的颜色相同，也代表了雷霆蜥蜴的实力等级，等到雷珠变成血色，那这雷霆蜥蜴本身就有着凝脉期武者的实力了。
　　将雷珠拿在手中，林铭可以感觉到其中蕴含的雷霆之力，信念一动，毫不客气的把这股力量抽走，雷珠的光芒顿时黯淡了下来。
　　感受体内的雷霆之力变化，林铭稍感失望，这一颗雷珠，最多相当于几株百年雷霆草而已。
　　转身看了黑衣武者一眼，林铭并没有多呆的意思，正准备走，林铭突然脚步一顿，灵魂力延伸到远方。
　　“嗯？又来了一头？”
　　林铭发觉，在数千丈之外，一头雷霆蜥蜴正以一个惊人的速度冲向这里。
　　这时候，黑衣武者也感觉到了，他没有如林铭一样强大的灵魂力，但是他能感觉到地面在微微的震动，显然是一头雷霆蜥蜴正在冲来。
　　很快，他们就能听到如滚滚雷鸣一般的兽吼声，其中蕴含着无比暴虐的气息。
　　黑衣武者心中一紧，明白这头雷霆蜥蜴是来寻仇的。
　　犹豫了一下，黑衣武者对林铭说道：“前辈，是刚才死去那头雷霆蜥蜴的吼声惹来了他的同伴，听吼声，新来的这一头雷霆蜥蜴至少相当于凝脉期武者。”
　　黑衣武者对雷霆蜥蜴极为了解，能根据吼声的细微差别分出大致等级来，不过黑衣武者觉得非常奇怪，他们现在处于雷霆山的外围地带，怎么会接二连三的来高等级雷霆蜥蜴？
　　莫非是……
　　黑衣武者心念急转，看林铭的目光有了几分犹豫，不知道该不该跟这位前辈提一下。
　　不过此时他已经来不及细想，随着咔嚓咔嚓的树枝折断声，一头通体赤红的雷霆蜥蜴从树丛中穿出，它看到地面上已经死去的同伴，琥珀色的瞳仁中已经充满了愤怒和杀机。
　　林铭看着这头雷霆蜥蜴，从须弥戒中抽出了重玄软银枪。
　　相当于凝脉中期武者的雷霆蜥蜴，光靠拳头对付有些吃力了。
　　黑衣武者，双胞胎少女，还有那个练脏期少年，看到一人一兽对上了，下意识的退后了一些，避免被殃及池鱼，倒是双胞胎少女想起地面上还躺着一个奄奄一息的二师兄，赶紧把他拉过来，免得被踩死了。


第200章 雷系宝物
　　“赤红色的雷霆蜥蜴，相当于凝脉期武者，没想到会出现在雷霆山的底层，有些蹊跷。”一般来雷霆山的武者都是易筋期，锻骨期，要是遇上这种红色蜥蜴，那就是一个死。
　　林铭虽然稍感奇怪，但也没多想，这个时候，雷霆蜥蜴已经咆哮一声，对他吐出了一颗雷球。
　　这雷球通体赤红，比之前白色雷霆蜥蜴吐出来的雷球大了一圈。
　　林铭依旧不躲闪。
　　“兹兹！”
　　雷球没入林铭的身体上，阵阵酥麻感比刚才更强烈，这赤红色的闪电要比白色闪电暴戾了许多。
　　然而可惜，没有雷灵支配，就像是虎狼之师失去了指挥，当红色闪电流入林铭的心脏，面对邪神种子中的雷灵，立刻感受到了本能的恐惧。
　　这就好比一头凶恶的狼狗碰到了幼虎，即便虎没有长大，也散发出百兽之王的威严。
　　毫无悬念，雷灵将赤红闪电吞噬了。
　　林铭一动都未动，看到这等情景，黑衣武者的喉结狠狠的抽动了几下，虽然猜到林铭的实力，但是实力强并不等于能硬抗雷霆攻击，何况这还是赤色闪电。
　　林铭内视邪神种子，这一次，他终于感受到了雷灵的一点成长，这让林铭心中一喜，看来红色闪电比起白色闪电已经有了质的提升，如果是更高一级的蓝色闪电呢？
　　林铭心中充满了期待。
　　他定然要去雷霆山山腰以上，会一会相当于后天武者的蓝色雷霆蜥蜴。
　　在他看来，只要不惧怕雷霆蜥蜴的雷电，就算是相当于后天巅峰武者的深蓝色雷霆蜥蜴，也不能把他怎么样。
　　反而，可以将它们释放出来的闪电当成补品！
　　甚至有可能，去见识一下传说中的相当于先天武者的紫色雷霆蜥蜴，如果能吸收一些紫电的话，不知道雷灵又会有何种变化，想到这里，林铭就期待万分。
　　然而很快，林铭便发现自己想的太天真了。
　　那红色雷霆蜥蜴看到它引以为傲的雷电攻击失败，转为了身体攻击，比水缸还粗的蜥蜴尾巴，如鞭子一样狠狠的抽了下来！
　　虽然雷霆蜥蜴因为体型过大，行动起来速度稍慢，但是论攻击速度，它绝对不输人类武者！
　　林铭目光一凝，金鹏破虚身法施展开，倏地消失在原地！
　　轰！
　　地面直接被雷霆蜥蜴一尾巴砸出了一条沟，连带着地面的元磁矿都被砸了个粉碎。
　　林铭轻吐一口冷气，好大的力气。他能硬抗雷霆蜥蜴的雷电攻击，可是却架不住它直接用尾巴抽。
　　“我是傻了，居然以为雷霆蜥蜴只能闪电攻击，看来，光是依靠身体攻击，它们也不会输给同级的凶兽。”
　　“以我现在的实力，贸然去惹相当于先天高手的紫色雷霆蜥蜴那是找死。”
　　已经明白了雷霆蜥蜴的攻击手段，林铭没必要在拖延时间了，重玄软银枪一抖，林铭的速度发挥到极致，他连人带枪如同一颗流星一般冲向雷霆蜥蜴。
　　在枪尖上绽开着如红莲一般的火焰，呼呼火焰燃烧的气势，丝毫不弱于雷霆！
　　“噗！”
　　长枪直接破入雷霆蜥蜴的鳞甲，长驱直入！
　　练力如丝和火焰真元同时爆发开来，雷霆蜥蜴的身体猛地一抖，口吐鲜血。
　　它哀嚎一声，一尾巴向林铭抽来，然而却被林铭轻易的躲开，因为重伤，这一次，雷霆蜥蜴的力量明显减弱了许多，打在地上只留下了一道浅痕。
　　林铭抽出长枪，又是一拳砸在了雷霆蜥蜴的眉心处，震动真元再次爆发，红色雷霆蜥蜴终于禁不住两次打击，身体晃了一下，轰的一声摔倒在地。
　　以林铭现在的实力，对付相当于凝脉初期的凶兽已经十分轻松了。
　　林铭照旧剖开这红色雷霆蜥蜴的身体，取出了赤色雷珠。
　　意念一动，雷霆之力涌入了林铭身体，一股极其舒服的酥麻感随之传来，藏在林铭心脏中的雷灵围绕着邪神种子上下窜动，似乎极为兴奋。
　　赤色雷霆之力很快便被雷灵完全吸收，这一次的成长终于让林铭满意了一些，这样下去，有一二十颗赤色雷珠，就足够雷霆的威力增加一成。
　　当然，这种增长不能一直持续下去，恐怕增加个四五成之后，赤色雷霆之力对雷灵就没什么增幅作用了。
　　到那时，自己只能去寻找更强大的雷霆之力来滋养雷灵。
　　……
　　在不远处，双胞胎少女正在为那易筋期青年上药，然而易筋期青年伤的太重了，仅靠两个少女包裹中那些低级药草也只是勉强保住性命而已。
　　雷电这种东西，最容易留下隐伤，被强大电流击中身体的人，即便当时活下来了，等些年也容易因为心率衰竭等原因而死，就是因为雷电流经心脏时，留下了隐伤。
　　如此下去，这青年恐怕要卧床个一年半载，之后能不能继续修武，能活多久都不一定。
　　易筋期青年痛苦的呻吟着，两个少女看到二师兄这样，都面有不忍之色，不过作为大师兄的黑衣武者，却没有在意易筋期青年，而是望着林铭，心里似乎在犹豫着什么。
　　眼看着林铭起身要走，黑衣武者终于忍不住开口道：“前辈，请等一下。”
　　林铭脚步一顿，回身望着黑衣武者，冷淡地问道：“有什么事情吗？”
　　虽然林铭与黑衣武者一行人没发生什么冲突，但是之前那易筋期青年看自己的贪婪眼神全都落在了林铭的眼里，林铭自然知道对方当时打的什么算盘，对这种人，他没有任何好感，所以即便他须弥戒中有上等疗伤药，可以免除他的痛苦，林铭也没打算拿出来。
　　林铭本以为黑衣武者是为师弟的事情向他求救，却不想黑衣武者开口说道：“前辈，我有一个猜测，不知道当讲不当讲。”黑衣武者也不肯定，他怕说出来没能兑现，结果遭林铭迁怒，那就冤了。
　　“什么猜测？”
　　黑衣武者组织了一下语言，说道：“家师早年修武历练的时候，就在雷霆山，出入雷霆山有十几次之多，积累了不少经验，这些经验都口授给我了。我虽然修为不高，但是也已经来过雷霆山五次了，师父的经验再加上我自己的经验，可以说，我对雷霆山非常了解。”
　　林铭微微点头，他也发现了这一点，当初黑衣武者仅凭雷霆蜥蜴的吼声就能判断出雷霆蜥蜴的实力，而在林铭听来，两种雷霆蜥蜴的吼声没有什么区别。
　　黑衣武者又道：“据我所知，在雷霆山底层，不该出现锻骨期以上的雷霆蜥蜴，而现在，却一连出现两头，其中更有一头是凝脉期的，这就不同寻常了。”
　　“雷霆蜥蜴有自己的族群，族群内部也有地位的划分，实力越高的雷霆蜥蜴，地位就越高，它们的领地就越接近山顶，因为山顶的雷霆之力最丰富，而从山顶往下，雷霆之力越来越少。”
　　“继续说。”林铭道，这雷霆蜥蜴倒是跟人类的社会有些类似，强大的武者占有的修炼资源自然就多。
　　得到林铭的鼓励，黑衣武者来了精神，也不再战战兢兢了，说道：“一个领地中的雷霆之力有限，谁也不愿意给别的雷霆蜥蜴吸收，所以不出十二分意外，雷霆蜥蜴不会离开自己的领地，否则会起争斗，也就是说，高等级的雷霆蜥蜴，不太可能下山，除非……”
　　黑衣武者说到这里顿了一下，又道：“我就是猜测，不知道是不是真的。”
　　“你说，错了也没关系。”林铭看出了黑衣武者的顾虑，开口说道。
　　“嗯，是这样的，我猜测这两头雷霆蜥蜴是自己进化的，它们可能本来只是易筋期的雷霆蜥蜴而已，因为有了某种机缘，才会进化到锻骨巅峰和凝脉期。”
　　“哦？什么机缘？”林铭来了兴趣。
　　“前辈不知，雷霆山因为雷霆之力太过丰富，有时候会孕育出一些雷属性的天材地宝，而雷霆草只是其中最最普通的一种。”
　　“这么说，你怀疑这两头雷霆蜥蜴吃了某种雷属性天材地宝？”
　　黑衣武者摇头道：“不是吃了，雷霆蜥蜴最喜欢的是收集，比如这雷霆草，雷霆蜥蜴很乐得见到自己的领地多长出一些雷霆草，这样他们领地内的雷霆之力会更加浓郁，比吃了雷霆草的效果更好，所以一般数百年的雷霆草，周围都有高等级雷霆蜥蜴守护。”
　　“雷霆蜥蜴寿命很长，甚至有些雷霆蜥蜴会在一株年份数百年的雷霆草周围一呆就是五六百年，一直守候它成长为一棵千年雷霆草，而守护它成长的同时，雷霆蜥蜴也会获得极大的好处，比直接吃了它好处更大。如果有雷属性天材地宝的话，雷霆蜥蜴就更舍不得吃了，吃了它，最多提升个一两阶，而守着它成长起来，那么就受益无穷了。”
　　林铭道：“我懂了，你的意思是说，这两头雷霆蜥蜴守着一个宝贝才进化的，我想知道，你为什么要告诉我这个消息？你自己去把那天材地宝挖出来不是更好么？”


第201章 巢穴
　　黑衣武者苦笑一声，说道：“我倒是想挖，那也得有实力才行，这种宝贝不一定只有两头雷霆蜥蜴守着，很可能是一个小的雷霆蜥蜴族群，我过去，恐怕还没走到就死了。”
　　“就算是顺利走到，又走运没有遇到任何雷霆蜥蜴看守，这雷系天材地宝也不是我能够染指的，这种东西，内部蕴含着强大的雷霆之力，别说是雷系天材地宝，就算是五百年的雷霆草我都采不下来，否则我只是碰到草叶就恐怕会跟我师弟一个下场了。”
　　黑衣武者说着指了指那还躺在地上的易筋期青年。
　　林铭道：“不管你估测的对不对，你的这个情报对我来说都很有价值，那么说吧，你要什么报酬？”
　　黑衣武者心中一喜，他确实存着这样的心思，对方吃肉，他能喝点汤就好了，他犹豫了一下，说道：“我还不知道是不是真有宝物，谈报酬还都早了，只是……前辈能不能先出手救救我的师弟，如果再晚一段时间，他可能这辈子都要残疾了……”
　　黑衣武者说到这里也有些为难，对方既然是一个年纪不知道多少岁的老妖怪，恐怕可能已经听到他和他师弟之前的对话了，他只能寄希望于这位高人不要计较。
　　果然林铭说道：“没问题。”
　　对地上躺着的这种小人物，林铭确实懒得计较。
　　他从须弥戒中拿出一小瓶丹药，走到了双胞胎女子的身边。
　　用灵魂力探查青年被烧焦了大半的身体，林铭发现他体内还残留着不少暴虐的雷霆之力，就是因为这些雷霆之力的摧残，所以这青年才命在旦夕。
　　林铭抓起青年的手，体内雷灵发动，轻而易举的将青年体内的雷霆之力抽干，全部吸收到雷灵之中。
　　接着他从瓷瓶中取出一棵药丸，随手一弹，药丸直接没入了青年的口中。
　　两姐妹虽然不知道林铭给二师兄喂了什么药，但是光看那丹药晶莹剔透的样子还有散发出的浓郁药香，就能猜到那绝对是价值不菲的灵丹。
　　据说高级灵丹，一颗价值上千两黄金都是稀松平常的事情，甚至还有上万两黄金的，能直接提升武者的修为。
　　要是真能得到那种丹药的话，自己姐妹也不用为了易筋期而苦苦打拼了吧，想到这里，两姐妹看林铭的目光都有些羡慕和灼热起来。
　　雷霆之力已经被林铭移除，再加上丹药很快见效，本来已经昏迷过去的青年轻哼一声，醒了过来，他茫然的看向四周，沉重的打击让他一时没想起来刚才发生了什么事。
　　“好了。”林铭随意的站起身，对黑衣武者说道：“我们可以走了。”
　　“嗯，谢谢前辈。”黑衣武者想留下双胞胎姐妹在这里照顾二师弟，但是又不放心，只好带着他们一起走。
　　黑衣武者对雷霆蜥蜴的脚印和活动痕迹很有研究，哪怕来到硬石头地面上，在脚印已经断了的情况下，他依然根据气味和蛛丝马迹，准确的找准雷霆蜥蜴来时的路线。
　　最终，他带着林铭锁定了两头雷霆蜥蜴的巢穴。
　　“就是那里了，在那块大石头后面。”
　　黑衣武者指了指不远一处极其隐蔽的洞穴，那洞穴全部是由元磁矿构成，看起来黑漆漆的，犹如野兽的巨口。
　　林铭用灵魂力探查了一番，洞穴里面果然向外逸散着强烈的雷霆之力，这一趟来对了。
　　也多亏了这黑衣武者，否则他根本就找不到这里。
　　林铭道：“你们在外面等着就好了，我进去。”
　　如果移开大石头，洞穴的宽度超过了一丈，正好够一头雷霆蜥蜴通过，看来这块石头是雷霆蜥蜴为了掩饰洞穴而专门搬来的，就像一道门一样，每次出入都要把门关上。
　　林铭散开灵魂力，小心翼翼的走入洞穴之中，里面的幻境阴暗潮湿，不过丝毫不能影响到林铭的感知。
　　他大概走了十几丈的距离，前方豁然开朗，在洞穴里面竟是一处极为广阔的空间，地面有一处处的小水湾，时不时能听到水滴“啪嗒”“啪嗒”的声音，清晰入耳。
　　“这里的景色倒是不错。”
　　林铭心中暗道，心中却一直保持着高度警惕，就在这时，他突然心中一凛，感觉到一股杀机锁定了自己，一种极度危险的感觉从心底升起，下一刻，红光一闪，一道雷霆毫无悬念的劈在了林铭的身上！
　　“雷霆蜥蜴。”
　　林铭瞬间抽出了重玄软银枪，这头雷霆蜥蜴比之前遇到的两头都要强，涌入自己身体的红色闪电也更加的暴虐，即便林铭有雷灵也没能瞬间将其压制。
　　而就在这时，那躲在暗处的雷霆蜥蜴咆哮了起来，接连七八道红色雷霆如暴风骤雨一般的轰击在林铭身上。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　岩石都被劈裂了，而林铭就站在这雷霆中心，所有的雷霆之力照单全收，强烈的酥麻感和疼痛出潮水一般涌来，一开始林铭有些难受，可是随着雷霆之力的大量吸收，林铭却是隐隐的兴奋了起来。
　　“好家伙，是一头相当于凝脉巅峰武者的雷霆蜥蜴，不见得比蚩骨打弱！”认清这雷霆蜥蜴的实力，林铭十分兴奋，毫无疑问，这头蜥蜴也是靠那雷属性异宝才能进化成功的。
　　雷霆蜥蜴也发现平时无往不利的雷霆之力轰击在林铭身上没有什么效果，它嘶吼一声，向林铭冲撞过来，想要把林铭顶在石墙上，挤成肉泥。
　　林铭大喝一声，左脚后退一步，如铁铸一般抵住岩石，而后林铭双臂高举，浑身真元爆发，重玄软银枪如同山岳一般重重的砸了下来！
　　“轰！”
　　林铭一枪砸在雷霆蜥蜴的背脊之上，与此同时，他的身体借力一跃而起，而那雷霆蜥蜴却结结实实的撞在了岩壁上，整个洞穴都是猛地一震，大量的碎石扑簌簌地滚落下来。
　　黑衣武者和两姐妹在山洞外面停着里面的兽吼声和激烈的撞击声，脸色都有些发白。
　　两姐妹甚至在考虑要不要先离开一下，万一那位前辈高人在里面有个三长两短，而后凶兽冲出来，她们也要跟着陪葬了。
　　“师兄，你看我们是不是……”
　　“没事。”黑衣武者摆了摆手，听吼声，他能判断出里面那头雷霆蜥蜴的实力，应该不是林铭的对手。
　　他本以为之前遇到的一公一母两头雷霆蜥蜴是配偶，现在才知道，它们恐怕是母子，而现在洞穴里的这头，才是最厉害的雄性成年蜥蜴。
　　“嗖！”
　　雷霆蜥蜴一尾巴抽来，林铭狂啸一声，练力如丝爆发，举枪毫不犹豫的迎着尾巴砸了下去。
　　“咔嚓！”
　　金石交加的巨响，林铭的重玄软银枪被抽弯成了满月！
　　即便重玄软银枪有很好的弹性，也架不住如此巨大的冲击力带来的反震，一般武者早已经虎口碎裂甚至手臂骨折。
　　然而林铭进入巫神塔之后，肉体强壮的一塌糊涂，竟然硬生生的抗下这次冲击，反而是雷霆蜥蜴的尾椎被练力如丝击伤了。
　　“死！”
　　林铭不再浪费时间，直接开启了邪神之力！
　　雷火杀！
　　对付凝脉巅峰的高手，林铭只能用出最强的一招，大不了之后就一直在山洞中躲起来恢复，不恢复到巅峰状态不再出去。
　　雷火之力交织在一起，幽暗的山洞中瞬间绽放出了绚烂耀眼的光华，仿佛一颗太阳在山洞中凭空升起！
　　强烈刺眼的光芒照的山洞之外的黑衣武者和双胞胎少女都睁不开眼，紧接着他们只听得轰隆一声巨响，比之前雷霆蜥蜴的吼声还要响亮十倍不止！
　　一道肉眼看见的冲击波从黑色洞穴中冲出，原本在洞穴门口那块用来当门的万斤大石就像被马球杆击中的马球一样，瞬间飞了。
　　整个山洞，包括他们脚下的岩石地面都剧烈的震颤起来，大量的落石从山顶滚落，甚至那一瞬间，两个少女都怀疑这洞穴要塌方了。
　　……
　　此时，在山洞之内，大量涌出的鲜血已经染红了地面，林铭撑着重玄软银枪，看着眼前巨大的雷霆蜥蜴尸体，大口大口的喘着气。
　　虽然进过巫神塔之后，林铭的实力大大增长，可是相对应的，雷火杀用到的真元也增多了。
　　用上一次，林铭还是会被抽去接近四成的真元，消耗相当大。
　　随手往嘴里填了一颗丹药，拿出一颗真元石不断的吸收里面的真元，只是稍稍恢复了一下，林铭便站起身继续向山洞内部走去，他甚至顾不得取出死去雷霆蜥蜴中的雷珠。
　　林铭已经用灵魂力探查过，山洞中再没有其他敌人和威胁，而在山洞的尽头，一棵红色的竹子就扎根在了坚硬的元磁矿地面上，倔强的生长着。
　　竹子主干上缠绕着噼噼啪啪的红色闪电，尖锐的竹叶如利剑一般。
　　强大无匹的雷霆之力，源源不断的从这根竹子中冲出，毫无疑问，就是因为这棵竹子，这个山洞中的雷霆之力才会如此丰富。
　　这竹子显然便是黑衣武者口中的雷系天材地宝了。


第202章 紫电神竹
　　林铭看着这根红色的雷竹，可以感受到其中蕴含的强大力量。
　　他心中一喜，正准备采摘，突然想到采摘这种天材地宝会不会有所忌讳？
　　他从没见过这雷竹，但是黑衣武者也许有所耳闻，想到这里，林铭逼音成束，叫黑衣武者进来。
　　黑衣武者一直忐忑的等候在山洞之外，他怕自己的猜测出了问题，引起林铭的怒火，虽然林铭之前说无论正确与否，都没关系，但是谁也保不准他会不会变脸。
　　就在这时，他耳边响起了林铭的声音，只有短短五个字，“进山洞找我。”
　　黑衣武者心中一紧，咬了咬牙，对双胞胎姐妹和练脏期少年说道，“跟我进去。”
　　一路小心翼翼，因为光线昏暗，双胞胎少女感觉碰到了什么东西，低头一看，一头硕大的红色雷霆蜥蜴就躺在岩石地面上，女孩不自觉惊叫了一声。
　　“没事，已经死了。”黑衣武者说道。
　　看死去雷霆蜥蜴的深红色鳞甲，黑衣武者暗暗心惊，这可是相当于凝脉巅峰武者的雷霆蜥蜴，即便是师父碰上了这家伙，也是瞬间被秒杀，可是现在就这么死了。
　　一行人一直走到山洞尽头，黑衣武者看到站在这里的林铭，还有林铭面前那根赤红如血的竹子，他终于松了一口气，自己估计的没错！
　　林铭指着红竹问道：“你认识这个东西么？”
　　黑衣武者这才将目光转移到红竹上，刚才没有细看，这会仔细一看，他顿时大吃一惊，“这个……这个好像是紫电神竹！”
　　“嗯？紫电神竹？”林铭看着这棵红色的竹子，以及竹子上面的红色闪电，不明白为何不叫赤电神竹。
　　黑衣武者看出了林铭的疑惑，说道：“这是因为这株竹子还没长大，紫电神竹，九十年竹笋，为白色，九百年幼竹，为赤色，九千年成竹，为紫色。”
　　林铭道：“这么说这只是一棵幼竹了？”
　　“嗯。”
　　“这样……”林铭心中微微失望，就算是天材地宝，但毕竟只是一棵幼竹，蕴含的力量自然有限了。
　　黑衣武者发现林铭的失望之色，说道：“前辈，虽然只是九百年的幼竹，但也十分珍贵了，而且，有幼竹，就应该有成竹，这紫电神竹，只有到了成竹才会生笋，每九千年，生一株，这小小的竹笋会钻进元磁矿中，在里面像穿山甲一样钻洞，遇到合适的地方就会破石而出，长成白色竹笋。”
　　“哦？”林铭心念一动，说道：“你是说，这雷霆山上还有一棵成年期的紫电神竹了？”
　　“嗯，如果不出十二分意外的话，是这样了，而且这棵竹子应该已经长了九千九百年。”
　　一棵紫电神竹，生笋要九千年，现在它生出来的笋已经长到了九百年的幼竹，那么成竹的年份恰好是九千九百年。
　　“九千九百年……”林铭微微皱眉，据说这雷霆山上的雷霆已经闪烁了一万多年，这竹子几乎与雷霆山同寿！
　　林铭用脚趾头想也能想到，这成竹不出意外就在雷霆山的山顶！
　　可是，自己现在这点实力，遇到相当于后天武者的蓝色雷霆蜥蜴也只有逃跑的份儿，又怎么可能走到山顶？
　　那里可是有传说中相当于先天武者的紫色雷霆蜥蜴！
　　而且恐怕还不止一头。
　　就算林铭能抗得下紫色雷霆蜥蜴吐出的闪电，也不可能抗下它们的本体攻击。
　　雷霆蜥蜴，体内流动着蛟龙之血，可不是一般的凶兽。
　　虽然明知希望渺茫，危险重重，但是林铭还是决定爬一次雷霆山，直到自己实在爬到了极限，无法再前进寸步为止，否则他不甘心。
　　林铭问黑衣武者道：“采下紫电神竹有什么忌讳么？”
　　黑衣武者道：“紫电神竹刀枪难伤，只有用雷霆之力才能切割开，不过前辈，这种神竹形成不易，凝聚了雷霆山的灵脉，如果可能，希望前辈能留下竹根，这样，再过数百上千年，又有一棵新的紫电神竹长出来。”
　　“我知道了。”林铭点点头，采天材地宝，不宜毁其根脉，否则是天怒人怨的事情，毕竟这种东西形成条件极为不易，需要种种机缘巧合和特殊的环境才能形成。
　　一般武者都会恪守这条不成文的规定，这也算是为自己积一点德。
　　林铭抽出了一把刀，雪亮的刀锋，寒光肆意，这赫然是火工留下的那件人阶上品宝器，也是火工的佩刀。
　　黑衣武者看到这把刀时心跳都停顿了，双胞胎少女更是呼吸都急促起来，看刀的目光充满了灼热。
　　她们别说人阶上品宝器了，就算是人阶下品的宝器，都没见到几回，他们的师父有一把人阶下品宝剑，让她们两姐妹羡慕了好久。
　　林铭并不在意露财，以他现在的实力，佩戴人阶上品宝器虽然张扬，但也保得住。
　　真元力灌注到邪神种子中的雷灵之中，雷霆之力源源不断的被催生出来，雪亮的宝刀顿时蒙上了一层紫色的电光。
　　林铭深吸一口气，对准紫电神竹根茎相连处，一刀斩下！
　　“嚓！”
　　没有想象中的那么难，赤红如血的神竹，就这么倒了下来，切口光滑如镜。
　　林铭伸手去接，黑衣武者惊呼一声，这紫电神竹上蕴含着暴躁的雷霆之力，一般武者触手就会化成焦炭，不过想到林铭的实力，硬抗雷霆蜥蜴的雷球都没事，想来不会有什么问题。
　　果然林铭抓住紫电神竹后，只是身体一僵，并无异样，甚至连衣服都没事。
　　“好强的雷电之力！”
　　林铭心中赞叹，九百年红竹就有这么强的力量，如果是九千年的紫竹呢？无法想象。
　　可惜，这竹子是取的太早了，还没有长成。
　　虽然不抱希望，林铭还是问了一句，“紫电神竹有没有可能移植养活？”
　　黑衣武者说道：“这个不行的，紫电神竹必须长在雷元素浓郁的地方，比如这雷霆山，而且竹有傲骨，不会被人工养活。”
　　“嗯，我懂了。”
　　林铭将紫电神竹收入须弥戒，望向黑衣武者一行四人。
　　他看到双胞胎少女手中提着两把剑，微微沉吟，说道：“拔你们的剑出来看看。”
　　“啊……好的。”两个少女乖乖的拔出了佩剑，精钢软剑，对凡人铁匠来说，打造出这样的剑已经不易了，但是比起炼器师打造的宝器剑就差远了。
　　林铭手指在须弥戒上一抹，三把人阶下品宝器剑便出现在手中。
　　看到雪亮亮的剑光，双胞胎姐妹的眼睛都直了，难道……她们的心中不可避免的生出一股念头，这让她们心跳加速，口干舌燥，这剑是给她们的么？自己也有能拥有宝器的一天么？
　　“送你们的。”林铭随手将三把剑插在地上，锋锐的剑锋，直接插入了元磁矿中，这些剑当然是火工打造出来的，三十件人阶下品宝器，林铭留着也没用，送人正好，不得不说，火工打造出来的人阶下品宝器还是很不错的，比起一般的人阶下品宝器要好上几分。
　　“给……给我们的。”双胞胎姐妹还有那个练脏期武者都觉得脑袋晕晕的，他们万万没有想到，自己也有份，而且还是梦寐以求的宝器！
　　林铭道：“你们最好小心收好了，否则很可能被人惦记上，三件宝器，锻骨巅峰武者都会动心。”
　　“嗯，嗯。”两姐妹慌忙点头，再看林铭的目光充满了感激和崇拜。
　　这时，林铭望向黑衣武者，黑衣武者心跳不争气的加快起来，他看的出，林铭随手拿出的三件人阶下品宝器都是顶尖货色，而林铭拿它们送人眼睛都不眨一下，就像送出了三块废铁一样，这少说也得八九千两黄金啊！
　　不知道自己会得到什么？黑衣武者心中充满了激动、期待和忐忑。
　　林铭看向黑衣武者，说道：“你的武器是棍，很不巧，我没有棍的宝器，倒是有一杆紫乌弹铁枪，不过因为是我曾经的武器，所以不能给你……”
　　林铭说到这里，黑衣武者稍稍失望，不过紧接着，林铭的话，却让他心中大喜。
　　林铭道：“那么，修炼用的丹药，两万黄金，功法，你任选其一。”
　　修炼用的丹药，两万黄金，还有功法？
　　黑衣武者口干舌燥，如果无法达到凝脉期的话，两万黄金他一辈子都别想赚到，至于修炼用的丹药更是武者梦寐以求的东西，而且这位前辈拿出的丹药，想必是价值连城的灵丹。
　　黑衣武者心中经过一番天人交战，他还是说道：“我要功法！”
　　相比丹药黄金，功法才是最重要的，是武者的根基！
　　“好，不过我警告你，这功法你最好不要公开，否则可能有杀身之祸。”林铭手一翻，一块玉简就出现在手心。
　　这是火工死后留下的人阶中品功法，这套功法并不属于七玄谷，否则林铭也不敢将它交出去，不出意外的话，这应该是火工杀了别的武者掠夺来的功法，总之，它的来路有问题，林铭不想拿去家族，以免有麻烦，送给南疆人正好。
　　黑衣武者接过来，灵魂力沉入其中，顿时喜出望外，“人阶中品功法！”


第203章 临近山顶
　　一套人阶中品功法可绝对不止两万黄金，虽然林铭说这套功法可能惹来杀身之祸，不过相比功法带来的巨大价值，冒点风险又算什么。
　　黑衣武者越来越觉得，将紫电神竹的消息告诉林铭是一个明智的决定。否则别说他根本没命取下神竹，就算是取下来了，他也不好脱手，这种级别的宝物，他拿出来恐怕就被人吃的连骨头都不剩了。
　　“雷霆蜥蜴的血，你们也可以带走，我不需要。”林铭说道，雷霆蜥蜴因为有蛟龙血脉，它们的血有很大的药用价值，如果放上一桶，用这血来泡澡的话，能够强身健体。
　　黑衣武者四人喜出望外的点头，这也是一笔不菲的收入。一头相当于凝脉巅峰武者的赤色雷霆蜥蜴的血，至少也能卖个一两千黄金。
　　“好了，我们在此分别，今天的事情，我不希望再有其他人知道，否则……”
　　林铭没有说下去，警告的意味已经很明显了，其实他也不是真怕别人知道，只是不喜欢麻烦。
　　黑衣武者缩了缩脖子，急忙点头，这件事唯一瞒不住的就是他们的师父，不过得到这套人阶中品功法后，黑衣武者就已经打算不回师门了，如果回去，面对师父，他们得到的宝器、功法玉简还会是自己的么？
　　不但是黑衣武者，双胞胎少女也在考虑同样的事情，好不容易得到的宝器剑，手还没捂热，她们可不想被师父以保管的名义收走。
　　说起来，她们投靠师门这么久，还没从师父那里得到实质性的好处。
　　在林铭走后，黑衣武者联合双胞胎姐妹还有小师弟商量了一下，几个人脱离师门建立了一个新的帮会，凭借着林铭留下来的人阶中品功法还混出一点小名气，这是后话了。
　　※※※※
　　与黑衣武者一行人分别后，林铭便找了一个安全的地方，开始吸收紫电神竹中的雷霆之力。
　　这红色的闪电，要比之前林铭吸收的所有闪电都暴虐的多。
　　林铭没有着急，而是先打坐休息，将之前损耗的真元完全补充完毕，继而进入空灵武意，将心灵调整到完全空冥的状态。
　　接着他从须弥戒中拿出了紫电神竹。
　　双手握住神竹，林铭开始引导紫电神竹中的雷霆之力流入自己的体内。
　　赤红的雷霆之力进入林铭经脉中后就犹如脱缰的野马，桀骜不驯，如果是一般武者，哪怕是修为到了凝脉期、后天期，任由这个暴虐的赤色雷霆游走在自己身体内脏之中，也会被破坏经脉，从而重伤甚至死亡。
　　可是林铭体内有雷灵存在，再暴虐的闪电，终究抵不过雷灵，总会被慢慢的吸收掉。
　　就这样，小小的雷灵犹如春蚕一样，不断的蚕食紫电神竹中蕴含的雷霆之力，这期间林铭除了感受到一些酥麻感，并无特别痛苦的感觉。
　　林铭足足打坐了半个时辰的功夫，终于将这股雷霆之力完全吸收，内视邪神种子，林铭惊喜的发现，吸收紫电神竹之后，雷灵的能量增加了五成之多。
　　只是一棵九百年的幼竹，便能让雷灵的力量增加五成，如果是九千年的成竹呢？
　　林铭心中充满了期待，只可惜，想要找寻到这棵成竹，希望十分渺茫。
　　吸收掉紫电神竹之后，林铭一路向上。
　　越往上走，雷霆蜥蜴就越多。
　　这些雷霆蜥蜴都是蕴含了蛟龙血脉的高等凶兽，虽然雷霆山外围的雷霆蜥蜴血脉比较淡薄，但也不是那么好对付的。
　　林铭接近山腰的时候，已经感觉到了吃力。
　　“嗖！”
　　枪气划破虚空，林铭一枪刺入了一头红色蜥蜴的硕大的身体，震动真元爆发开来，这头相当于凝脉中期武者的雷霆蜥蜴当即暴毙。
　　融合了逆鳞之血后，林铭的练力如丝生生不息，真元即便进入敌人的体内也不容易被消磨掉，威力强大了不止一点半点，否则单靠真元攻击，林铭很难杀死一头凝脉中期的雷霆蜥蜴，毕竟雷霆蜥蜴的肉体防御力远远高于同级人类武者。
　　林铭长出一口气，挖出了雷霆蜥蜴身体中的雷珠，意念一动，雷珠中蕴含的雷霆之力便沿着林铭的经脉流入他的身体，这已经是他杀死的第二十头雷霆蜥蜴了，通过不断的吸收雷珠，雷灵的总体力量增幅已经达到了六成。
　　他看了一眼雷霆山，现在他所在的位置，距离山顶只剩下五千丈的垂直高度，他已经可以清晰的看到山顶闪烁着的粗大闪电，那些闪电可是真正的天雷，即便林铭有雷灵也不敢去尝试。
　　展开身法，林铭继续向山顶赶去，就在这时，蓝光一闪，一道蓝色闪电以迅雷不及掩耳之势落在了林铭的身上。
　　“嗤啦！”
　　强大的酥麻感电得林铭身体一僵，险些从半空中摔下来。这还是因为前不久吸收了紫电神竹雷灵大大增强的原因，否则林铭怀疑自己真的会摔下来。
　　“蓝色雷霆蜥蜴！”
　　林铭看到了第一头相当于后天武者的雷霆蜥蜴。
　　他二话不说，展开身法就逃，他虽然能抗下蓝色雷霆蜥蜴的闪电攻击，但是想要杀死对方，基本不可能，哪怕用上雷火杀，也弄不死它们。
　　既然如此，林铭可不想白费力气。
　　好在林铭的速度比雷霆蜥蜴快的多，几个起落就将它远远的甩开。
　　好在山腰地带还是以赤色雷霆蜥蜴为主，蓝色雷霆蜥蜴只是偶尔出现，林铭大开杀戒，一直杀了一天一夜！
　　经过长时间的杀戮，林铭的战斗技巧越来越熟练，而他体内的雷灵在吸收大量的雷霆之力之后，也终于达到了七成的增幅，不过随着雷灵的力量越来越强，雷珠对雷灵的滋养效果也越来越不明显。
　　放满一池雷霆蜥蜴血，在里面泡了一刻钟，林铭擦干身子，从须弥戒中取出了一套新衣服换上，雷霆蜥蜴的血有强身健体的作用，虽然对林铭的效果不是很明显，但他也不想浪费了。
　　简单的吃了一点东西，林铭跳上了一棵几十丈高的松柏，开始打坐调息，锻骨期武者，几天不睡觉也神采奕奕，不过林铭为了保持巅峰状态，还是准备休息两个时辰，接下来的战斗，会越来越残酷。
　　越接近山顶，林铭的速度越慢，之前他只用了几个时辰就从山脚到了雷霆山的山腰，过山腰地带则用了整整一夜。
　　现在林铭已经走到了冰雪地带，在这里每走百丈，都要耗费数个时辰的时间。
　　他需要用灵魂力不断的探查周围的情况，才能小心翼翼的前进，他可不想不小心撞上一个相当于先天武者的紫色雷霆蜥蜴，那样的话，他很可能交代在这里。
　　当然，林铭其实可以在高空中赶路，一直飞到山顶，不过那样的话，他来雷霆山也没有什么意义了，在高空中看雷霆山只能当看风景，不可能得到一丝一毫的雷电之力，更不可能得到雷灵。
　　寒风萧萧，风雪弥漫，雷霆山的上层地带，到处可见湛蓝色的寒冰，晶润剔透，纯净无暇。
　　这都是真真正正的万年冰，坚硬如岩石，美丽如翡翠。
　　云就在脚下，俯身看去，无穷的雾气练成了氤氲朦胧的一片，滔滔云海，浩浩无边，当真是传说中的人间仙境。
　　可惜，这个美丽的地方布满了杀机。
　　当林铭看到一头通体深蓝的雷霆蜥蜴出现在一块万年寒冰旁边，他就知道，自己的路大概是走到了尽头，再往上一步，他可能有生命危险。
　　眼前是一头相当于后天巅峰武者的雷霆蜥蜴，通体湛蓝的鳞甲，与万年寒冰一模一样的颜色，几乎融为了一体，不仔细看根本就无法发觉。
　　看到这个景象，林铭不得不承认，这蓝色雷霆蜥蜴是一种非常美丽的动物，尤其是在此时此景下，它就仿佛精美的冰雕。
　　可是这美丽的冰雕，却能在短时间内杀了自己，林铭与它的实力差距太大了。
　　之前遭遇到相当于后天中期武者的雷霆蜥蜴，林铭已经十分狼狈，因为对方的速度不比自己慢多少，最后林铭还是靠飞到天上，才躲开了那一劫。
　　如今遭遇后天巅峰的雷霆蜥蜴，结果可想而知。
　　林铭不敢再前进了，谁知道相当于先天武者的紫色雷霆蜥蜴会不会飞行，如果它们会飞的话，自己就死定了。
　　林铭已经准备逃了，可就在这时，他注意到了那头蓝色雷霆蜥蜴眼眸中一丝迷惘之色，似乎并没有准备立刻攻击。
　　“嗯？这家伙在干什么？”林铭提起十二分警惕，他连重玄软银枪都没出，因为他知道，拔枪也没什么用，还不如身体轻便一点，跑路跑的快。
　　雷霆蜥蜴发出阵阵低吼，眼中的那一丝迷惘，竟渐渐的演化成警惕和恐惧。它的吼声越来越强，似乎在警告林铭立刻离开。
　　林铭一脸古怪的表情，“我没看错吧，这头雷霆蜥蜴好像在怕我？它怕什么？我的实力恐怕只有它的十分之一。”
　　“一路上，这是我遇到的最强一头雷霆蜥蜴，而偏偏是这一头最强的，却在怕我，为什么？难道说……”


第204章 红衣女子
　　“一路上，这是我遇到的最强一头雷霆蜥蜴，而偏偏是这一头最强的，却在怕我，为什么？难道说……”
　　林铭脑海中猛地闪过一个念头，逆鳞之血！
　　如果没有猜错，这股恐惧恐怕是来自自己体内的那一丝尚在沉睡的逆鳞之血！
　　雷霆蜥蜴体内有蛟龙血脉，实力越强大的雷霆蜥蜴，体内的蛟龙血脉就越浓郁。
　　而蛟龙，可以算的上是一种低级龙。
　　蛟龙遇真龙，会有一种发自灵魂深处的敬畏和恐惧，再暴戾也得收敛。
　　林铭体内的逆鳞之血太过淡薄，而且因为林铭的修为太低，血脉并没有完全苏醒。所以一般的雷霆蜥蜴，根本没有感觉到。
　　而这一头后天巅峰的雷霆蜥蜴，实力强大，体内血脉也更为浓郁，敏锐的血脉联系让它感觉到了沉睡在林铭体内的力量。
　　真龙之血，即便只有一丝，也会透露出一股让万兽臣服的雄浑苍莽之气，这头雷霆蜥蜴虽然实力远超林铭，但是依然会感到发自灵魂深处的恐惧。
　　如果林铭的实力能强大一些，这头雷霆蜥蜴恐怕就会跪地臣服了。
　　雷霆蜥蜴不断的咆哮着，浑身电光闪烁，它在警告林铭离开它的领地。
　　对这个结果，林铭求之不得，反正他无论如何也杀不死一头后天巅峰的雷霆蜥蜴，能避开最好。
　　“看来，这雷霆山我还能攀一攀！”
　　林铭握紧拳头，真是上天眷顾他，本来凭他的实力，接近雷霆山山腰已经十分勉强了，可是靠着雷灵，他不惧雷霆蜥蜴的远程闪电攻击，硬生生的爬到了冰雪地带。
　　现在眼看不支，又有逆鳞之血带来的血脉压制，这么下去，他真的有可能走过这片雪原。
　　只要过了这三千丈雪原，便是雷霆山的山顶，也是雷系天材地宝最容易诞生的地方。
　　这里的雷霆万年不息，人走在这里，如果倒霉就会被雷劈上，那可是真真正正的天雷，即便林铭有雷灵护身，也是惴惴不安，不知道被天雷劈一下，会不会重伤。
　　林铭绕开了这头后天巅峰雷霆蜥蜴，继续前行，走了几里之后，林铭的脚步猛地一顿，愕然的望向前方，整个人僵立在那里。
　　在他面前二十丈远的地方，林铭看到了一幅终身难忘的情景。
　　一望无际的冰原之上，一个身材卓约饱满的女子亭亭玉立，她身穿火红色的绒衣，套着一条大红的长裙，柔顺的黑发垂下来，一直垂到腰间，双脚赤足，白生生如美玉一般小脚，就这么立在湛蓝如宝石的万年寒冰上，她就如同一只映雪玫瑰一般，赤红与雪白带来的强烈反差，带着一种近乎妖艳的美。
　　而在那女子的面前，立着一只朱红色的大鸟，血色的冠羽，赤红如火的翎毛，长长的凤尾拖在地面上，火焰兀自燃烧。
　　那是……朱雀！
　　林铭呼吸急促，那在黑水沼泽看到的圣兽，竟然就落在了自己的眼前！
　　感知到林铭的存在，女子回头望了林铭一眼，美丽恬然的面孔，带着一股不食人间烟火的气息，让人有种窒息的感觉。
　　似乎是注意到林铭的修为，她轻轻的咦了一声，似乎没有想到，一个锻骨巅峰的小子，怎么有命走到这里来。
　　林铭整个人僵在了那里，不单是为女子的美丽所震惊，更是为她身上那股神秘的气息所震撼。
　　这个女孩，看起来就是一个普通少女，可是她的气息却无时无刻不提醒着林铭，她的强大超过了他以往见过的任何一个人！
　　先天……
　　不，恐怕不单单是先天！
　　也许是先天后期，先天至极，甚至是超过了先天的存在！
　　以圣兽朱雀为坐骑，这是什么概念？
　　林铭的精神高度紧张，这种人如果要灭杀他，绝对是一瞬间的事情。
　　女子依然诧异的望着林铭，一人一鸟，同样的火红，在白茫茫的万丈冰原之上，就如同一团炽热燃烧的火焰一般，美丽的让人有种不真实的感觉。
　　“有趣。”
　　女子望了林铭好一会儿，突然轻轻一笑，吐出了这两个字，她的声音犹如百灵鸟一般婉转动听。
　　接着，她的身体仿佛一根羽毛一片轻盈的飘起，落在了朱雀的背上，朱雀一声长鸣，冲天而起！
　　呼呼的热风如同浪潮一般向四周传来，林铭感受这灼灼的热风，背后已经有了冷汗。
　　“原来……在黑水沼泽看到的朱雀，是这个女子的坐骑……也许当初，这个女子就在朱雀的背上，自己被火焰童子追杀的那一幕，也落入了女子的眼中。”
　　“她来雷霆山做什么？为了寻找雷灵？或者，她干脆住在这里？”
　　林铭心念急转，在看茫茫雷霆山，竟一时不知道该不该继续前进了。
　　如果这女子是为了雷灵来的，他做梦也别想了。
　　犹犹豫豫了许久，林铭还是一咬牙，继续前进，无论如何已经走到了这里，他必须要去尝试一下，即便取不到雷灵，也未必没有其他机缘，雷霆山山顶雷霆已经闪烁了万年之久，谁知道上面还会诞生出什么天材地宝，机缘好的话，获得一些也不意外。
　　林铭刚前进了几步，突然听到天空中一声高亢尖锐的鸟鸣声，直冲太极天！
　　这是……凤鸣？
　　林铭还来不及细想发生了什么，就听到雷霆山上此起彼伏响起了此起彼伏的兽吼声！一时间，如同春雷滚滚，震耳欲聋！
　　“怎……怎么搞得？”
　　林铭有些发懵，就在这时，他听到了地面传来的轰隆隆震动声，犹如无数擂鼓在远处轰响，他甚至能感到地面隐隐的震动，仿佛巨兽在奔跑！
　　“嗯？”
　　林铭猛地抽出重玄软银枪，只见在不远处，一头通体湛蓝的雷霆蜥蜴，气势汹汹的向自己冲了过来，在他背后，因为高速的奔跑，雪花已经卷起了一条雪龙，滚滚如狼烟！
　　“这是刚才见到的那头相当于后天巅峰强者的雷霆蜥蜴！”
　　林铭瞳孔一缩，瞬间没了脾气，这家伙，现在的自己万万惹不起。
　　他二话不说，收枪便飞入空中，蓝色雷霆蜥蜴带着滚滚雪烟从林铭身下冲过，根本没有停留的意思。
　　林铭这才发现，这头雷霆蜥蜴根本就不是来对付他的。
　　不是对付自己的，难道是对付刚才那红衣女子？想起之前那高亢的凤鸣，林铭心中一紧，莫非那是宣战不成？
　　向整个雷霆山，包括相当于先天强者的紫色雷霆蜥蜴宣战！？
　　这是怎样的魄力！？
　　林铭心跳加速，比起这等强者，自己还差得远。
　　就在这时，他发现在七八里之外，又有一道滚滚雪龙，气势汹汹的向山顶冲去，林铭目力极好，虽然隔着这么远的距离，但他还是看出那也是一头蓝色雷霆蜥蜴，而且看颜色的深度，其实力只改相当于后天巅峰的武者！
　　“后天巅峰……恐怕这个级别以下的雷霆蜥蜴根本就没有资格参加战斗吧……也是，这女子少说是先天强者，低级别的雷霆蜥蜴去，恐怕一掌就拍死了。”
　　林铭升高了几十丈，随着视野越来越广阔，他看到的雪龙也越来越多。
　　他已经确定，自己的猜测八九不离十。
　　林铭心中隐隐地兴奋，如此盛况，他要去见识一下。
　　先天级别的战斗，哪怕隔着十几里看一眼也好。
　　想到这里林铭不再犹豫，直接展开身法，全速向山顶掠去，因为有实力的雷霆蜥蜴都冲向山顶了，所以林铭根本畅通无阻，就算偶尔遇到一两头没走的，林铭凭借他体内的逆鳞之血也能唬住对方。
　　一路上，林铭都没敢高飞，因为那朱雀就高高的飞在空中，自己再飞上去，就太扎眼了，如果引起这些先天级别存在的反感，顺手把自己当宰了，那就冤了。
　　林铭所在的地方距离山顶垂直高度只剩下三千丈，在他全速飞行下，这个距离只是一会儿的功夫。
　　果然，林铭一直冲到临近山顶的地方，也没有遇到任何阻拦。
　　然而就在这时，林铭再次呆住了，他愣愣的看向天空，心中波涛翻天！
　　他看到了什么，一条龙，一条真正的龙！
　　锋利的爪子，紫色的龙鳞，肆意飘舞的长长龙须，与画上的巨龙完全一样。
　　这条巨龙比朱雀大的多，它在天空中翻腾飞舞，闪电围绕在它周围，如同无数游动的紫蛇一般，浑身充满着浩瀚无匹的气势。
　　而它的面前，朱雀挥动着翅膀，停在了半空！
　　“这是龙凤之争？”林铭咽了一口口水，他没有想到，自己竟然有幸见到这等奇景。
　　不对，不是龙，只是蛟，林铭发现，那条紫龙的头上没有角，只是一条蛟龙，不过即便是蛟龙，也足以让人心惊了，这可是天衍大陆顶级的圣兽！
　　“原来……雷霆山藏着一条蛟龙！”林铭深吸一口冷气，“怪不得！怪不得雷霆山有这么多雷霆蜥蜴，而且雷霆蜥蜴还有蛟龙血脉，原来，它们都是这条蛟龙的后代！”
　　“蛟龙的直系后代，应该是那些相当于先天强者的紫色雷霆蜥蜴，而蓝色雷霆蜥蜴，则是紫色雷霆蜥蜴的后代，一代代的传下去，血脉也越来越淡。”
　　林铭心中豁然开朗，雷霆山，竟然是这么形成的。


第205章 龙凤斗
　　龙系的圣兽有许多种，比如蛟龙、应龙、虬龙、螭龙、夔龙、烛龙等等。
　　这些龙系圣兽，虽然长相相似，但是又有着一些不同，蛟龙有鳞，应龙有翼，虬龙有角，螭龙无爪，夔龙单足。
　　其中蛟龙又分为许多种，比如赤蛟，黑蛟，血蛟等等。
　　天空中飞着的这条紫色蛟龙是蛟龙中罕见的雷蛟，以雷电为食，性情暴虐残忍，好滥交。
　　这条蛟龙，近万年前看中了雷霆山这处宝地，便据为己有，后来又通过与雷霆山原本的凶兽滥交，生出了一大堆子孙，这便是雷霆蜥蜴了。
　　如今面对挑战，雷蛟一声龙吼，它的子孙立刻汹涌而上，全部赶到了雷霆山山巅！
　　一龙一凤，在空中对峙，大量的雷霆蜥蜴在山顶虎视眈眈！至于林铭，则远远的躲着，误打误撞的领悟返璞归真的境界后，林铭收敛气息的本领一点也不比先天高手差，他这样躲藏在一块大石之后，距离又离得这么远，根本没人能发现他。
　　看到空中的雷蛟，林铭心绪复杂，他慢慢的意识到一个严重的问题，如果不出十二分意外，这雷霆山的雷灵，就在雷蛟的身上！
　　雷蛟在雷霆山生活了这么多年，有雷灵的话，它怎么可能找不到，找到了的话，它又怎么可能不吸收？
　　虽然本来林铭就对雷灵没抱太大希望，但多少还是存在了一些侥幸心理，退一步说，就算现在取不到，等自己修为高了再来，未必不能成功。
　　可是现在知道雷灵多半在雷蛟身上，他的心凉了半截，从这头畜生手中夺雷灵，根本是痴人说梦！别说现在了，就算他修炼到初入先天，也未必有这本事。
　　空中，对峙依旧在继续，红衣女子傲立在朱雀的背脊之上，迎面吹来的罡风吹得她黑发肆意飘舞，周围天空中，闪烁着无数的紫电，可是她却完全不为所动，而紫色雷霆，也仿佛有灵性似的避开了红衣女子，似乎在红衣女子身边有一个无形的力场，扭曲了雷电之力。
　　“哈哈，元磁力场，你为了对付本圣，专门修炼了这个？”天空之中，雷蛟突然开口，口吐人言。
　　一条紫色大龙，口吐人言的情景实在有些诡异，林铭微微一怔，旋即想起来圣兽可以开口讲话，不足为奇。
　　红衣女子望着雷蛟，缓缓说道：“元磁力场本来就是一套顶级功法，我能修自然会修，并不是专门为你准备的，你不必自我感觉良好。”
　　“嘿嘿，小丫头年纪不大，口气不小，叫你们神凰岛的长老来，本圣可能还给个面子，就凭你？哈哈！本圣一爪就捏死！”
　　雷蛟说完张狂的大笑，林铭在一旁听得面露古怪之色，这雷蛟居然叫这个修为深不可测，不知修炼了多少年的红衣女子是小丫头，也只有这活了不知几千几万年的老怪物有这口气了。
　　不过神凰岛？那是什么宗门？有红衣女子这等高手，还有诸多实力更强的长老的宗门，比七玄谷有过之而无不及，说不定可能是四品宗门，甚至传说中的五品宗门，不知道距离这里多远，自己怎么从来没听说过。
　　面对雷蛟的叫嚣，红衣女子依旧云淡风轻，没有丝毫动怒的样子，她说道：“这么说，你依旧拒绝了？”
　　“废话，为了一只毛都没长齐的小鸟，你要本圣一半的血，这么荒谬的要求，本圣怎么可能答应你！”
　　“那么……我们只好再较量一番了。”
　　“嘿嘿！手下败将，你还真以为本圣顾忌神凰岛不敢杀你！”雷蛟说着厉吼一声，浑身雷霆大作。
　　林铭在一旁听得清清楚楚，这一龙一人的谈话中，透露出不少信息，那神秘女子想要蛟龙一半的鲜血，为了一只“毛都没长齐的小鸟”？
　　难不成……
　　林铭看着在半空中气势浩浩，在无数紫电中飞舞穿梭的朱雀，顿时表情极其精彩，如果不出意外，雷蛟口中所谓“毛都没长齐的小鸟”就是这只朱雀了。
　　换句话说，这朱雀其实还没成年，怪不得它比雷蛟小这么多。
　　没成年就有这等气势和实力，一个眼神就惊走了火蚩掌教的火焰童子分身，如果等它成年了那还了得？
　　林铭不禁面露苦笑，不管人类的什么天才，什么妖孽，跟这些圣兽一比，天资都不值一提了，圣兽只要吃饭睡觉，成年了便最少是先天，稍稍有些机缘，修炼一些，就很可能突破先天，达到更高境界。
　　如果是真正的神兽，比如金翅大鹏，真龙这些，那就更不用说了，成年之后，爪破虚空，尾碎星辰，那等力量，即便是神域的大能，也难以企及。
　　不知道红衣女子为什么要取走雷蛟一半的血液，这对这只幼年朱雀有什么作用？
　　林铭正想着，空中的战斗已经开始了，不知什么时候，那红衣女子手中多出了一把剑，剑身只有两寸宽，但却足有四尺长，看起来又狭又长，剑镡是一个展翅欲飞的凤凰形象，通体赤红，仿佛染了血一般。
　　看到这把红色长剑，林铭目光一缩，他从没见过这等级别的宝剑，但是单凭这口散发出的强大能量波动，他猜测，这绝对是一件地阶品级的宝器，至于是地阶下品，还是地阶中品，甚至可能是地阶上品，他就判断不出来了。
　　地阶宝器和人阶宝器差别极大，连七玄武府府主琴子牙，都没有一件地阶宝器。
　　这是两个绝世高手的交战，林铭瞪大眼睛，任何一个细节都不想错过了。
　　要知道当初神域大能观看到真龙和金翅大鹏的战斗，心有所感，闭关六十年，创造绝世身法《金鹏破虚》，自己虽然不可能达到那种境界，但是稍稍受一些启发却很有可能。
　　红衣女子长剑一抖，一道赤红的火焰毫无症状的从剑刃中冒了出来，起先，这道火焰只有几尺长，可是在红衣女子举剑的瞬间，火焰冲天而起！
　　她的一头黑发长发也随之脱离了发带的束缚，漫天飞舞。
　　巨大的火柱直冲太极天，天空中混沌都被冲开了，太极天之外，暴躁的火系元气，远远不断的汇入长剑之中，形成一个巨大的火焰漩涡！
　　这火焰漩涡缓缓的旋转，在漩涡的中心，是一片漆黑的颜色，仿佛天被撕开了一块，露出了一个神秘的通道一般。
　　雷蛟看着这等情形，紫色的瞳仁中流露出一股凝重之色，在它身下，数十头后天巅峰以上的雷霆蜥蜴一起怒吼，它们纷纷展开大嘴，一排排雷球飞上了天空，与此同时，一道雷电支撑巨大光网罩住了这群雷霆蜥蜴，这显然是一个雷系的保护罩。
　　那些蓝紫相间的雷电光球飞到空中之后，雷蛟张口一吸，竟然全部吸入了自己的口中，吸入了这么多雷霆之力后，雷蛟身上的紫电暴涨，原本只有大腿粗细的雷弧，已经暴涨到水桶粗细了。
　　看到这一幕，林铭心中明白了，原本听雷蛟的口气，似乎红衣女子是雷蛟的手下败将，雷蛟看在神凰岛的面上，才放过红衣女子一马。
　　现在却知道，雷蛟是靠着他的子孙帮忙，才勉强胜过红衣女子的，真正论单对单，雷蛟多半不是红衣女子的对手！
　　意识到这一点，林铭轻吐一口凉气，这个红衣女子，比自己想象的还要强大！
　　雷蛟显然是一条成年蛟龙，这等圣兽成年之后的实力达到先天至极一点也不奇怪，可是即便如此，它还要借助子孙的力量，才能勉强压制住红衣女子！
　　赤红的火焰熊熊燃烧，愈燃愈烈，它的粗度已经增长到一丈，宛如一根擎天火柱，直通太极天，照亮了整片天空。
　　面对这样强大的攻击，雷蛟也毫无保留，它将所有的雷霆之力集中到两只前爪之中，一个紫色的雷球迅速形成，刚开始这雷球只有一丈大小，转眼之间，便已经有数十丈大，直径超过了雷蛟本身的长度。
　　那紫色雷球周围雷光闪烁，而雷球的中心已经变成了纯纯的黑紫色，闪烁着一股让人窒息的光芒。
　　毫无症状的，四尺赤红长剑挥下，仿佛赤红色的擎天柱轰然倒下，这一剑，不但斩向雷蛟，也斩向了雷蛟的子子孙孙！这些子子孙孙就是雷蛟的爪牙，红衣女子当然想除之而后快。
　　雷蛟爆吼一声，双爪猛地向前推出，硕大的紫色电球如同流星一般直击红衣女子而去。
　　巨大的火柱和雷球，就这么毫无花哨的撞在了一起。
　　“轰！”
　　恐怖的爆炸声穿云裂石！虚空仿佛被撕裂了，整个雷霆山都在颤抖！
　　炽热的火焰宛如无数的陨石一般砸了下来，全部砸在了数十头雷霆蜥蜴联手布成的雷电护罩上，整片电网剧烈的颤动，一些修为只有后天巅峰的蓝色雷霆蜥蜴被震的口吐鲜血，身受重伤！
　　林铭远远的看着这一幕，心中惊骇无比，仅仅余波就有这等威力，如果正面面对，该是多么恐怖？
　　正在他惊叹的时候，眼角的余光不经意的一瞥，却发现在那群被震散了的雷霆蜥蜴身后，赫然有一个巨大的洞穴，那洞穴完全由元磁矿构成，洞口足足有十丈宽。
　　一个突兀的念头闪现在林铭的脑海，难道……这是雷蛟的洞穴？


第206章 蛟龙洞穴
　　“位于雷霆山山巅的洞穴，除了雷蛟不会是其他雷霆蜥蜴的。”雷霆山的雷霆蜥蜴等级划分分明，根据实力，领地从山顶依次排到山下，这山顶雷霆之力最为丰富，何况最高点也象征着绝对的权力，雷蛟怎么可能将这个位置让出来。
　　林铭心念急转，黑衣武者说过，雷霆蜥蜴喜欢在洞穴中收集雷属性天材地宝，这样，洞穴中雷霆之力就会格外丰富。
　　如果那真的是雷蛟的洞穴的话，里面会有什么？
　　意识到这一点，林铭的心思灼热起来。
　　可是看到洞口之前那几十头雷霆蜥蜴，林铭又心里发憷，这些雷霆蜥蜴，任何一头都能要自己的命，一旦被发现，他就死无葬身之地了。
　　心中经过短暂的天人交战，林铭一咬牙，富贵险中求，拼了！
　　这是一次千载难逢的机会，如果不是红衣女子出现，林铭就算突破先天，也没有半点机会进入雷蛟的洞穴！
　　武道一途，注定了危险重重，以林铭现在的资质、实力，和拥有的资源来看，将来他修炼到先天至极，甚至更高境界，都不是问题。
　　可是再高呢？相较那些神域大能呢？
　　林铭很清楚，光是天衍大陆就是天才无数，而这个宇宙恐怕有着许多如天衍大陆一样世界，天才的数量无法估计。
　　如此多的天才，有些还是出身四品宗门，五品宗门，六品宗门，甚至神域的宗门或者圣地，他们拥有的资源多的不可想象，恐怕刚出生就被扔进天材地宝的药罐子里，各种培养，功法也是最好的，如果是在神域圣地中，他们学的功法，不会比自己的差！
　　除了这些出身好的天才，还有诸多天才经历各种奇遇，各种机缘，在他们所在的世界，他们都是传记体小说的主角！
　　这么多人，可是真正登顶武道巅峰的人，有几个呢？
　　林铭从没有妄自菲薄，但也没有盲目自大，他知道自己的路还长，他的起点不错，可是能不能跑到终点，却是个未知数！
　　修武一路，便是与天争命！他的时间，一刻都不能浪费，眼前的机会，一个都不能错过！
　　否则等到他的寿命成为限制修炼的原因，被逼着不得不闭死关，靠冲击境界来延长寿命，那时候，他的武道之路恐怕也接近尽头了。
　　林铭深深的看了一眼空中的激斗，从须弥戒中取出了一套灰衣换上。
　　雷霆山的山顶没有积雪，到处是灰色的元磁矿，穿灰衣最不容易引起注意。
　　依靠返璞归真境界收敛了全身的气息，林铭如一只灰色狸猫一样，无声无息的从大石后闪出，身体贴着地面向雷蛟的洞穴急速掠去！
　　空中的战斗在继续着，没有谁注意到，一个渺小的人类，正在接近山顶洞穴，更没有想到，他竟然有这个胆子，要进洞穴之中偷盗雷属性天材地宝。
　　林铭飞身蹿到了峭壁之后，双手攀附这岩壁，如壁虎一样迅速前进，他此时距离雷蛟洞穴还有三四里远，林铭的精神力高度集中，这个距离已经进入了危险距离，如果空中的战斗有一道真元余波打在他身上，他就死定了。
　　虽然小心翼翼，但是林铭的速度丝毫没有减慢，时间就是生命，等到空中的战斗结束，雷蛟赶走了红衣女子回到洞府，林铭就死的不能再死了！
　　好在那红衣女子实力强的一塌糊涂，硬生生的靠一人之力，与雷蛟和它的徒子徒孙打的难舍难分！
　　三四里距离，林铭只用了几十个呼吸的时间就掠过，接下来，是重中之重，他要进入雷蛟的洞窟，可是在洞口不足十丈远，便一只硕大的雷霆蜥蜴站在那里，它的身体比蓝色雷霆蜥蜴足足大出一倍来，浑身皮肤呈现出幽暗的紫色！
　　紫色雷霆蜥蜴，相当于先天武者的凶兽！
　　林铭眼皮直跳，这等存在，想要灭杀自己就是几个呼吸的事情！
　　林铭背靠一块大石，眼睛盯着黑漆漆的洞口，胸口剧烈的起伏，他现在距离洞穴只有二十丈远，可是这二十丈，却成了天堑一般。
　　再望了一眼紫色雷霆蜥蜴，此时这头畜生全部精力集中在天空中的战斗，凶兽的感知本来就不敏锐，再加上它要分心帮助雷蛟战斗，同时保护其他雷霆蜥蜴，根本就无法注意到收敛了全身气息的林铭。
　　“轰！”
　　一颗硕大的红球从天空落下，那紫色雷霆蜥蜴与其它几头蜥蜴一起撑起雷网，抵挡住火球的攻击，可是红衣女子的攻击太强了，即便紫色雷霆蜥蜴拼尽了全力，也是被震得浑身颤抖，口吐鲜血。
　　“机会！”
　　林铭眼中精光一闪，金鹏破虚身法施展开，在爆炸火光的掩护之下，他如箭矢一般飞射入洞口之中！
　　在林铭的身影刚刚消失的瞬间，爆炸也停止了，紫色雷霆蜥蜴被打的身受重伤，哪里有心思注意刚才是不是有人冲进了洞穴。
　　“进来了！进来了！”林铭脑海中回荡着这个念头，心跳如鼓。
　　足不点地的在洞穴中飞驰，这处洞穴不像想象中的漆黑昏暗，洞穴的四壁，都镶嵌了夜明珠，还有一些是雷属性发光的矿物，将整个洞穴照的美轮美奂。
　　“蛟龙性淫，爱财，果然如此。”看着这些闪烁着梦幻光芒的宝贝，林铭心中感叹，这些东西放到世俗间，随便一件，就价值万两黄金以上，这一个洞窟，光是照明的装饰品，就有数百万黄金了！
　　当然现在，林铭根本顾不得去想这些，他提高了十二分警惕，小心翼翼的在洞窟中前行。
　　洞窟中的雷霆之力，浓郁的几乎凝成了实质，如果是雷系武者在这里面修炼的话，修炼速度绝对一日千里。
　　转过一个拐角，林铭只觉得眼前一片紫光，“嗯，雷霆草！”
　　林铭看着眼前不远处，一株半人高的雷霆草，草叶呈现深紫色，在草杆顶端，一个拳头大小的果实正闪烁着细小的电弧，那果实的颜色，紫的发黑。
　　“千年雷霆草！”林铭呼吸急促，根据雷霆山小册的描述，这东西的年份至少一千四五百年，给雷系武者的话，价值无法估量！
　　林铭也不客气，取出上品宝器刀，雷霆之力灌注其中，一刀切下了黑紫色的果实，直接收入须弥戒。
　　至于草的根茎，林铭没有去动，就留着这雷蛟好好照顾了，也许以后，自己实力强了，还会再来一趟，那时候，就不用偷偷摸摸的了。
　　收了雷霆草，林铭没有片刻停留，继续前进，山洞一路向下，向山腹中延伸。
　　不久之后，林铭的视野豁然开朗，在面前有一个巨大的石室，这石室足有百丈宽！
　　进入石室之后，林铭倒吸一口凉气，在石室地面上，种了大大小小上百株雷霆草，而且这雷霆草的年份，少说都有数百年！其他的则都是千年以上！
　　也是，雷霆山存在万年之久，雷蛟的年纪恐怕也不会低于万年，它如果想种雷霆草，种到千年雷霆草岂不是很容易？
　　仔细一看，林铭发现，这些雷霆草大多数已经被采摘了，只剩下光秃秃的草杆。真正挂了果实的只有三四十株。
　　原来如此，这雷蛟是将这片雷霆草当成自己的“菜地”了，平时稍稍打理一下，熟了就采摘吃掉，一季接一季。
　　这样既能增幅洞穴中的雷霆之力，还能有补品吃，想的还真是妙啊！
　　林铭也不客气，出手如电，几个呼吸的时间便采了个精光，只剩下一地的草杆。
　　三四十个雷霆草果实收入须弥戒，林铭有些不真实的感觉，这些果实八成以上是千年雷霆草！如果是在雷霆山外围，想找到一株都难如登天！可是在雷蛟的洞窟之中，简直跟韭菜一样任人收割。
　　这就是寿命长的好处，只有寿命长，才能培养这些千年灵药，否则岁数还没有药的生长期长，药还没熟自己就死了。
　　时间宝贵，林铭收好雷霆草后，继续前进，出了这间石室，林铭又来到了另一间石室，这间石室比之前的那一间还要大，足足两百丈宽！
　　看石室周围的痕迹，很明显，这石室不是天然的，而是后天开凿出来的。
　　根据深度估算，此时已经深入雷霆山山腹，有充足的空间开凿出大石室。
　　如此宽敞的石室，在不远处的地面上铺满了各种珍贵的皮毛：紫貂皮、熊皮、虎皮、豹皮，太多太多了。
　　这些皮子都被固定在了岩石中，显然，这是一张床。
　　“这雷蛟，太会享受了！”林铭有点无语，足有两百丈宽的卧室，珍贵皮毛铺成的大床，简直跟人差不多了。
　　林铭正欲离开，突然发现，在这张大床之上，有一处的雷霆之力无比丰富，林铭心中一动，飞身过去，一把掀开了一张白虎皮，却见在白虎皮之下，有一颗晶莹剔透，散发着紫色光芒的宝石嵌在了地面之中，宝石有拳头大小，最为奇异的是，在这宝石之中，封着什么东西，它好像心脏一般在一下一下的跳动着。


第207章 盗宝
　　雷霆山的小册子根本没有这个东西的记载，不过会被雷蛟用来放在床下，肯定是了不得的东西。
　　林铭也毫不客气，撬起紫色怪石，拿在手中，他能感觉这块怪石人手温润如玉，并不是如想象中那么冰冷。
　　更让林铭意外的是，怪石上闪动的紫色电光也十分温和，要知道，通常情况下的雷霆之力都是暴戾凶虐，破坏力十足，一般武者要是让它进入身体经脉之中，往往遭受重伤。
　　可是这一缕雷霆之力却温和纯净，仿佛一个温柔纯洁的花季少女一般，实在不可思议。
　　林铭几乎忍不住想要立刻吸收它，可是现在这个时候，如果体内吸收了不同源的力量，不能马上融合的话，不但不会增加自己的实力，反而会影响真元的运转。
　　林铭只好将它收入须弥戒。
　　只是短短半柱香时间，须弥戒中便多出了三四十个雷霆草果实，再加上一块奇异的雷霆矿石，林铭感觉这根本是满地的宝贝等着自己捡，当然，这个捡宝的机会是他豁出命来换的。
　　离开这间卧室之后，在林铭面前，剩下了最后一个石室，这个石室比之前两个石室小得多，只有几十丈大小。
　　进入这个石室后，林铭的眼睛瞬间亮了，在他面前，有一株高约一丈的竹子，通体紫色，幽暗不见光泽，茂盛的竹叶如同利剑一般向上生长着，每一条竹叶都有一尺长。
　　在竹叶的边缘，闪动着细小的紫色电弧，林铭只是靠过去，便会感觉到身体的毛发立了起来，这是雷电力场太过强大的原因。
　　紫电神竹！
　　林铭一眼认出这株竹子，当初在雷霆山边缘，林铭同黑衣武者一行人一起发现了九百年的赤色紫电神竹，通过黑衣武者提供的信息，林铭确定，雷霆山还有一株成年的紫电神竹，原来就在这蛟龙洞窟之中！
　　果然，这么好的东西，这条贪婪的蛟龙怎么可能不将它收入洞穴？
　　九千九百年的紫电神竹，高度将近一丈，这个高度，与重玄软银枪等长。
　　如果经过一些特殊的手段加工，将紫电神竹用来做枪杆呢？
　　林铭呼吸急促起来。
　　打造一把枪最难的地方就在于枪杆，一般的木材容易被刀剑切断，而金属弹性又不好，至于久经锻打的紫乌弹铁或者重玄软银，又因为其特殊的加工过程，难以制成高等级宝器。
　　最好的枪杆材料，其实是神木！
　　比如这紫电神竹。
　　紫电神竹有足够的弹性，至于韧性更是不用说，九百年紫电神竹已经刀剑难伤，九千年紫电神竹更是连先天初期高手都难以摧毁。
　　它唯一的弱点就是它的根茎相连处，而且只有用雷霆之力才能切割。
　　宝器的材料好不好，除了看材料的坚固程度，还要看这种材料能不能灌注真元，而紫电神竹简直是天生的真元容器，尤其是雷属性真元，将雷属性真元注入其中，不但畅通无阻，而且还有增幅作用！
　　林铭本身真元就蕴含雷属性，用一把紫电神竹做成的枪，必然如虎添翼。
　　林铭兴奋的舔了舔嘴唇，抽出人阶上品宝刀，灌注雷霆之力，猛地一刀斩向紫电神竹的根茎相连处。
　　然而这一斩，竟然没有斩开。
　　林铭心中一喜，即便是弱点也如此坚韧，其他的地方就更不用说了。
　　时间紧迫，林铭倾注全力，人阶上品宝刀上闪烁出粗大的电弧，又一刀向紫电神竹根茎相连处斩下，这一次，终于斩开了一些。
　　林铭收刀再斩，一连斩出十几刀，每一刀都斩在原来的刀痕上，激烈的电光碰撞照的整个洞穴石室忽明忽暗，林铭出手越来越快，终于在第二十二刀，将整株紫电神竹斩了下来。
　　一把将紫电神竹收入须弥戒，林铭散开灵魂力粗略的探查了一番，确定没有其他宝贝之后，他展开身法，迅速向洞穴之外逃去。
　　在蛟龙洞穴盗宝的这一段时间内，林铭一直能听到天空中传来的激烈打斗声，甚至他都能隐隐地感觉到地面的震动，可见外面的战斗依旧在白热化阶段，否则林铭也不敢如此深入。
　　如果战斗的声音小下来，那林铭便会立刻逃离蛟龙洞穴。
　　宝物虽好，但总比不上命重要。
　　好在这红衣女子强大的超乎想象，以一人之力，对抗整个雷霆山，竟然不落下风。
　　蛟龙洞穴只有不足千丈深，相较进入时，林铭没有了顾忌，速度全部离开，千丈距离，也只是十几个呼吸的时间而已。
　　临近洞口的时候，林铭的速度骤然放慢下来，浑身气息也全部收敛。
　　灵魂力如八爪鱼一般四散开去，探查着洞穴之外的情况，而这一查，林铭顿时倒吸一口凉气，在山洞之外，到处是鲜血，十几头雷霆蜥蜴已经躺在了地面上，七窍流血，生机全无，显然被震死了。
　　至于其他的，也多半身上带伤，原本气势汹汹雷霆蜥蜴大军，死亡三分之一，受伤过半。
　　探查到这副场景，林铭忍不住咽了一口口水，这女人到底什么修为，太恐怖了吧。
　　虽然雷霆蜥蜴大军已经被打的狼狈不堪，但是林铭没有丝毫放松警惕，他小心翼翼的攀附在洞口的岩壁之上，只等空中再弄出点什么大的动静，他好趁机离开。
　　从洞口到距离最近的掩体只有二十丈距离，可是这段距离完全暴露在雷霆蜥蜴的视野之中，林铭不敢冒险。
　　天空中的战斗，依旧如火如荼，雷蛟丝毫不占上风，反而被打的节节败退。
　　而那个红衣女子，却越战越勇，在她身后，隐隐的浮现出一只巨大的火凤虚影，太极天的火元气，绞成了四个数百丈长的火焰龙卷风，如赤龙一般围绕着红衣女子狂舞，直通天地！
　　看到这幅毁天灭地的情景，林铭心脏狠狠的跳动了几下，这等级别的交战，只是余波就能将他灭杀了。
　　红衣女子一剑挥出，四个火焰龙卷风汇聚成了一股，形成了一条长达千丈的火焰漩涡，向雷蛟绞杀过来。
　　雷蛟狰狞的咆哮着，浑身缠绕着紫色的电弧，竟然以身体向火焰漩涡撞去！
　　“轰！”
　　火焰龙卷风被雷蛟拦腰撞断，雷蛟强忍着浑身的灼痛，冲向了红衣女子，它的速度与巨大的身型完全不相符，快如紫色电光一般。
　　雷蛟是打定主意与红衣女子肉搏，蛟龙以肉体力量强大著称，这是人类武者远远比不了的。
　　红衣女子一声冷哼，红色长剑一抖，只听得一声凄厉的凤鸣，一只火焰凤凰从剑刃中冲出，直撞向雷蛟。
　　眼看便是激烈的碰撞，林铭正打定主意，趁着碰撞的掩护冲到最近的掩体，而后他就安全了，可就在这时，林铭面色大变。
　　之前那一道被雷蛟拦腰撞断的火焰龙卷风并没有立刻消散，而是从空中直落下来，而坠落的地点正是林铭所在的位置！
　　“该死！”林铭脸都绿了，怎么这么倒霉！虽然是已经失去真元支持的火焰龙卷风余波，可是光余波也够自己受的了！
　　林铭二话不说，转身就往雷蛟洞穴中逃，有岩体的保护，自己应该不会被波及到，先躲过这一劫再说。
　　可是就在林铭刚刚展开金鹏破虚身法，他却心中大惊，周围的风卷起了强力的漩涡，被源源不断的吸入火焰龙卷风中！
　　而林铭本身，也被一股巨大的吸力锁定了，身体不由自主的向空中飞去！
　　“糟糕！”
　　林铭拼命的催动金鹏破虚身法，可是这吸力太大了，他身处其中，就如同暴风雨中的树叶，就连平时无往不利的风之意境也显得苍白无力了。
　　就算是七玄谷十二级难度下的风洞，比起这火焰风暴来，也不值一提！
　　不光是林铭，附近的七八头蓝色雷霆蜥蜴也被卷到了半空之中，它们的体重足有数万斤，实力相当于后天巅峰武者，可是一样抵抗不住这恐怖的吸力！
　　听到雷霆蜥蜴发出的嘶吼，林铭心中叫苦，完了，竟然跟这些家伙们绞在一起，自己就算不被火焰烧死，也要被这七八头巨兽给挤死吧。
　　林铭果断开启了邪神之力，在压缩真元的支持下，林铭全力催动《混沌真元诀》，真元护住全身，生死一刻，他底牌尽出。
　　刚刚做完这一切，林铭只觉得后背重重的撞在了什么东西上，五脏六腑仿佛掉了个，一口鲜血直接喷了出来。
　　要知道，林铭的身体经过生死试炼的强化，防御力惊人，可是即便如此也被撞的吐血，可见这吸力有多强。
　　“呼呼呼呼呼呼！！”
　　林铭还没来得及回头看一眼撞到了什么，便被火焰漩涡绞起的恐怖风暴吞噬了，周围尽是红彤彤的一片，能让钢铁瞬间融化的恐怖温度，即便是实力达到后天巅峰的蓝色雷霆蜥蜴也被烧的惨叫连连，林铭全身的衣服瞬间化成灰烬，身体浸浴在火海之中，死亡的感觉近在咫尺！


第208章 满载而归
　　那一刹那，林铭突然冷静下来，灼热带来的疼痛感远去了，汹涌的火焰风暴也仿佛静止了，他甚至能清晰的感知到身边蓝色蜥蜴痛苦的咆哮。
　　冷静，冷静……
　　林铭的呼吸变得轻缓，眼睛也随之闭上，身体进入了空灵武意状态，灵魂之海一片宁静。
　　可是于此同时，他体内的真元在疯狂的运转，邪神种子随着林铭的心脏一起跳动收缩。
　　“火精！”
　　林铭猛地睁开双眼，将身体的全部真元，毫无保留的注入到火精之中。
　　凭借雷灵，林铭可以硬抗蓝色雷霆蜥蜴的正面攻击。
　　那么凭借火精，林铭同样可以抵抗这熊熊燃烧的火焰风暴。
　　芝麻大小的一点火精，成了林铭的救命稻草！
　　“呼！”
　　火精中蕴含火焰之力爆发开来！
　　与此同时火焰风暴中的暴躁热流如潮水一般涌入林铭的身体，两股能量在林铭的身体中激烈的冲撞！
　　这可是先天至极高手释放出的火焰之力，是真真正正的朱雀之炎！
　　而林铭只是区区一个锻骨巅峰武者，即便拥有火精也难以抗衡！
　　邪神种子释放出的火焰之力一开始就被全面压制，眼见火焰风暴要全面烧毁林铭的经脉，千钧一发之际，林铭暴吼一声，他的瞳仁，呈现出如蛟龙一样的琥珀之色！
　　“吼！”
　　一声低沉洪亮的龙吟从林铭体内发出，这声音不是从林铭的嗓子中传出，而仿佛是他浑身骨骼撞击发出的低吼！
　　那一刹那，在林铭身后，出现了一条苍龙的虚影，一股苍莽雄浑的气息猛然爆发出来！
　　呼！
　　林铭的真元凝化成了实质，青苍色的光芒如万丈利剑一般刺向了火焰风暴！
　　这青苍之色，带着万古不朽之意，虽然气势比火焰风暴相差甚远，可是任凭火焰如何吞噬，青苍真元却不损不灭，直至将火焰风暴在林铭体内完全溃败！
　　在生死危机之时，已经融合在林铭身体中的苍龙逆鳞之血，终于觉醒！
　　那一瞬间，在空中张牙舞爪向红衣女子攻击的雷蛟，突然听到这一声龙吼，身体猛地一震，一股发自灵魂深处的恐惧之意袭遍全身！
　　真龙？
　　不……不可能！天衍大陆怎么可能有真龙！？
　　雷蛟还未来得及回头看一眼，红衣女子的四尺血剑已经直刺而来。
　　在这样的高手战斗中，分心是大忌！
　　“去死！”
　　雷蛟张开血盆大口，吐出一颗纯黑色的雷球攻击向红衣女子，与此同时，红衣女子的血色长剑也刺入了雷蛟的身体！
　　※※※※
　　火焰风暴卷着林铭和七八头蓝色雷霆蜥蜴重重的摔在距离雷蛟洞穴数百丈之远的元磁矿地面上，林铭此时浑身赤裸，身体多处焦黑，头发全焦，狼狈无比。
　　然而，凭借火精对火焰的支配力，再加上觉醒的逆鳞之血，林铭硬生生的护住了全身经脉，虽然依旧在火焰风暴中受了伤，但不至于留下影响日后修炼的隐伤，只要抽时间调理一番，便能痊愈。
　　可是那七八头雷霆蜥蜴就惨了，原本没受伤的还能勉强扛得住，而那些本来就已经在战斗中受了重伤的，这次再卷入火焰漩涡，直接被烧的遍体焦糊，半死不活。
　　林铭一落地，立刻弹跳起来，掉头就跑！
　　此时他只有一个念头，以最快的速度离开雷霆山，有多远跑多远！
　　跟他一起摔在地上的几头雷霆蜥蜴第一时间还没有反应过来，等到它们反应过来的时候，林铭已经跑到了百丈开外。
　　一头深蓝色的雷霆蜥蜴低吼一声，向林铭追杀过去，它隐隐的记得，这个人类是从先祖的洞穴口被吸过来的，难道他进入过先祖的洞穴？
　　想到这里，这头深蓝雷霆蜥蜴愤怒了，先祖的洞穴，即便是紫色雷霆蜥蜴也无权进入！一个渺小的人类，竟然亵渎它们族内的圣地。
　　随着深蓝雷霆蜥蜴的怒吼，其他几头雷霆蜥蜴也爬起来，一同向林铭追杀过去！到底是有蛟龙血脉的高级凶兽，身体强悍无比，先天高手的攻击余波还不至于将它们杀死！
　　林铭身法全开，他现在恨不得生出一双翅膀来，然而即便他拥有顶级金鹏破虚身法，速度还是不及蓝色雷霆蜥蜴！
　　锻骨巅峰到后天巅峰，整整三个境界的差距，不是依靠高级身法就能弥补的。
　　幸好相当于先天武者的紫色雷霆蜥蜴因为实力太强，没有被火焰漩涡绞进来，否则林铭现在可能已经死了！
　　七八头雷霆蜥蜴愤怒的狂奔，尤其是那头深蓝色雷霆蜥蜴，它的实力已经相当于半步后天的武者，奔跑起来的速度快如闪电，与它的体型完全不符。
　　“轰轰轰！”元磁矿地面被高速奔跑的深蓝雷霆蜥蜴踩踏的爆碎开来，它浑身缠绕着蓝色闪电，速度比林铭快出了将近一半！
　　眼看要被追上，林铭的心神却镇定无比，他记得，不远处就有一座悬崖。
　　贸然飞上天空，容易引起雷蛟的注意，跳崖才是最好的选择！
　　“咔嚓！”
　　追的最近的那头深蓝色雷霆蜥蜴张口吐出了一道深蓝色雷霆，与此同时，林铭已经看到了那一处悬崖，距离只有几十丈远！
　　他凌空跃起，身体在空中划过一道弧线，如箭矢一般直射向悬崖！
　　“轰！”
　　蓝色雷霆准确的击中了林铭，然而这一击，却也加速了林铭的前冲。
　　林铭强忍浑身的酥麻感，再提一口真元，借助风之意境，速度达到了极致！
　　千丈悬崖，深不见底，林铭如同大鸟一般飞出，直冲崖底而去！
　　“吼！吼！”
　　七八头追过来的蓝色雷霆蜥蜴看到悬崖之后，硬生生的停住了脚步，它们站在了悬崖边上，暴怒的望着崖底，张口咆哮，雷霆蜥蜴不会飞，别说是只相当于后天巅峰武者的蓝色雷霆蜥蜴，就算是相当于先天武者的紫色雷霆蜥蜴也一样不会飞，除非它们体内血脉觉醒，化身雷蛟。
　　几头雷霆蜥蜴还不甘的向悬崖下面吐出蓝色闪电，可是此时林铭已经化成了一个小黑点，除了两头深蓝色雷霆蜥蜴的闪电，其它闪电都落空了。
　　闪电的速度太快，加上林铭已经受伤，这两个雷球，他又是没能躲过。
　　“轰！”
　　强烈的酥麻感传来，饶是林铭体内有雷灵，被这样屡屡重击，也是重伤吐血。
　　耳边风声呼呼，只是几个呼吸的功夫，林铭便已经下落数百丈了。
　　咬着牙压下体内的伤势，林铭猛提一口真元，双臂横展，一股无形的力量在林铭身下产生，他身体的下落速度骤然放缓。
　　连续几次，林铭的速度已经完全降了下来，他从须弥戒取出一套衣服穿上，随手一挥，身体借力落在了岩壁之上，一路下滑，终于落在了崖底。
　　扶住一棵崖底的大树，林铭大口大口的喘着气，虽然没有经历什么激烈的战斗，但刚才抵抗火焰风暴的短短几息时间，却耗费了他体内大部分真元。
　　回想起那青苍色真元中蕴含的一股万古不朽的气息，林铭暗暗心惊，那是逆鳞之血带来的力量么？
　　抬头看了一眼崖顶，这座悬崖，大概有七八百丈高，如果真有雷霆蜥蜴从上面跳下来，保证摔成肉泥。
　　不知道雷蛟和红衣女子战斗结果如何，林铭不敢停下来疗伤，强行压制着体内翻腾的气血，转身向山下跑去，他要一口气离开雷霆山，再跑个百八十里，换个七八次方向，然后找一堆高草丛一扎，不信雷蛟还能发现自己。
　　想到须弥戒中的收获，林铭的心思火热起来。
　　那可是雷蛟上万年来收集的雷系天材地宝啊！
　　却被自己就这么轻易的摘了桃子，如果被雷蛟知道，恐怕生吞了他都不解气。
　　借助风之意境，林铭下山的速度飞快，因为已经远离雷蛟，他也不必低调，直接展开身法，一跃就是几十丈远，这跟飞行也差不多了。
　　转眼间就过了雪山地带，在往下就是山腰，这里对林铭来说，已经没有半点威胁了。
　　可是这时候，林铭却感到身体开始疼痛。
　　“糟糕，伤势发作了。”
　　林铭眉头一皱，雷霆蜥蜴的闪电还不算什么，可是这朱雀之炎，生生不息，之前被青苍真元压了下去，可是现在，竟然死灰复燃，有种野火烧不尽，春风吹又生的感觉。
　　如果有火精支持，林铭毫不奇怪，可事实上，这股残留在他体内的火焰，已经离开了火精，却还有这么顽强的生命力，实在让人心惊。
　　现在林铭的状态，别说尝试去调动那青苍真元，就是普通真元，他也调动不了多少了。
　　“不能再强压下去，否则可能损毁我的经脉，经脉一伤，很难调理，如果留下隐伤，会成为我冲击凝脉境的障碍。”
　　林铭从须弥戒中取出一颗药丸吞下，他决定先撑到离开雷霆山，然后立刻找一个荫蔽的地方疗伤，伤好之后，他就开始吞噬天材地宝中的雷霆之力。
　　不知道吞下这些天材地宝之后，自己体内雷灵会增强多少？


第209章 受伤的圣女
　　在雷霆山山脚，一处天然山洞中，林铭正在打坐疗伤，体内残留的朱雀之炎太难缠了，林铭废了不少力气才勉强将它压制了下来。
　　吞下一颗药丸之后，林铭用灵魂力探查身体，那些隐伤已经恢复的差不多了。
　　看了看天色，此时太阳将近落山，林铭打算连夜逃离雷霆山的范围，找一个隐秘的地方，炼化那些到手的雷系天材地宝，唯一可惜的是，雷灵没有到手，这让林铭心中有不少遗憾。
　　小心翼翼的摸出洞穴，林铭展开身法，如同猎豹一样在林间穿梭，只听嚓嚓嚓的树枝折断声，林铭转眼之间已经奔出去十几里远的距离。
　　太阳渐渐落山，本来就昏暗的森林变得一片漆黑，不过这对林铭完全没有影响。又奔出十几里后，林铭突然脚步一顿，他敏锐的感觉到，在空气之中有一股过分浓郁的火焰气息。
　　四下一看，林铭发现，地上的枯枝落叶多处被烧焦，那些挂在树上的绿叶也有小片枯黄的现象，显然是被火烤过了。
　　顺着这些烧焦的迹象望过去，林铭发现了一条火焰留下的明显痕迹，仿佛有什么浑身燃火的东西从这片森林里穿了过去。
　　林铭微微沉吟，沿着火焰痕迹走了几步，突然目光一凝，“血？”
　　在地上，有一摊殷红的血迹，而在血迹四周，枯枝落叶被烧毁了一片。
　　林铭心中隐隐的有了一个猜测，他收敛全身气息，将灵魂力散发出来，小心翼翼的跟着这片火焰的痕迹，才走了两三里的距离，他的脚步猛然僵住了。
　　他看到了在一片林间的空地上，一只红色的大鸟匍匐在地面上，这鸟正是林铭之前看到的朱雀。
　　让林铭吃惊的是，朱雀的一只翅膀竟然断了！淋漓的鲜血不断的从伤口中流出，之前他在林间看到的血迹显然就是这朱雀留下来的。
　　看这只朱雀奄奄一息的样子，是受了重创，它身上的火焰也不如之前那么旺盛，反而看起来有些风中烛火的味道。
　　而在朱雀身后，一个红衣女子倚靠在树干上，脸色苍白，美眸紧闭，长长的睫毛微微的颤动着。
　　她的身体上缠绕着火焰与闪电，紫色的电光闪烁在黑夜之中，格外亮眼。
　　很显然，她受了重伤。
　　林铭看到这幅情景眼皮微跳，明明在自己走之前，红衣女子一直在压制雷蛟打，怎么会形势逆转，受这么重的伤？打不过，她总走得掉吧，甚至连带着她的坐骑朱雀都折断了一根翅膀，难道雷蛟使出了什么底牌，或者是有其他强者赶到？
　　林铭看着这红衣女子，脸色变了几次，最终他还是决定原路退回，这等强者，就算是重伤，想灭杀自己恐怕也不是难事，林铭可不想把自己的小命交到别人手上。
　　他当然也想着如果能帮这红衣女子疗伤，也许能让对方欠下人情，一个先天高手的人情，价值可想而知。
　　可是这也就是想想罢了，对方既然是先天高手，随身带着的灵丹妙药随便拿出一瓶来都可能便等于他的全部身家，还需要自己来帮她疗伤么？
　　就在林铭刚刚后退一步的时候，红衣女子睁开了双眼，漆黑的眸子，在这黑衣之中，犹如星辰一般闪亮。
　　林铭脚步一顿，立在了原地，犹豫了一下，还是恭敬的叫了一句，“前辈好。”
　　“是你。”
　　红衣女子早就感觉到有人接近，只是对方修为不高，她没有太过在意，没想到，竟然是她在雷霆山遇到的少年。
　　连续三次见面，还真是有缘。
　　“你可知道附近有没有大一些的南疆部落？”红衣女子开口问道，她的声音有些虚弱，不过依然透露出一股与生俱来的高贵。
　　“有，西南二百里便是。”林铭如实说道，他猜测在山顶的时候，红衣女子根本无暇顾及到他这一个小人物，也不可能知道他已经洗劫了蛟龙洞窟，所以不担心她觊觎自己什么。
　　“二百里……”红衣女子轻叹一口气，脸上闪过一抹微不可查的苦涩，没想到有一天，自己堂堂神凰岛圣女竟然会被区区二百里路难倒。
　　林铭察觉到红衣女子的苦涩，微微一愣，旋即明白，大概是因为这只断翅的朱雀伤的太重，而红衣女子本身，还不至于伤到走不动路的地步。
　　他很好奇，一直占了上风的红衣女子是怎么突然受了这么重的伤，当然，这话是不能问的。
　　虽然觉得可能性不大，但是林铭还是礼貌的问了一句：“前辈，有什么能帮到你的么？”
　　红衣女子稍稍想了一下，说道：“你所说的部落，可有神风雕出售？”
　　林铭摇头道：“只是一个小部落，没有这个，倒是有马匹……”
　　林铭说着看了看那只朱雀，这么大的一只鸟，什么马来也运不走吧。
　　果然，红衣女子摇了摇头，目光中闪过一丝失望之色。
　　她轻轻的说了一句“谢谢你。”接着便站起身，俯身在朱雀的耳边低语了什么，朱雀睁开了双眼，哀鸣几声，挣扎的想要站起来。
　　它用翅膀去支撑身体，但是因为断了左翼，一撑便失去了平衡，险些摔倒在地上。
　　红衣女子面露不忍和痛惜之色，她伸出玉手抵在朱雀的胸口，火焰真元远远不断的输入到朱雀的体内。
　　随着红衣女子的真元注入，朱雀恢复了几分神采，可是与此同时，红衣女子身上闪烁的紫电越来越多，越来越强大，紫色电蛇多了起来之后，红衣女子的面色愈发苍白。
　　林铭在一旁看的清清楚楚，这显然是雷蛟留下的闪电，而且紫色电弧是从红衣女子体内发出的。
　　之前，红衣女子一直在调用体内真元压制身体中的闪电，可是好像没取得什么成效，如今撤出一部分真元注入到朱雀体内，闪电立刻狂猛起来。
　　连红衣女子都压制不了的闪电，难道是……
　　林铭心中产生了一个猜测，而这个猜测，让他呼吸急促，心跳如鼓！
　　眼见着红衣女子服下一颗丹丸，带着蹒跚的朱雀向西南方向走去，林铭张口道：“前辈，我能看看你的伤么？”
　　红衣女子转过头，诧异的望了林铭一眼，眼前这个少年虽然有些神秘，实力也远超他的现有修为，可是她不认为他有半分可能治好自己的伤。
　　这可是雷蛟拼了命的最后一击，连她都只能依靠凝厚的真元勉强压制，除此之外没有任何办法。
　　红衣女子万万没有想到，只是要雷蛟一些鲜血，来帮助朱雀完成进化，为此她也提供了足够的交换条件，本来算不得太严重的事情，可是雷蛟却为此跟她拼命。
　　在红衣女子实力全面压制的情况下，雷蛟竟然不惜吐出了它焙炼数千年之久的雷灵作为最后一击。
　　如果是一般的雷电，红衣女子都可以用真元灭杀，可是这雷灵，生生不息，不死不灭，进入自己的身体之后，她调动全身真元也奈何不了它，而稍稍放松，或者调离一点真元，雷灵就会发作，大肆破坏她的身体经脉！
　　因为这个原因，她现在甚至连飞都飞不起来。
　　想要消灭体内的雷灵，除非回神凰岛，可是想到神凰岛距离此处足有五十万里的距离，红衣女子一颗心就充满了苦涩，以现在的状态，她就算走到死也走不到。
　　朱雀为了救自己冲出雷霆山，也受了重伤，勉强支撑着飞下山，左翅已经完全废掉了。
　　一人一鸟呆在凶兽森林中很容易引出一些高等级凶兽，红衣女子对付它们倒不是问题，可是数量多了，就会因为过度频繁的调用真元而引动她的伤势。
　　红衣女子没想到她会落到这步田地，山穷水尽莫过于如此吧。
　　她对林铭说道：“谢谢你，不过不用了，我的伤，你没有办法的。”
　　她猜到林铭在世俗界出身不凡，身上大概有什么疗伤圣药，不过这些东西，她有很多，有更好的，可是在雷灵面前都显得苍白无力。
　　林铭早就料到红衣女子不会相信自己，他说道：“前辈，我只是看一下，如果无能为力，我自然作罢，前辈现在伤成这样，难道准备就这么带着断翅的朱雀去人类部落么？还是呆在凶兽森林里？恐怕都不是办法吧？”
　　“我说了，我的伤你无能为力！”红衣女子的声音有些不耐，作为一个久居高位的女子，她不习惯别人质疑她，尤其是这么明显的事情。
　　这就好比一个小孩子，对一个医术炉火纯青的老医师说我替你把把脉，看看你的病还有没有救一样，那老医师绝对会以为这小孩在消遣自己。
　　如果不是因为对方年龄太小，红衣女子甚至会怀疑他是在借此机会有什么非分之想。
　　林铭看着红衣女子明显不耐的神情也十分不爽，给人疗伤还要求着，要不是别有目的他都想掉头就走了，不过想想可能的雷灵，林铭还是耐着性子地说道：“只是看一下，不行就算了，你又没有什么损失，你一个至少先天境界的大高手，会害怕我一个锻骨期的小人物么？”


第210章 疗伤
　　红衣女子蹙着眉看向林铭，她从出生就带着与生俱来的尊贵和骄傲，达到现在的修为和地位，她的尊贵已经融入了骨子里，并不是说她如何如何傲气，这只是一个人的正常反应，就好比不可能指望一个女皇去听从一个贫民一样，何况这个贫民说的话本来就不靠谱。
　　林铭看到红衣女子不说话，试探性地向前走了几步，说道：“前辈，如果可以的话，能否让我用灵魂力探查一下你的伤？”
　　听到林铭的话，红衣女子的秀美锁的更紧，灵魂力可以渗透大多数东西，比如人体，衣物，如果她撤掉身体的真元屏蔽，任由对方的灵魂力扫描的话，她的衣服就相当于没穿，很容易就被看光了。
　　这样的请求她怎么可能答应，红衣女子冷哼一声，转身就走。以她的身份、地位，平时根本不会与这样的少年接触。他们完全是两个世界的人，如果不是今天这样特殊的情况，两人不会说这么多话。
　　林铭看到红衣女子转身走了，眼珠一转，大声道：“前辈，你被雷蛟的雷灵击中了，对不对！”
　　红衣女子脚步一僵，诧异的回头望向林铭，打量着眼前的少年，虽然她之前就已经知道林铭在世俗界绝非凡人，不过也没有想到他有这等眼力，根本没有用灵魂力探查自己，就能猜出她受了什么伤。
　　“你怎么看出来的？”
　　“猜的。”林铭随口说道，猜测占了大部分，不过邪神种子中雷灵的躁动不安，也让林铭对自己的猜测更有把握。
　　看到红衣女子犹豫，林铭继续道：“怎么样？反正你一时半会很难压制住身体中的雷灵，不如让我试试，死马当活马医呗，不行你也没什么损失。”
　　听到死马当活马医这个词，红衣女子柳眉一竖，一股无形的威压顿时从她身上散发出来。
　　林铭缩了缩脖子，知道自己说错话了，自己在这种人面前就好比凡人对女皇，要是一个江湖郎中对女皇说死马当活马医，下场可想而知，他连忙道：“抱歉，我一时口不择言。”
　　“嗯？”看到林铭在自己的威压下没有半点不适，红衣女子心中有些惊讶，作为神凰岛圣女，她身体中流动着朱雀之血，平时如果不是刻意收敛，她就会散发出一股威压，让接近她的人有不适之感。
　　这是来自血脉深处的压制，这个少年竟然没有半点感觉，真是奇怪，莫非他的血脉也有什么特殊之处？
　　“你几岁了？”红衣女子问道。
　　林铭犹豫了一下，还是如实回答道：“差一个月十六岁。”
　　他本以为，这个年纪配合锻骨巅峰的修为会让红衣女子大吃一惊，可是没想到，红衣女子眼皮只是微微挑了一下，再次打量了林铭一番，并没有过多表示。
　　林铭心中苦笑，看来是他自我感觉过于良好了，在红衣女子眼里，自己这样的修为也只能算是不错，远远算不上惊艳，说起来确实如此，秦杏轩比自己还小半岁，却也在一两个月前就达到锻骨初期了，等秦杏轩跟自己一样大的时候，达到锻骨巅峰也不稀奇。
　　红衣女子道：“好吧，我让你看一次，不过，你施展灵魂力的时候，放规矩些！”
　　红衣女子的声音极为严厉，她自己都没有想到真的会答应一个如此荒谬的要求，一个半步旋丹的高手，竟然请一个锻骨期的小孩子疗伤，真是滑天下之大稽。
　　“我知道了。”
　　借林铭一个胆子他也不敢用灵魂力胡乱扫描，否则眼前这个红衣女子说不定一怒之下就杀了他。
　　林铭走到红衣女子身前，如此近的距离，他可以清楚的闻到红衣女子身上一股淡淡的幽香，虽然这香味很好闻，不过林铭也大气也不敢吸一口，就怕这红衣女子突然发飙。
　　“那个……你能不能先坐下来。”
　　红衣女子看了林铭一眼，还是依言坐了下来，虽然感觉这个少年身上有些秘密，不过她也根本没指望林铭能对她的伤有任何帮助。
　　在雷蛟的最后一击时，它在雷灵中注入了本命精血，再加上之前数千年中雷蛟对雷灵的不断滋养焙炼，可以说，这股雷灵已经蕴含了雷蛟的本源意志，它相当于雷蛟的一个无意识分身！
　　这样的雷灵，即便是修为达到先天境界的雷修到此，也无法吸收。
　　再加上雷灵本身不死不灭的特性，想要在不伤害自己的情况下去除它，除非请宗门中的旋丹期长老才行！
　　林铭并不清楚这里面的弯弯道道，否则他恐怕会斟酌一下，要不要冒着暴露一些秘密的危险吸收这个东西了，万一引起了红衣女子对自己的兴趣，铁了心要探查他身上的秘密就完蛋了。
　　林铭规规矩矩的将灵魂力延伸到红衣女子的体内，但凡敏感地带，他都小心翼翼的避开，很快，他就发现了雷霆之力的源头，正是红衣女子的心脏的位置，毫无疑问，那里便是雷灵潜伏的地方了。
　　心脏是人的弱点之一，潜伏在心脏之中，处理起来十分麻烦。
　　林铭将灵魂力渗透到心脏之中，只见一只紫色的小蛟龙在红衣女子的心脏中张牙舞爪的咆哮着，一道道紫电从它身上发出，不断的渗透到红衣女子的身体中。
　　“这就是雷灵吗？”
　　林铭清楚的感觉到体内邪神种子的兴奋，它想要把这雷灵吞噬掉！
　　“嗯？这雷灵中好像蕴含了一个暴躁的灵魂，仿佛有自我意识……是雷灵本身的灵魂，还是雷蛟的灵魂？”
　　林铭微微沉吟，这时，他又发现在紫色小蛟龙的周围，有一道若有若无的火焰囚笼，将它牢牢的困住了，雷蛟不断的向火焰囚笼发起冲击，撕咬着囚笼的火焰栅栏，想把它撕开。
　　显然，火焰囚笼就是红衣女子的真元封印，如果不是这道封印，恐怕雷灵早就冲入红衣女子的身体，开始大肆破坏了。
　　将灵魂力收回，林铭走到红衣女子的身后，盘坐下来，伸手抵住了红衣女子的后心。
　　这个动作，让红衣女子的身子陡然一僵，不知多少年没有男人敢这样触碰她，“你在干什么？”
　　林铭不解道：“当然是把雷灵吸出来啊，我的真元碰巧有些雷属性，有可能吸收掉这个雷灵。”
　　红衣女子不悦道：“以你的修为也想吸收雷灵？即便是最普通的雷灵，也会撑碎你的经脉！何况这一道雷灵中蕴含了雷蛟的本源意志，雷系高手都无能为力，你弄够了没有？弄够了赶紧离开，我没时间与你……”
　　红衣女子说到这里，声音生生的止住了，她骇然的发现，心脏中的紫色小蛟龙释放出的雷霆之力仿佛被一股无形的力量牵引着向她的后背移去，而后被吸入了少年的手掌中。
　　那少年的手掌也因此变得极为灼热，贴在自己后背上有一种奇异的感觉。
　　这是……
　　红衣女子心中一凛，虽然只是雷灵释放出的雷霆之力，但也不是那么好吸收的，这个少年怎么做到的？
　　而这时候，更让红衣少女吃惊的事情发生了，她发现心脏中的雷蛟开始变得暴躁不安，仿佛有什么令它恐惧的东西临近，它不再释放雷霆之力，而开始拼了命的撕咬火焰囚笼，想要破笼而出。
　　为什么会这样？雷蛟的灵魂在恐惧什么？
　　红衣女子愣住了，难道是因为背后那个少年？
　　紫色小雷蛟拼命的挣扎，可是总有一股无形的力量锁定了它，这股力量并不强大，但是却蕴含着一股庞大的威压。
　　这股威压不但作用于雷蛟的灵魂，而且还作用于雷灵本身！
　　作用于雷蛟灵魂，是因为真龙之血对雷蛟血脉的压制！
　　作用于雷灵本身，是因为邪神种子对雷灵的压制！
　　在双重压制下，雷蛟开始恐惧了。
　　林铭的真元比起雷蛟来确实不值一提，可是有些压制却与修为完全无关，那是近乎于法则的压制，根本容不得反抗！
　　“嗤嗤嗤……”
　　雷霆之力不断的从紫色小雷蛟体内被抽走，雷蛟愈发的不安和恐惧，它拼了命的撞击火焰囚笼，这也使得红衣女子紧咬嘴唇，脸色愈发苍白，她几乎全部的真元都用来维持火焰囚笼了，身体虚弱到了极致。
　　不过这时候林铭也不太好受，虽然真龙之血和邪神种子都对雷灵有压制作用，可是林铭本身的修为太弱了，这就好比一个小孩子拿了两把绝世宝剑对付一头猛虎一般。
　　吸收出来的雷霆之力，虽然只占了雷灵微不足道的一点，可是对林铭来说却极为庞大，他几乎压制不了了。
　　“呼！”
　　林铭切断了灵魂之力，右手从红衣女子背后移开，大口大口的喘着气，此时，他右手手心已经全部是汗水。
　　红衣女子转过身，一双美眸一眨不眨的望着林铭，美丽恬然的脸庞上写满了不可置信的神色。
　　她万万没有想到，这个少年有办法引动雷灵之力，甚至还能震慑到雷蛟留在雷灵中的本源意识！这少年可是只有锻骨期修为，这一点真真切切。
　　当然，如果红衣女子知道当初在雷霆山山巅，雷蛟突然分神被自己一剑重伤就是因为眼前的少年莫名其妙的发出一声真龙吼啸的话，她恐怕会惊的说不出话了。


第211章 奇怪的少年
　　“你叫什么名字？可有门派？”红衣女子看着满头大汗的林铭，美眸闪烁，心中难以平静。
　　眼前这个少年，不惧自己体内朱雀血脉带来的威压，甚至能隐隐的震慑雷蛟的本源意识，绝非凡人。
　　也许他的体质、血脉，或者灵魂有特别之处，可能来自某个神秘的家族。
　　听到对方问起自己的名字和门派，林铭稍稍顿了一下，正准备把“木林”这个假名报出去，而这时候，红衣女子道：“不方便说就不必说了。”
　　虽然林铭眼神中的犹豫十分不明显，但还是被红衣女子发现了，如果是一些拥有特殊血脉的隐秘修武家族，很可能不愿意透露身份。
　　“我之前见你登上了雷霆山的雪山地带，你自己一个人登上去的？”红衣女子很随意地问道。
　　“嗯，我说过我是一个雷系武者，所以对雷霆之力的抵抗力很强，否则我走不到那么远的。”林铭擦了擦脸上的汗水，自嘲的笑了笑。
　　“哦。”红衣女子不经意的应了一声，可是心中却微微吃惊，雷霆蜥蜴可不光只会雷电攻击，它们的武器还有强大的身体。
　　即便是对雷电免疫，区区锻骨巅峰的修为，也别想来到雪山地带，这意味着，眼前这个少年很可能有着远超同级武者的实力。
　　不足十六岁达到锻骨巅峰，这个成绩对大门派、大世家中的天才来说不算什么，可是如果在修为达到锻骨巅峰的同时，又有着远超同级武者的实力，那就让人惊讶了。
　　这等天才，放到神凰岛也不多。
　　两人陷入了短暂的沉默，林铭盘坐在地上，运转混沌真元诀开始压制体内暴躁的雷霆之力，这雷灵果然不是那么好吸收的，何况其中还蕴含了雷蛟的本源意识，否则不至于连红衣女子本人都无能为力。
　　真元一圈一圈的流转，林铭很快便进入了空灵武意，体内真元脱离了林铭的意识控制，开始一个完美的路线自发运转着，他的体能在迅速的恢复，而原本暴躁的雷霆之力，也被邪神种子悉数收服。
　　红衣女子本来还准备打坐调息一下，禁锢体内的雷灵，可是看到林铭修炼，她的目光却移不开了。
　　武意？
　　她仔细的观察了足足半柱香功夫，确定自己没有看错，这个少年，领悟了属于自己的武意！
　　这让红衣女子轻吐一口凉气，本以为只是一个小人物的世俗界少年，却一而再，再而三的给她惊讶，先是他压制住了雷蛟本源意识，而后是他年龄和实力的惊人对比，接着便是他领悟的武意！
　　要知道，红衣女子修炼到先天至极，半只脚跨入旋丹境，到了她这等境界，能引起她惊讶的事情不多了，就连大宗门出身的一些天才，最多也只是让她点点头而已，可是现在，遇到一个世俗界的少年，看起来人畜无害的样子，却有这么多让人惊叹的地方。
　　单说武意这种东西，几万个武者中未必有一个，珍贵无比，反而修武天资什么的，却可以人为培养。
　　父母都是天才，生下来的孩子多半是天才，大宗门经过上千年甚至几千年的发展积累，无数的人才经历层层筛选，强者享受更多的资源，弱者惨遭淘汰，剩下来的人物，那都是精英中的精英，精英的孩子自然也是精英。
　　本身就天赋惊人，又从小就吃着灵丹妙药长大，真元石不要钱似的使用，功法学最好的，师父也是最好的，这种人，将来注定踏足先天，世俗界的普通人努力一辈子，也摸不到他们的脚趾，这就是起点不同决定的。
　　可是，任凭这些大宗门的少年如何天才，如何在十五六岁就突破锻骨期、凝脉期，他们也领悟不了武意，这东西，是可遇而不可求的。
　　武意与武道之心有关，武道之心越强，领悟武意的几率就越大，可是对大多数宗门天才来说，他们的一生都顺风顺水，脚下的路，父母早就铺好了，一马平川，武道之心怎么可能强？
　　而那些饱经磨难，人生之路坎坷的，多半一生下来就资源短缺，甚至本身天赋也不怎么样，二十多岁还不能突破凝脉期，这种人，其实就算碰巧领悟了武意也没有什么可怕的。
　　可是眼前这个少年，年纪轻轻，实力强大的离谱，而且还领悟了一种武意，简直是妖孽。
　　不知不觉中，红衣女子对眼前的少年充满了好奇。
　　这个少年身上有着太多不寻常的地方，他到底是什么人？
　　一刻钟的时间悄然流逝，在空灵武意的帮助下，林铭很快压制住了体内躁动的雷霆之力，他起身说道：“我们可以走了，如果我没记错，前面不远处有一个藏身的山洞，我们去那里，晚上的南疆森林凶兽出没，休息都休息不好。”
　　因为体内的雷霆之力被林铭吸掉了不少，红衣女子的状态好了一些，她取出几颗灵丹喂朱雀吃下，一人一兽便跟着林铭前进。
　　“对了，那雷蛟死了没？”林铭突然想起这一茬，开口问道。
　　“没死，不过伤的比我还重，它那些子孙差不多死光了。”红衣女子很随意地说道。
　　“哦……”林铭轻吐一口气，暗想还好跑得快，否则留在山顶恐怕就被卷进战斗余波中挂掉了，他可不认为自己的防御力比紫色雷霆蜥蜴好。
　　“没死的话，我们还是小心点。”林铭说着让红衣女子在前面走，而他却跟在后面抹掉朱雀留下的火焰痕迹，这痕迹不处理的话实在太明显了。
　　红衣女子看着林铭做这一切，微微愕然，论修为她甩开林铭十万八千里，可是论丛林经验和保命的本事，她却不如林铭，她平时都在天上飞着，几时走过丛林。
　　一路走来，林铭一边顾忌着清理痕迹，一边顺手打了一只碧眼狍子，自从上雷霆山后，连续几天来他只吃须弥戒中的干粮和水，嘴里已经淡出鸟了。
　　两人很快来到林铭所说的山洞，洞内潮湿无比，林铭生了一堆火，又找了一些干草铺下，对红衣女子说道：“委屈你一下了。”
　　而后，他便取出一把匕首，剥了碧眼狍子的兽皮，接着他出手如风，看似在狍子身上乱划着，凌乱无章，可是几息之后，林铭伸手一抓一扯，却是在狍子身上扯出了一把白筋来，有十多条。
　　红衣女子看得眼皮一跳，显然林铭之前的刀子不是乱划的，而是在剔除碧眼狍子身上的白筋，那些白筋彼此交错，有的连的跟网子似的，想要把它们剔除出来绝对是一件极为繁琐的事情。
　　可是林铭只用了这么短的时间就全部完成了，而且他手中的白筋没有一根是断的，筋上的血肉也剔得十分干净。
　　红衣女子有些发懵，要想做到这一点，要对碧眼狍子的身体结构十分熟悉，而且还要经过长年的刀工训练，这是厨子才会做的事情啊。
　　这是怎么回事？一个天才的武者怎么会去做厨子？而且怎么看，他的刀工都已经到了炉火纯青的境界了，恐怕做厨子有好多年了吧。
　　林铭发现红衣女子呆呆的望着自己手上的白筋，笑着解释道：“碧眼狍子味道虽然好，但是筋太多，影响口感，所以要剔出来。”
　　林铭一边说着，一边手也不闲着，一刀剖开狍子的肚皮，把内脏掏了出来，接着他又是一阵乱划，噼里啪啦得抽出一堆骨头来。
　　而后林铭拿出一根粗大的树枝，把狍子往上一架，放在火上烧烤。
　　红衣女子这才发现，在林铭抽筋的时候狍子肉上已经打上了整齐漂亮的刀花，每两刀之间的距离好像是尺子量了一样，规整之极。
　　看到这里，她的神色愈发古怪，这个少年到底什么来头？要不是之前知道林铭的实力，她真的会以为他只是个厨子。
　　一刻钟的功夫过去，狍子肉已经逐渐变成金黄色，一滴滴的油脂被火焰烘烤出来，滴落在火堆中，发出吱吱的响声。
　　至于那些白筋和骨头，林铭也没有浪费，从须弥戒中取出一个火罐，将它们都装了，放在火上炖汤。
　　浓汤翻滚，烤肉飘香。
　　很快，洞穴中便飘满了香喷喷的味道，即便是平时以素食为主的红衣女子，闻了这香味也不禁口舌生津。
　　至于那朱雀大鸟，更是躁动起来，似乎连翅膀上的伤也忘了，一双火红色的眼睛灼灼的盯着林铭手中的烤肉，似乎恨不得将它一口吞下去。
　　因为火焰的炙烤，刀花处的皮肉全部卷了起来，看起来让人食欲大增。
　　烤了这么久，烤肉没有一点焦糊，一直金黄金黄的，看着那一滴滴晶莹的油脂，红衣女子甚至已经等得有些不耐了，当然，她一直小心掩饰着心中的焦急，神色依旧恬淡平静。
　　这时候，林铭从须弥戒中拿出一堆瓶瓶罐罐来，打开之后，里面竟然是盐巴和各种调料，这些都是在南疆部落里买的。
　　当时林铭会遇到娜氏姐妹，就是为了去部落里买盐。


第212章 雷灵进化
　　看着林铭熟练的捏起各式各样的盐巴调料，洒在烤肉上，或多或少，自有拿捏，一副轻松写意，尽在掌控的样子，红衣女子完全说不出话了，这真的是一个武者？她从来没见过哪个门派的长老或者天才弟子，外出历练的时候还带着瓶瓶罐罐的调料，这恐怕更像一个厨子多过一个武者吧。
　　经过漫长的等待，红衣女子终于听到了林铭说出一句她期待已久的话，“烤好了，可以吃了。”
　　“嗯……”红衣女子点了点头，旋即问道：“这怎么吃啊？”
　　这么大一只碧眼狍子，总不能用嘴去咬吧。
　　林铭愣了一下，用古怪的眼神看着红衣女子，仿佛不明白她怎么会问出这么白痴的问题，不过他还是耐心回答道：“当然是咬着吃了，这个给你。”
　　说着他撕下了一只狍子腿，递给红衣女子。
　　红衣女子看着这么大一条狍子腿，直接傻眼了，她从来没吃过这种东西，用手拿着啃？
　　“怎么，你不爱吃烤肉？”林铭看着红衣女子不接，不解地问道。
　　红衣女子哭笑不得，她只能尴尬的接过烤肉，正欲尝试着咬一口，发现林铭正愣愣的望着自己。
　　红衣女子俏脸微红，稍稍转过身，抬起袖子遮住了嘴，轻轻的咬下了一小口。
　　林铭看得无语，这么吃，吃得不累么？他也顾不得那么多，自己也扯下了一条大腿，大口大口的撕咬着。
　　红衣女子咬下一块外焦里嫩的狍子肉，唇齿流油，口中留香，这时她只有一个感觉，香，真的太香了。
　　事实上，在大宗门出身的人，很少吃这种食物，他们吃的多数是灵谷、灵菜，灵谷灵菜种植在天地元气充沛的宗门宝地，它们生长的时候便会不断的吸纳周围的天地元气，蕴含在果实里面，长期食用灵谷灵菜有利于修为的提升，累积先天之气。
　　至于烤肉这些世俗界的食物，被认为是沾染了后天浊气，吃下去没什么好处。
　　所以红衣女子是第一次吃烤肉。
　　“味道怎么样？”吃了好几天干粮的林铭吃得正爽，撕下一大口肉，含糊不清地问道，他对自己的厨艺有十足的自信。
　　“很香，可是……你为什么会做饭。”红衣女子咽下一小口肉，不解的望向林铭，这个少年太神秘了。
　　林铭吃着烤肉，头也不抬的回答道：“我家是开饭店的。”
　　“呃……”红衣女子一下子噎住了，“你说什么？”
　　“开饭店啊，酒楼，怎么了。”林铭抬起头，不觉得这个有什么值得惊讶的。
　　“没……没什么。”红衣女子有些发懵，她本以为林铭出自某个底蕴深厚的修武家族，可是……开酒楼？修武家族会开酒楼么？
　　难不成他是个彻彻底底的凡人？
　　一个凡人，在不到十六岁时达到锻骨巅峰修为，这得多逆天的天赋？至少六品中等吧？
　　六品天赋，放在神凰岛也是顶尖一级的天才了，如果出在凡人身上，概率小的可怜，恐怕十亿人里也找不出一个！
　　如果真的是凡人的话，可以拉他入神凰岛！
　　想到这里，红衣女子问道：“你的功法跟谁学的？”
　　“武府……”林铭犹豫了一下，回答道。
　　“哦……”得到这个答复后，红衣女子心中微微失望，原来是这样，有些宗门为了提升实力，会在各个国家开设武府，选拔优秀人才进入宗门，这少年恐怕已经被选中了吧。
　　说不定还是重点培养的核心弟子，否则天资再好，也不可能在不足十六岁就踏入锻骨巅峰。
　　“嗯……汤好了。”林铭感觉时间差不多了，把汤锅取了下来，打开盖子，一股浓郁的香气飘散出来。
　　满满的盛上一碗，递给红衣女子。
　　红衣女子低头吹了吹热气，轻轻的抿了一口，果然香郁味美。
　　一只碧眼狍子，既能烤肉，筋骨还能熬汤，烤肉吃多了会腻，有汤爽口，想的真完美。
　　林铭也盛了一碗，而就在这时，一直窝在角落里的朱雀哀鸣了几声，林铭转头一看，却见这只大鸟一脸可怜兮兮的望着自己，红色的大眼睛转了转，眼巴巴盯着火上的烤狍子。
　　林铭笑了，拿了狍子走过去，上百斤的碧眼狍子，他吃一条腿都吃不了，剩下的本来就是准备给朱雀的，不过看朱雀这个样子，林铭心念一动，有了些坏心思，“大鸟，烤肉给你可以，留下些羽毛给我呗，反正你一时半会飞不起来了。”
　　朱雀是凤凰系的圣兽，成年的朱雀可以浴火涅槃重生，幼年朱雀虽然没这本事，但是断翼重生还是做得到的，朱雀羽可是焙炼火精的好东西，当初蚩骨打领着大军气势汹汹的杀进黑水沼泽，就是为了寻找朱雀羽，林铭可不想错过了。
　　这只朱雀虽然年幼不会口吐人言，但却听得懂林铭的话，犹豫了一下，看了看林铭手上香喷喷的烤肉，又看了看自己漂亮的羽毛，还是咬牙点了点头。
　　红衣女子在一旁看得哭笑不得，以前怎么没发现这朱雀这么贪吃呢，连珍爱的羽毛都能奉献出来，这羽毛也太廉价了。当然，少一些羽毛也没什么关系，以后会再长的。
　　在朱雀的哀嚎下，林铭拔下了一大把羽毛，眉开眼笑的装进了须弥戒。
　　朱雀虽然心痛，不过烤肉的吸引力太大了，很快便吃的不亦乐乎，林铭想起须弥戒的羽毛就觉得好笑，如果蚩骨打在九泉之下知道自己用一只烤狍子就换来了他出动大军都没能找到的朱雀羽，不知道会不会气的活过来。
　　转身看了红衣女子一眼，林铭说道：“你先吃吧，我有些事情要出去一下，一段时间后，回来为你疗伤，如果方便的话，能留一下传音印记么？”
　　红衣女子身上有雷灵，林铭可不想两人失散了。
　　“嗯。”红衣女子现在也只能指望林铭，习惯了依靠力量的她，现在实力骤降到谷底，她都有些迷茫了，如果今天不是遇到了林铭，她只能带着重伤的朱雀穿梭在丛林中，连落脚都没有。
　　红衣女子留下传音印记，又将一些传音符交给林铭，这种传音符比林铭以前用的大了许多，传音距离足有数千里，这让林铭不禁感慨，大宗门就是不一样，从小小的传音符就能看出来了，他以前用的传音符，覆盖不足百里，出了天运城就不好使了。
　　林铭这次避开红衣女子出去，是为了吸收雷霆草，壮大邪神种子中的雷灵。
　　他倒不是怕红衣女子觊觎雷霆草，这种东西想必入不了对方的眼睛，只是他不想让红衣女子猜到自己进过蛟龙洞窟而已。
　　红衣女子体内的小雷蛟太生猛，林铭虽然能威慑到它，却吃不到嘴里，他打算着先增强邪神种子中的雷灵，回来对付它。
　　找了一个隐蔽的地方，林铭将千年雷霆草拿出来，引导着雷霆之力不断地注入到邪神种子中。
　　时间一点一点的过去，林铭手上闪烁着的雷光慢慢消失，雷霆草的果实也随之干瘪下来。
　　林铭睁开双眼，内视雷灵，心中一喜，雷灵的力量又增加了一成，这千年雷霆草就是不一样。
　　吸收一颗千年雷霆草也不过一刻钟的时间，到天亮，这些雷霆草都能吸收完。
　　林铭慢慢的进入了空灵武意，雷霆之力在真元的牵引下，自发的进入林铭的经脉，按照完美的路线运转着，紫色电光在林铭身边不断的闪烁着，周围的草木都烧焦了。
　　雷灵的长度不断的增长，从不足一寸，增长到成人手指长短了。
　　夜幕深沉，明月当空，林间时时响起各种虫鸣兽吼，林铭所在的地方本来就隐蔽，偶尔有一两头凶兽想打林铭的主意，但是感受到林铭身上缠绕着的狂躁雷霆之力，都望而却步，远远的跑开了。
　　一直到天亮时分，随着最后一棵的雷霆草在林铭手中干枯下来，邪神种子中雷灵的长度已经增长到半尺，而就在这时，邪神种子猛地颤抖了一下，雷灵在强烈的紫光中开始收缩，长度也急剧变小，最终雷灵化成了一个小小的钢针模样。
　　以前的雷灵，蜿蜒游动，犹如紫色小蛇，而现在，雷灵笔挺如针，静静的悬浮在邪神种子中，紫光内敛。
　　它根本就不像一道雷霆，而像是一件实物。
　　虽然形态渺小，但是钢针尖端的森森寒芒却让林铭清楚，这个小小的东西绝对有着致命的攻击力！
　　“雷蛟可以控制体内的雷灵攻击，我是不是也可以？”
　　林铭想到这里，灵魂力联系到雷灵之上，意念一动，原本静静悬浮在邪神种子中的钢针倏地消失了。
　　下一刻，一道微不可见的模糊紫光从林铭指尖弹出，以难以想象的速度穿入了对面的大树，转瞬又回到了林铭的体内，仿佛什么都没发生。
　　“呼！”
　　紫色的雷霆之火毫无征兆的从针孔上冒出，整棵大树只是片刻的时间，便被烧成了焦炭！
　　看到这一幕，林铭惊呆了，雷灵的攻击力超出了他的想象，而且关键是光华内敛，速度奇快，感知不敏锐的人根本都看不到雷灵的攻击轨迹！
　　这样的攻击，能不能杀死欧阳荻花？林铭想起这个差点杀死自己的仇人，吸收了红衣女子体内的雷灵之后，就该回去算这笔账了。


第213章 元磁石胎
　　太阳渐渐升起，盘坐修炼了一夜的林铭神采奕奕，他站起身，却发现，身上的衣服已经被烧成灰了，整个一晚上，林铭身边都闪烁着雷霆之力，一般布料当然经不起雷霆之火的灼烧。
　　内视邪神种子中如钢针一般的雷灵，林铭心中充满成就感。
　　雷灵、火精也分品级，只是因为它们的数量太少，一般人根本接触不到，所以对具体的品级划分并不清楚。
　　林铭猜测昨晚邪神种子中的雷灵应该是进化了，只是不知道进化到了几品。
　　从须弥戒中取了一套新衣服穿上，林铭展开身法在林间快速穿梭，向红衣女子所在的山洞奔去。
　　※※※※
　　天亮的时候，红衣女子从一夜的打坐中睁开双眼，她的状态相较昨晚好了不少，雷灵依旧潜伏在身体中，不再像昨晚那么拼命的攻击火焰囚笼。
　　看了看身前依旧燃着小火苗的火堆，红衣女子自嘲的笑了笑，如果不是遇到了这个奇怪的少年，昨晚有得自己受罪了，走不出丛林，没有地方休息，还要一晚上面对凶兽毒虫的骚扰，虽然不会有什么生命危险，但是折腾一晚上，第二天恐怕也筋疲力尽，到时候想要压制体内的雷灵就更难了。
　　这时，洞穴之外传来一声轻微的枯枝被踩断的声音，红衣女子知道，那个少年回来了。
　　“嗯？只是一晚上，他的实力好像又精进了许多……”红衣女子愕然的望着林铭，虽然他依旧是锻骨巅峰的修为，但是他身上的气势隐隐的有所不同了，红衣女子发现，她越来越看不透林铭，这个少年身上仿佛有着无数的谜团。
　　“好点了么？我们开始疗伤吧，争取这几天，把你体内的雷灵驱除出来。”林铭说道。
　　“嗯，好，这次我来助你一起。”红衣女子说着正了正身子，之前她不信林铭能对付雷灵，没有调用真元来配合，导致林铭真元很快耗尽。
　　“好。”林铭心中一喜，有红衣女子相助，他会省力许多。
　　注意到林铭的喜色，红衣女子心中一动，问道：“你不是打算吸收这雷灵，为自己所用吧？”
　　林铭眼睛一眨，还是点点头，这事也没办法隐瞒。
　　红衣女子摇摇头，说道：“这雷灵名为紫蛟神雷，是雷蛟吞噬普通雷灵后，在身体中焙炼数千年后形成的，按照品级分，是地阶下品。”
　　“雷电是天地间最为暴戾的能量之一，雷灵尤其如此，它会毁灭一切靠近它的东西，想要降服它为自己所用很难，地阶下品的雷灵，只有先天中期以上的高手才能勉强吸收，而且要废很大的力气，你的实力太弱了，会撑爆经脉。”
　　林铭听了心中一沉，他没想到这道雷灵这么厉害。
　　没错，他有邪神种子，有压制蛟龙元神的真龙之血，可是光凭这两样东西是否真的能压制住紫蛟神雷，他完全没有把握。这就好比一个孩童拿了两件绝世神兵挑战凶兽一样，输赢是个未知数。
　　红衣女子道：“如果是一般的雷灵也就罢了，这道雷灵不但达到地阶下品，而且里面还蕴含了雷蛟的精血和本源意志，更难对付了，要不然我也不至于被它牵制的这么惨。”
　　林铭苦笑一声，确实如此，红衣女子的实力这么强，却也奈何不了这道雷灵，即便有自己帮忙，最多也就是把雷灵驱逐出来，想要让他顺便吸收掉，实在太难了。
　　他突然想起了什么，问道：“地阶下品的雷灵，对先天武者的价值也很大吧，你不想得到？”
　　红衣女子摇摇头，说道：“我是火灵之体，天生有纯火真元，根本不可能收服雷灵，至于说拿它送人，确实也是一个不错的选择，不过……我现在这个样子，想把它弄走都是一个问题，雷灵不能放在须弥戒里，否则须弥戒的小千世界都会被它轰碎！”
　　林铭轻吐一口凉气，没想到雷灵这么厉害，看来自己是太天真了。
　　“难道没有别的办法么？比如把雷灵封印起来。”
　　红衣女子道：“如果没有雷蛟留下的本源意识，我倒是能封印它，不过现在它在我的身体里，我自顾不暇，除非能弄到孕育出雷灵的元磁石胎。”
　　“元磁石胎？那是什么东西？”林铭心中一动，难道……
　　红衣女子继续道：“雷灵是雷系元气自然孕育出来的，它刚刚诞生的时候，是被包裹在一块奇石之中，而后才慢慢的破石而出，原本的石头就是孕育出雷灵的元磁石胎，因为是同源而生，所以两者能完美的融合，只要让雷灵进入到元磁石胎中，它就会温顺下来。”
　　林铭听了心跳不禁加速了几分，“元磁石胎长什么样子？”
　　红衣女子疑惑的看了林铭一眼，说道：“每种雷灵的元磁石胎都不相同，我也不知道紫蛟神雷的元磁石胎会是什么样子。”
　　林铭深吸几口气，他极度怀疑，在雷蛟床底下找到的那块紫色奇石，就是元磁石胎！
　　虽然有了元磁石胎，但是距离吸收雷灵还差得远，除非红衣女子愿意帮助自己封印雷灵，还有那么一点希望，可是能信得过她么？
　　红衣女子注意到林铭脸上的神色变化，隐隐意识到了什么，试探性地问道：“你有元磁石胎？”
　　林铭犹豫了一下，还是把须弥戒中的紫色奇石拿了出来，“是这个吗？”
　　这下红衣女子彻底愣住了，看着那颗晶莹剔透，散发着紫色光芒的宝石，还有宝石之中，好像心脏一般一下下跳动着的元磁胎，她久久说不出话。
　　本来只是试探性的一问，没想到林铭真的弄到了元磁石胎，这东西，不出十二分意外会在蛟龙洞窟之中，他难不成进了一次蛟龙洞窟？
　　想到这里，红衣女子在看林铭的目光变了，区区锻骨期修为，闯了蛟龙洞窟，这是什么概念？简直是胆大包天！
　　而且最神奇的是他还活了下来，取了元磁石胎！
　　她心中掀起了极大的波澜，这少年一定是趁着自己与雷蛟交战的时候潜入了蛟龙洞窟，这等机会，要怎样的胆识和气魄才能抓得住？
　　那么混乱的战场，还有诸多后天巅峰甚至先天级别的雷霆蜥蜴守在洞口，他一个锻骨期武者，一旦被发现行踪就是被秒杀，他是怎么安然进去，又安然出来？
　　大宗门中的那些天才，如这少年这么大的时候，恐怕大多数还没出过宗门，在长辈的教导下修行，可是眼前这少年，已经独自一人远走雷霆山山巅，洗劫了蛟龙洞窟，两者一比，根本没有可比性。
　　无怪这少年平民出身，十五六岁已经有了这等修为和实力，而且还领悟了武意！
　　意识到这些红衣女子再也不用看小辈的目光看林铭了，她心中有种感觉，只要这少年不陨落，那么他迟早进阶先天、旋丹，甚至更高境界！
　　红衣女子轻呼一口气，对林铭说道：“你助我取出雷灵，我助你将雷灵封印，有了元磁石胎，就算你吸收不了雷灵，也可以将它带走。”
　　“好。”林铭相信这红衣女子所说，以她的身份和高傲，应该不至于骗自己。
　　“开始吧。”
　　林铭和红衣女子面对面，盘膝而坐。
　　“先吸收削弱紫蛟神雷的力量，就像昨天做的那样，这次我会助你一臂之力，这颗灵神丹你吃下，可以短时间内大幅度增强你的真元力。”红衣女子说着，从须弥戒中取出一粒白色的药丸递给林铭，她自己也吃了一颗，这药丸对炼体期和后天期的武者最为有效，对先天武者的作用不怎么明显。
　　林铭也没有怀疑什么，直接吞了下去，药丸进入丹田，立刻化为一股热流流遍四肢百骸，他顿时感觉体内真元滚滚，充满了力量！
　　这种力量充盈的感觉让林铭热血沸腾，就像是突然突破了一个境界。
　　“感觉太奇妙了，我的经脉都被打通了，简直跟踏入了凝脉期一样。”
　　“好了，抓紧时间，灵神丹的效果只持续半个时辰，之后你会更加疲劳，不过是正常现象，开始吧。”
　　开始？
　　林铭听到红衣女子这么说突然意识到一个严重的问题，他要吸收红衣女子体内的雷霆之力，自然要做一些身体接触，而紫蛟神雷的位置赶巧在红衣女子心脏中，也就是左胸的位置……
　　林铭不禁看着红衣女子的左胸，绢薄的红色衣衫，丰满圆润的玉女峰，如此完美迷人的曲线，看的林铭心跳加快了。
　　“那个……我……”
　　红衣女子这才注意到林铭目光，想到吸收雷霆之力必须的接触，她的身子明显颤了颤，左胸口自然是距离心脏最近的地方，附耳在上面，便可以清楚的听到心跳，至于后心的位置，怎么听都听不到。
　　想到一会儿这个少年便要按压着自己的胸部，红衣女子凝脂般的俏脸上泛起一层红晕，她低声问道：“必须接触身体么……”
　　林铭有些心虚的点了点头，“要想把紫蛟神雷吸出来的话，后心恐怕是不行……”


第214章 人生中最难忘的经历
　　听林铭这样说，红衣女子认命似的闭上了眼睛，虽然她神色依旧恬淡，可是美眸上方修长的睫毛却一直在轻轻颤抖着，显示着她此时内心的紧张。
　　然而等了好半天，那种让她紧张害怕的触感依旧没有传来，红衣女子不解的睁开眼，却见林铭满脸通红的看着自己的左胸，一只手停在了半空，伸也不是，缩也不是。
　　红衣女子哭笑不得，“你在干什么？”
　　“我……”林铭心里一点底气也没有，要是秦杏轩、汪雨涵甚至白静云在他面前，他虽然不好意思，也不会这么扭捏，可是眼前这个女子太强大了，就像一个乞丐有机会侵犯抚摸一个公主一样，说不紧张是假的。而且林铭最怕一旦她被摸了后心里有个疙瘩要杀人泄愤，那他就死的冤了。
　　“我想先说清楚……我一会手放上去，万一没能把紫蛟神雷取出来……”
　　“没取出来我也不会迁怒你的。”
　　“那……你不会事后要杀了我吧……”
　　听了林铭的话，红衣女子没好气地说道：“你怎么这么罗嗦，难道要我对武道之心起誓不成？”
　　“呃……不用。”林铭深吸一口气，慢慢的把手放在了红衣女子的胸口，此时他手心已经全是汗。
　　在胸口被按住的一瞬间，红衣女子的身体轻轻颤抖了一下，林铭的手因为紧张而灼热无比，按在胸口有一种异样的感受。
　　“好了……我开始了。”林铭吞了一口口水，他的手规规矩矩的一点也没敢乱动，但是那种让人销魂的柔软感，还是如潮水一般袭来，他不禁口感舌燥，这不单单是因为他第一次接触女人，也是因为对方尊贵身份带来的强烈刺激感。
　　林铭的武道之心很坚挺，可是在情欲一关上，他实在没有什么过人的天赋。
　　雄厚的真元运转起来，源源不断的输入红衣女子体内，开始吸收牵引雷霆之力，而与此同时，红衣女子也运转全身真元，对紫蛟神雷展开围剿。
　　两人一前一后，双面夹击，紫蛟神雷被惊动了，它开始剧烈的翻腾撞击，一时间，红衣女子布下的火焰囚笼被它撞的几乎开裂。
　　而就在这时，一股庞大的威压笼罩下来，紫蛟神雷如遭重击，反抗顿时弱了许多，紧接着，一股强大的吸力凭空出现，拉扯着它体内的雷霆之力不断的流溢出去！
　　紫蛟神雷慌了，它开始愈发疯狂的撞击火焰囚笼，原本鲜亮的火焰栅栏被撞的猛地晃动起来，红衣女子紧咬皓齿，面色红润，一颗颗晶莹的汗珠沿着她的发梢悄然滴落。
　　林铭这时候也是咬着牙，卯足了劲，因为过度专注，手上的旖旎触感他也顾不得了。
　　邪神之力，开启！
　　随着林铭用出最后的底牌，邪神种子猛地震颤起来，一波波的吸扯之力如潮水一般涌入红衣女子的体内！
　　邪神之力开启后，降临在紫蛟神雷身上的威压猛然增大！
　　邪神种子压迫雷灵本身，真龙血脉压迫雷蛟之魂！双重压迫之下，紫蛟神雷愈发感觉到了发自灵魂深处的恐惧，它嘶吼一声，身体骤然增大了数倍，它身边的闪动着的雷霆也愈发暴戾，发出哧哧的爆响。
　　“吼！”紫蛟神雷张开大嘴拼命的撕咬着火焰囚笼。
　　“咔嚓！”一根火焰栅栏终于被咬断！
　　与此同时，一股实质化的雷电从断裂的栅栏口逸散出去，直接将一抹血液烧成了灰烬！
　　红衣女子身子一震，脸上泛起一抹异样的殷红，显然受了些内伤，她急道：“先别急着对付紫蛟神雷！吸它的雷霆之力，削弱它！”
　　林铭咬着牙点头，依照着红衣女子说的去做，不知不觉间，他的右手抓的愈发紧了，红衣女子只觉得自己左边的玉女峰完全被林铭灼热的手掌掌握着，这种感觉让她又羞又急，可是这时候，已经完全顾不得这些了。
　　紫蛟神雷开始狂暴起来，它身体中的雷霆之力在不断的流逝着。
　　虽说雷灵不死不灭，但也需要天地元气的支持，否则它就会萎靡不振，如果雷霆之力损失过多，它就会失去力量，任人宰割。
　　相较红衣女子发出的火焰真元来说，这股带着强大威压的吸扯之力，才是紫蛟神雷最大的威胁，可是偏偏它无法反抗这种力量。
　　随着雷霆之力被牵扯出来，整个山洞都闪烁着噼噼啪啪的电光，周围空间蕴含的天地元气也被引动起来，源源不断的汇聚到林铭和红衣女子身边，围绕着他们旋转，形成了一个色彩斑斓的元气漩涡。
　　“我快到极限了……”林铭满脸汗水，咬着牙说道。
　　红衣女子手指轻弹，一颗赤红色的丹药飞入了林铭口中，丹药入口即化，化成一股热流汇入林铭周身经脉，林铭顿时感觉本来已经近乎枯竭的真元又开始生生不绝。
　　“血精石乳炼制的血精丹，瞬间补充真元，快到极限就跟我说。”红衣女子一边说着，一边惊讶于林铭的耐力，要知道，这可是相当于先天级强者的较量，而林铭一个锻骨期武者，竟然能支持足足一炷香的功夫才到极限，他的体制也太好了。
　　然而真元不支的问题虽然解决了，林铭很快又遇到另一个问题，因为不断的从紫蛟神雷中吸收雷霆之力，现在，林铭体内已经积累了大量的雷霆之力，即便他有邪神种子也来不及压缩，到了几乎撑爆经脉的程度。
　　“用元磁石胎！”红衣女子说道。
　　“嗯！”林铭一咬牙，左手拿出了元磁石胎，随着真元逆转，那些他来不及压缩的雷霆之力源源不断的流入到元磁石胎中，如泥牛入海般消失不见。
　　天下一物降一物，这元磁石胎就是盛装雷霆的最好容器，而且因为它与紫蛟神雷本是同源，也不会遭到排斥。
　　时间一点一点的流逝，一刻钟，两刻钟，半个时辰，一个时辰，林铭一连吃下十颗血精丹，全身的衣服都被汗水湿透了。
　　红衣女子同样如此，因为汗水濡湿，她的衣服已经贴在了身上，勾勒出迷人的曲线。
　　元磁石胎吸收雷霆之力，血精丹补充真元，在这样的消耗战下，紫蛟神雷体积越来越小，身上的紫光也越来越萎靡，它已经逐渐抵挡不住邪神种子发出的吸扯力了！
　　“就是现在！”
　　林铭眼中精光一闪，口中发出一声低吼，而这声低吼，却仿佛不是他嗓子发出的，而是发在他全身骨骼的震动爆响，就像是高亢的龙吟！
　　这一吼之后，不但是紫蛟神雷被震住了，连红衣女子也是心中大震，她不可置信的望向林铭，在刚才那一瞬间，她分明的感受到发自血脉深处的恐惧，要知道她体内可是流动着高傲的朱雀之血，怎么会这样？
　　现在的情形已经由不得她细想，疗伤到了最关键的时刻，林铭紧咬牙关，浑身真元爆发，吸扯力一时达到了极致！
　　“嗤嗤嗤！”
　　随着肆意吞吐的电光，紫蛟神雷被硬生生的扯出了红衣女子的身体！半只蛟龙脑袋露在了外面。
　　“呼！”
　　它一出现，狂躁的雷霆之火四散蔓延开来，直接点着了红衣女子的衣服，连带着林铭的袖子也燃烧起来。
　　雷霆之火的温度何等之高，衣服直接化成灰烬，连林铭有真元护着的右手也被烧伤了！
　　随着真元漩涡一搅，天地元气化成的旋风吹散了衣物的灰烬，两人瞬间赤裸相对。
　　红衣女子刹那俏脸绯红。
　　之前虽然被林铭抓着左乳，但至少隔了一层衣服，现在连最后一块遮羞布也被扯了去，她那从未被触碰过的玉女峰就这么被一个男人握了个严严实实，偏偏这时候还是最关键的时候，她根本不能叫停，否则前功尽弃！
　　“快！快点！”红衣女子几时受过这样的屈辱，很多时候，气质要靠衣物来维持，而浑身赤裸的时候，再雍容华贵的女人也会失去她的镇定和从容，露出她最脆弱无助的一面。
　　林铭几时见过这样的春光，他只觉得眼前白生生的一片，波涛起伏诱人无比的曲线轮廓，让人窒息的两点嫣红，一切的一切，都让他呼吸急促，口舌发干，然而就这么一愣神的功夫，本来已经被抓出了一半的紫蛟神雷又隐没了回去。
　　“你在干什么！”一向保持着雍容华贵气质的红衣女子这时气的要命，自己如此这般，这个少年居然分了神，让紫蛟神雷差点缩回去，要是前功尽弃再来一遍的话，她真的要疯了。
　　“抱……抱歉！”林铭语无伦次，他赶紧再吃下一颗血精丹，这时候，他再也不敢多想，一心一意的牵扯着紫蛟神雷。
　　可是偏偏这紫蛟神雷顽强无比，眼看着被牵扯出一半来，剩下的一半却就是死撑着不出来，一直与林铭作斗争。
　　没办法林铭一直没能松手，还是握着红衣女子的胸部。
　　眼看着紫蛟神雷一会儿出来，一会儿进去，红衣女子都快要急哭了，这时候她内心完全可以用度秒如年来形容，这绝对是她人生中最难忘的一次经历。


第215章 吸收紫蛟神雷
　　紫蛟神雷虽然生猛，但是天地元气的补充有限，怎么抵得住林铭又是吃药，又是利用元磁石胎。
　　经过了一刻钟的拉锯战，紫蛟神雷终于用尽了最后的力气，被林铭一把抓出来，塞进了元磁石胎中！
　　“嗤嗤嗤！”
　　紫蛟神雷不甘的没入元磁石胎，就这样，石胎中那颗如心脏般跳动的物体中多出了一条紫色小蛟龙。
　　红衣女子一把抢过元磁石胎，双手结印，出手成风，一连串让人眼花缭乱的无色符文落在了元磁石胎上，将整个石胎完全的封住了，这下，紫蛟神雷怎么都出不来了。
　　封住了紫蛟神雷，红衣女子还觉得不解气，她又在周围布上了一层隔绝天地元气的封印，这个封印落下后，紫蛟神雷就无法吸收天地元气了。显然，红衣女子恨死这紫蛟神雷了，不但让她吃足了苦头，还让她的身体被一个少年看了个精光，连带着胸部都被摸了个遍。
　　林铭在一旁看的暗暗咋舌，心想果然女人是不好惹的，即便是这样表面看起来雍容华贵的女人，真正惹了她们，也有苦果子吃了。
　　想到这里他急忙转过身，免得惹怒了对方。
　　背后响起了窸窸窣窣的穿衣服的声音，红衣女子的须弥戒中自然也会备着换洗的衣物。
　　“好了！”
　　随着一个略显冰冷的声音传来，林铭转过头来，正好看到了红衣女子双手放在脑后，把一头长发从衣服领口中顺出来的情景，乌黑亮丽的头发如瀑布般飘散在背上，配合红衣女子此时虽然冰冷，但依旧略显羞红的美丽面孔，组成了一幅唯美的画面。
　　林铭一时有些失神，红衣女子的美丽，再结合她的恬然高贵，圣洁不可侵犯的气质，让人有种瞬间忘记呼吸的感觉。
　　“以前看传记小说上形容美人，说是一笑倾城，沉鱼落雁，我都想着，再美丽又怎能倾国倾城，怎能让鱼雁沉醉，以为不过是传记传小说中夸张的说法，现在看这红衣女子，却是有点懂了，如果能得到如此佳人的倾慕，恐怕那些世俗界的帝王都会宁愿以江山社稷来换取吧，所谓不爱江山爱美人就是如此了。”
　　林铭这样想着，运转《混沌真元诀》，迅速的压制住心中的念头，内心也随之沉寂清明了下来。
　　“按照之前说的，你帮我取出紫蛟神雷，我帮你吸收它。”红衣女子说的很自然，换了一身衣服的她，又寻回了她的从容，仿佛刚才什么都没发生似的。
　　林铭很知趣的决口不提刚才的事情，说道：“谢谢前辈。”
　　从认识红衣女子以来，林铭一直恭敬的称呼红衣女子为前辈，之前红衣女子倒不觉得有什么，可是这一次，听了这两个字，她不知怎么的觉得刺耳的很。
　　发生了那么多令人羞愧尴尬的事情，对方竟然还叫她是前辈，那不是意味着，她被一个小孩子摸了身体么？
　　睫毛动了动，红衣女子说道：“我二十七岁。”
　　女子自报年龄是一件很蠢的事情，不过出于某些特别的原因，红衣女子还是忍不住把年龄说了出来。
　　林铭瞪大了眼睛，二……二十七？
　　眼前这个女子竟然只有二十七岁？
　　他本以为对方虽然看起来年轻，但恐怕已经四五十了，毕竟武者到了先天之后，寿命再次增长，六七十岁看起来跟二十岁都差不多，没想到她只有二十七。
　　天！先天至极的修为，只有二十七岁，她到底什么天赋啊？
　　看到林铭震惊的样子，红衣女子总算有了一点成就感，这几天都是她在吃惊，可算让这个少年也吃惊了一次。
　　事实上，在与林铭同龄的时候，红衣女子单论修为要超过林铭，她拥有先天火灵之体，同时身负朱雀血脉，修武天赋高达七品，冠绝世间！
　　她十五岁凝脉，十七岁后天，二十二岁先天，二十六岁先天至极，如今她已经半只脚跨入旋丹，突破只是时间问题了。
　　林铭的十五岁锻骨巅峰，在四品、五品宗门里只能算不错，但如果配上林铭的平民身份，那就让人无比惊讶了。
　　林铭吞了吞口水，什么是妖孽，他可算见识了，跟这些大宗门里的绝顶天才比，别说是小小的七玄武府了，就算是七玄谷拿过去都比不过。
　　不过她为何突然报出自己的年龄，莫非是因为这前辈的称呼把她叫老了？十一岁的差距，其实可以叫姐姐，当然这个称呼他是叫不出口的，那应该叫什么？
　　林铭眨了眨眼睛，说道：“我叫林铭。”
　　他的真名没什么好隐瞒的，尤其在这样一个先天至极强者的面前，两人根本就不是一个世界的人，如果不是今天阴差阳错，他们不会有交集。
　　红衣女子犹豫了一下，朱唇轻启道：“牧千雨。”
　　牧千雨……林铭默默记下这个名字，也许以后随着他实力成长起来，她们还会见面的。
　　“牧小姐，吸收雷灵还要麻烦你。”
　　“好的，不过我再警告你一次，就算有元磁石胎，能在一定程度上压制紫蛟神雷的凶戾，你也很难吸收它，一不小心，你全身经脉都会被撑碎，你考虑清楚了么？”虽然牧千雨知道林铭体制特殊，不过她依然不信林铭的身体能够承受得住雷灵，这可是要先天中期武者才能承受的力量。
　　林铭点了点头道：“我想清楚了。”
　　牧千雨轻叹一口气，她很清楚如林铭这样武道之心坚定的人，一般认准了什么事情就会做下去，不会听劝。
　　“也罢，就帮他这一把，如果他经脉碎了的话，给他一粒黑玉续经丹，也算还了他的人情。”
　　牧千雨这样想着，也不再出言相劝了。常言道：筋骨好接，经脉难续，对一般武者来说，一旦全身经脉断裂，那么一身武功也就完了，黑玉续经丹是少数几种能够重续经脉的灵丹妙药，即便放在大宗门中也是珍贵非常，牧千雨身上也只有两粒而已。
　　两人打坐调息到巅峰状态，牧千雨拿过元磁石胎，将它轻轻托在手心，稍稍解开一部分封印。
　　林铭将手搭在元磁石胎上，浑身真元爆发开来，一股强大的牵扯之力，透过元磁石胎，作用在紫蛟神雷上。
　　那一刹那，紫蛟神雷再次感觉到了发自灵魂深处的恐惧。
　　这股让它恐惧的力量，一而再，再而三的压制它，让它十分力量只能发挥出六七分来，结果被硬生生的拉出牧千雨的身体，现在，这股力量再次出现，紫蛟神雷终于愤怒了！
　　它爆吼一声，向林铭扑杀去！
　　而就在这时，一股精纯庞大的火焰真元从天而降，宛如泰山压顶一般压在紫蛟神雷的身上，紫蛟神雷身体猛地一颤，紫光黯淡了不少。
　　这火焰真元自然来自于牧千雨，她已经恢复到巅峰状态，释放出的力量又岂是这小小的紫蛟神雷能够抗衡的。
　　“我只能在最开始的时候帮助你，尽量削弱它的力量，可是一旦紫蛟神雷进入了你的身体，就要靠你自己了，坚持不住你早点说，我会把它抓出来，千万不要逞强！”
　　牧千雨一边压制着紫蛟神雷的力量，一边对林铭说道，语气虽然冷淡，但却隐隐的流露出一股关切之意。
　　林铭深深地看了牧千雨一眼，心中涌起了一股异样的感觉，他点了点头，说道：“我会的。”
　　“好，那你小心吧。”牧千雨打出最后一个法诀，一道火焰锁链缠在了紫蛟神雷的身上，将它的力量限制到最低。
　　林铭一把抓住紫蛟神雷，直接按进了自己左胸心脏部位。
　　“呼！”林铭的左胸被烧的一片焦黑。
　　牧千雨看的心神一跳，她没想到林铭这么果决，一般武者遇到这种生死攸关的时刻，总会犹豫一下，他却眼睛都不眨一下，就这么自信么？
　　“嗯！”林铭闷哼一声，身体猛地一颤，如遭雷击一般，虽然有牧千雨的火焰之链限制，但这紫蛟神雷的强大还是超乎了他的想象，狂暴的雷霆之力沿着他全身经脉肆意奔腾，林铭只觉得浑身仿佛有成千上万根钢针在扎自己一样，疼痛钻心！
　　林铭咬着牙运转《混沌真元诀》，然而在这先天级别的雷霆之力面前，他的真元力根本一触即溃！
　　太疼了！经脉充斥着紫色雷霆，将林铭的身体破坏的一塌糊涂，林铭面无血色，身体抽搐，体内真元如同烈日下的白雪一样迅速消融。
　　身体一晃，林铭站不稳就要倒下去，而就在这时，他恍惚中感觉自己倒入了一个柔软温香的怀抱之中，而后，一只手抵在了自己后背上，一股温暖的真元涌入了他的体内，滋润着他破败不堪的身体。
　　“好了，不要逞强了，吸收雷灵全要看自己，我最多让你缓一口气，帮不了你。”牧千雨抱着林铭，关切地说道。
　　“没……没事。”林铭艰难的开口说道，他并不是逞强，而是有了一定的把握，紫蛟神雷确实太强了，一进入他体内就爆发出暴风骤雨的攻击，他脆弱的身体根本承受不起，但是身体承受不住，邪神种子却承受的住！
　　在雷灵进入林铭心脏的一瞬间，邪神种子也发动了攻击！


第216章 掌控雷灵
　　如此强大美味的雷灵出现在眼前，邪神种子发出的兴奋的呜吟。
　　“嗖！”
　　邪神种子第一次主动出击，如同一条扑向猎物的毒蛇一般袭向紫蛟神雷，直接冲进了紫蛟神雷的体内。
　　紫蛟神雷身体猛地一震，开始疯狂的翻滚咆哮，然而任凭紫蛟神雷如何挣扎，都无法甩开邪神种子。
　　汹涌的雷霆之力如潮水一般向四周涌来，林铭早就重伤的身体再次遭受狂暴能量的洗礼，好在他的经脉久经《混沌真元诀》淬炼，再加上长期进入空灵武意，真元以完美的运转路线滋润经脉，硬撑着没有受损。
　　紧咬牙关，林铭忍住经脉传来的剧痛，将狂躁的雷霆之力引入元磁石胎，如果没有这元磁石胎，他的身体恐怕已经被撑爆了。
　　这场战争，林铭的优势在于天生能容纳雷霆之力的邪神种子，真龙之血的血脉压制，还有牧千雨相助和元磁石胎，而紫蛟神雷的优势在于它本身的强大，如果它全部力量爆发出来的话，林铭的身体在它面前简直跟纸糊的一样脆弱！
　　林铭浑身肌肉紧绷，他的上衣因为两次雷霆之火的灼烧，已经化成了灰烬，肌肉匀称的身体上，渗出大颗大颗的汗珠。
　　牧千雨一直守在一旁，关注着林铭，打算着一旦林铭遭遇危险就立刻出手，然而让她无比诧异的是，林铭竟然坚持下来了，一开始因为承受不住紫蛟神雷的突然性攻击，林铭险些经脉断裂，可是现在，他却仿佛缓缓找到了对付紫蛟神雷的方法，体内的能量对峙开始稳定下来。
　　“如果这个状态能持续下去的，他说不定真的能成功……”牧千雨深吸一口冷气，这可是先天强者才能勉强对付的紫蛟神雷，他一个锻骨期武者，竟然吞下去了，这是怎样的概念。
　　“他的体制到底有什么特殊之处？”牧千雨喃喃自语，心潮起伏，想起之前林铭突然发出龙吟似的低吼，连自己体内的血脉都为之震颤！
　　她拥有的是圣兽血脉，难不成林铭有传说中的神兽血脉？
　　“不可能，不可能是神兽血脉。”牧千雨自己就否定了这个猜测，作为神凰岛的圣女，她对神兽有一些了解，神兽不会存在于下等位面，即便是在上界，神兽的数量也少的可怜，有些种类的神兽甚至只有一个。
　　不过，不管怎么说，他都拥有一种奇特的体制，只是他的体制可能还没有觉醒……
　　“难道是蛟龙血脉吗？如果是那样的话……”牧千雨抿了抿嘴唇，一颗心有些乱了。
　　时间一分一秒的流逝，林铭一直在苦苦支持，虽然邪神种子锁住了紫蛟神雷，可是逸散出的闪电，却都要他自己承受，真元逐渐耗尽，即便开启了邪神之力，也没有改变什么。
　　而就在这时，林铭突然觉得嘴唇一凉，似乎触碰到了什么柔软的东西，睁开眼睛一看，却见牧千雨纤长的手指捏着一颗血精丹，喂到了自己的嘴边，而那柔软冰凉的触感，就是牧千雨的手指触碰到了林铭嘴唇的感觉。
　　这颗血精丹来的太及时了，林铭一口吞下，血精丹化成一股温暖的力量流遍全身，滋养着已经撑到了极限的经脉。
　　在林铭的心脏中，紫蛟神雷被不断的压缩，而邪神种子的光芒却越来越盛，直到紫蛟神雷体积缩小到一寸长时，突然听得一声暴吼，一只血色蛟龙从紫蛟神雷的身体上冲出，愤怒的冲向林铭的心脏。
　　“这是……雷蛟在雷灵中留下的血精？”
　　林铭刚刚反应过来，沉睡中的魔方猛然苏醒，一股无形的力量笼罩住了血精，直接把它拉入了魔方印记之中。
　　血色蛟龙疯狂的翻滚挣扎，然而在这股强大的力量面前，它的挣扎毫无作用！
　　只是一瞬间的功夫，血色蛟龙便被拉入了魔方印记之中，彻底的消失了，连点浪花都没翻起来……
　　林铭有些呆住了，本以为要费一番手脚才能降服的雷蛟血精竟然这么简单就被搞定了……
　　失去了雷蛟血脉的支撑，紫蛟神雷仿佛瞬间萎靡了许多，而反观邪神种子，因为吞噬了紫蛟神雷大量的雷霆之力后，却越战越勇。
　　林铭心念一动，开始尝试着控制经脉之中那些横冲直撞的紫色雷霆，可是紫色雷霆狂躁凶戾，根本不听他的驱使。
　　连续失败几次，当紫蛟神雷终于被邪神种子完全吞噬的时候，那些紫色雷霆骤然的安静了下来，开始按着林铭的意志，在经脉之中流转着。
　　紫蛟神雷，终于被他掌控了！
　　林铭心中大喜，就在这时，他发现，原本静静悬浮在邪神种子中的钢针雷灵，表面上缠绕了一圈紫色的纹路，仔细一看，那一圈纹路正是一条张牙舞爪的紫色蛟龙！
　　纹刻着雷蛟的钢针，这就是林铭雷灵的最新形态了！
　　成功了，终于成功了，吃了这么多苦，总算没白费！
　　林铭心神一下子放松下来，只觉得脑袋一阵眩晕，直接失去了意识。
　　一般人精神过度紧张后突然放松，便容易晕倒，何况林铭经历了这么长时间的非人折磨，灵魂力和真元的消耗都达到了极限，他太累了。
　　牧千雨一直坐在林铭的身后，看着林铭晕倒，伸手扶住了他的肩，然后慢慢放下他躺在干草之上。
　　默默的看着眼前少年安静的睡颜，牧千雨脑海中不知怎么地想起了一天前他专注于烤肉炖汤的情景，想起他用烤肉来骗朱雀的羽毛，她的嘴角不知不觉地泛起了一个漂亮的弧度。
　　他是一个怎样的人？身上仿佛拥有着无数的谜团。
　　先是只身登上雷霆山山巅，冲入蛟龙洞窟，拿到元磁石胎；而后以区区锻骨期的修为，帮助自己驱除了体内的雷灵；现在又吸收了先天高手都要小心翼翼的紫蛟神雷，小小年纪，就可以掌控雷霆。
　　他这几天做的这一切听上去简直是天方夜谭，即便是见惯了天才、鬼才、怪才的牧千雨，也无法不对林铭产生强烈的好奇心。
　　如果不是她还有事情要办，她都想悄悄的跟着林铭回到他的国度，去看看他的父母和成长的地方。
　　“嗯？我怎么会有这样奇怪的念头……”摇了摇头，牧千雨将这个念头甩出脑海，从须弥戒中取出一件红色披风，为林铭盖上，她的动作很轻，怕惊扰了林铭的休息。
　　“他睡着了……我要不要探究一下他身体的秘密……”心中突然冒出这个念头，牧千雨自己都吓了一跳。
　　让灵魂力深入到对方的身体中，这是一种极为轻佻恶劣的行为，因为灵魂力可以轻易穿透衣物，相当于对方赤身裸体的暴露在她的目光之下。
　　当然，如果武者处于清醒状态，可以轻易用真元在体表形成一层屏蔽，就可以杜绝这种窥视了。
　　可是现在，林铭完全不设防的躺在这里，陷入了深度睡眠，这种防护便解除了，而且他完全失去意识，也不会知道有人探查他。
　　“我怎么会有这样羞人的想法，被他知道的话，我无颜见人了。”
　　牧千雨俏脸泛起一层红晕，这种趁着人昏迷探查别人身体的行为为人所不齿，她这样自持身份的女子更绝对不会去做，可是强烈的好奇心却让这念头如魔鬼一样萦绕在牧千雨心里，挥之不去了。
　　“之前驱除雷灵的时候，他的灵魂力也伸进了我身体里，就当还回来了……”牧千雨自我安慰着，终于抵受不住诱惑，红着脸将灵魂力延伸到林铭体内。
　　林铭的身体毫不设防，牧千雨首先探查了林铭的心脏，然而除了紫蛟神雷的雷灵什么都没探查到，倒是注意到林铭心脏的位置有一个奇怪的纹身，不过这纹身好像也没什么特别的，一番探查无果后，便被牧千雨掠了过去。
　　探查五脏六腑，也没有什么奇怪的，正欲考虑着要不要继续探查下去，这时，林铭的手指突然动了动。
　　牧千雨吓了一跳，急忙收回灵魂力，正襟危坐。
　　“醒了，这么快？”
　　牧千雨发现林铭只是手指动了一下，没有真正醒来，这才轻舒一口气，至于探查林铭身体的行为她却再也不敢做了。
　　静静的守候着，一天时间就这么过去了。
　　等到林铭醒来的时候，已经天黑。
　　睁开眼睛，看到牧千雨升了一堆火，正热着昨晚喝剩下来的筋骨汤，“你醒了。”
　　牧千雨笑了笑。
　　“嗯，我睡了多久。”林铭坐起来，内视身体的情况，突然心中一惊，他的经脉已经完全贯通了！
　　之前充斥在经脉中，差点毁掉林铭身体的紫色雷霆，竟然打通了他的全身经脉。
　　而经脉贯通，正是武者跨入凝脉期的标志！可是如何打通经脉，却是一件极难的事情，也是锻骨期到凝脉期的瓶颈所在，很多武者，因为这个瓶颈被困了一生之久！
　　而对林铭来说，这个瓶颈却不存在了，也就是说，只要林铭在经脉中灌注真元，他就会立刻成为一个凝脉期武者。
　　这时候，牧千雨也发现了林铭身体的变化，“嗯，你突破凝脉期了？”


第217章 紫蛟神雷的威力
　　牧千雨这一惊可非同小可，锻骨期到凝脉期有一个不大不小的瓶颈，虽然这个瓶颈对绝顶天才来说不算什么，但是耽误个几个月甚至半年时间也很正常。
　　不要小瞧这几个月的差距，如果过了这几个月，林铭就会长到十六岁。
　　而十五岁突破凝脉期和十六岁突破凝脉期有着很大的差别。
　　牧千雨就是十五岁达到凝脉期，这放在神凰岛也是一等一的成绩，可是现在却被林铭平了！
　　想到林铭的平民身份，牧千雨心潮起伏，这是一个怎样的妖孽？与他一比，连自己那引以为傲的成长历程都黯然失色了！
　　林铭也是无比激动，曾几何时，凝脉期武者对他来说是可望而不可即的存在，当初他的奋斗目标就是成为一个凝脉期武者，如今，这么快就实现了！
　　正想着要不要现在就运转真元，正式突破凝脉期，而就在这时，牧千雨说道：“林铭，你这次打通经脉靠的是紫蛟神雷的雷霆之力，而并非靠本身真元打通，这是一个意外，如果你这就突破凝脉期的话，会导致根基不稳，我的意见是，你不要这么早突破凝脉期，等到锻骨期的真元积累到自然满溢出来，自发的流入经脉之中，这样的效果才最好。”
　　林铭一怔，旋即点点头，牧千雨说的没错，以前他突破易筋期，锻骨期也是如此，真元自然满溢，自发的突破境界，这样做，根基最为扎实。否则就是拔苗助长，虽然修为提升的快，但是根基不稳，越往上修炼，就会越难。
　　牧千雨看到林铭听从了自己的意见，不骄不躁，微微点头。
　　低头拨弄了几下篝火，牧千雨一时不知道说什么，呼呼的火苗升上来，柴薪噼噼啪啪的响着。
　　火上的汤正在翻滚，一阵阵香味弥散了出来。
　　然而，闻着这依旧味美的浓汤，牧千雨却好像失去了昨日品汤的兴致，她明白，分别的时候到了。
　　她的伤已经好了，而她答应的事情也做到了，这短暂的相逢也该结束了。
　　气氛不知不觉间陷入了沉默，夜色正浓，山洞中只有柴薪燃烧和浓汤翻滚的声音，朱雀也在一旁睡着了，牧千雨恢复到巅峰实力之后，在朱雀体内注入了大量的火系真元，此时朱雀的翅膀已经开始恢复了。
　　“你有什么打算。”看着一直沉默的林铭，牧千雨开口说道。
　　“回我的国家，有点事情要处理一下。”
　　“你是七玄谷的弟子？”距离此地最近的宗门就是七玄谷，所以牧千雨会有这样的猜测。
　　“算是吧。”林铭犹豫了一下，还是实话实说。
　　“哦……”牧千雨其实很想问林铭愿不愿意加入神凰岛，可是话到嘴边却没有开口，只是一面之缘让人背叛师门，实在有些过了。而且这少年能取得现在的成绩，想必七玄谷也投入了很多资源。
　　“对了，你为什么要取蛟龙的血液？”林铭突然想起来这一个问题，他一直想问。
　　“为了让火儿进化。”牧千雨说着，指了指在角落里酣睡的朱雀，显然火儿就是朱雀的名字。“火儿是我的本命圣兽，我跟它心神相连，火儿快到成年期了，想要进化需要一枚圣灵丹，而炼制圣灵丹需要成年圣兽的血液，没办法，我只好来雷霆山，其实我已经带了足够丰厚的交换条件，而且一些血液对雷蛟也不算太大的损失，可是雷蛟还是不愿意交换，最后打了起来，我没想到，这雷蛟的寿元也只剩下不足百年，打起来如此拼命，让我吃了大亏……”
　　牧千雨说到这里苦笑一声，圣兽有自己的高傲，让它卖血确实算是一种侮辱了。
　　“哦，那你是不是还要呆几天的时间，等火儿的伤养好？”林铭低着头，也在拨弄着柴薪。
　　牧千雨愣了一下，其实只要她持续输入真元，朱雀的伤明天就能痊愈了，可是话到嘴边，她心中却涌起了一股异样的感觉，改口道：“可能还要两三天的时间……”
　　“嗯，那我也等两三天好了，正好要调整一下状态。”林铭笑了笑，刚才沉闷的气氛似乎一扫而空，“等我一下，我去打几只野兔、狍子什么的，光昨天剩下的这点汤可不够。”
　　“嗯，好。”牧千雨心情也轻松了许多，而在一旁酣睡的朱雀，浑然不知道因为某些原因它已经被主人卖了，这几天它还要继续忍受伤痛。
　　不过，就算它知道也会甘之如饴的，一个时辰之后，烤肉的香味飘散出来，朱雀的鼻孔动了动，有些茫然的抬起脑袋，看到篝火上金黄金黄的烤肉，顿时两眼放光。
　　什么伤痛，羽毛的，在这美味的烤肉面前，都成了浮云。
　　时间过得很快，林铭每天出去打猎，回来烧烤，熬汤，第二天上午的时候，林铭在森林中遇到了一头金蛟兽。
　　通体暗金色的金蛟兽，身长足有两丈，浑身披覆着鳞甲，刀枪不入。
　　蛟龙性淫，好滥交，这金蛟兽就是蛟龙和金甲犀牛滥交后的后代。
　　“居然是雷蛟的直系后代。”林铭看到这头金蛟兽，微微惊讶，雷霆山的雷霆蜥蜴是厉害，但是大多数雷霆蜥蜴都不是蛟龙的直系后代，而是隔了几代血亲，蛟龙血脉自然就淡了，可是这头金蛟兽看起来像是最近十几年，雷蛟外出滥交才生下的，身上蛟龙血脉浓郁，实力相当于凝脉巅峰武者。
　　“来的太是时候了，我正好要实验一下紫蛟神雷的威力！这也就是雷霆山周围，要是离了这个范围，想找到一头相当于凝脉巅峰武者的极品凶兽还真不容易。”
　　林铭手指一弹，一根缠绕着紫色蛟龙的钢针跳出了指尖，滴溜溜的旋转着，这正是紫蛟神雷的雷灵，虽然其中蕴含着无比狂暴的雷霆之力，但是从外面看，根本看不出丝毫异样的地方，雷霆之力全部被高度压缩在钢针内部，没有丝毫外溢。
　　如果不是灵魂力超强的武者，甚至根本就看不出林铭手上的钢针是能量构成的，而会以为是一根实实在在的针，这便是高等级雷电的标志——雷电化形。
　　能量跟质量本来就是想通的，当能量过度压缩，就会化成实质。
　　金蛟兽暗金色的瞳仁锁定林铭，杀气四溢，感知力愚钝的它根本就没有把林铭手上的钢针放在眼里，它把林铭当成了美味的午餐。
　　“吼！”
　　金蛟兽狂吼一声扑向林铭，锐利的爪子直刺林铭的喉咙，想要把林铭撕碎。
　　林铭一动不动，只是屈指一弹，盘龙钢针瞬间从林铭的指尖消失，一道微不可查的光芒划过虚空，没有一丝一毫的声音。
　　一刹那，光线仿佛都扭曲了，一条紫色的细线将空间割裂成两半，盘龙钢针从金蛟兽口中没入，体后穿出，没有带出一丁点的鲜血。
　　金蛟兽的身体猛地一震，视线一阵模糊，它眼前的林铭消失了，金蛟兽就这么茫然的落在了地上，身体晃了一晃，似乎没有弄明白刚才的一闪而逝的疼痛感是什么。
　　它低吼了一声，正欲向林铭再度扑击，就在这时，紫色的电蛇从它嘴中和体后的伤口中冒出，爬遍全身，狂躁的雷霆之力和灼热的雷霆之火让金蛟兽发出痛苦的嘶嚎，它身体猛烈地挣扎着，最终还是无法挣脱死亡的命运，慢慢地，它匍匐在地上，被雷霆之火烧成了焦炭。
　　林铭轻呼一口气，虽然早有预料，但是紫蛟神雷的威力还是超出了他的想象，相当于凝脉巅峰武者的凶兽，一击杀死！当然，这主要与金蛟兽的感知愚钝有关，它根本没有察觉到盘龙钢针的威力。
　　“紫蛟神雷的威力比雷火杀有过之而无不及，而且关键是不怎么消耗真元，不像雷火杀，一击之后消耗我三四成真元，现在邪神种子中的火精比起雷灵来，威力相差太远，用雷火杀的效果不会怎么好了，这雷火杀，就等着我以后再得到火蚩部落的火精时再用吧。”
　　林铭这样想着，随便打了一只獐子，回到了洞穴。
　　牧千雨也饶有兴致的试了一下自己动手烧烤，虽然牧千雨从未烧过食物，但是她却可以用灵魂力时刻观察着烤肉的每一部分，凭借着这样的控制力，她也烧的有模有样，至少不至于焦糊，然而无论怎么烧，却都烧不出林铭做的那种味道。
　　打猎、烧烤、生火熬汤，闲暇之余打坐修炼，偶尔与牧千雨聊聊天，谈谈新奇的事情，日子过的平淡而温馨。
　　就这样到了第三天的早晨，当朱雀迎着朝阳，伸开火红翅膀的时候，林铭清楚终于到了分别的时候了。
　　“你有什么事情要我帮你做么？”牧千雨刚刚洗过脸，望着初升的太阳，用手遮了遮眼睛，幽幽地说道。
　　林铭本来想摇头，但是突然想起了什么，说道：“我想杀一个人，他的实力比我弱，不过我要杀他也不会太容易，而且他时刻呆在府邸里，周围有人，我要杀他，容易留下证据被人抓住把柄，你有什么办法么？”


第218章 返回天运国
　　“嗯……”牧千雨低头沉思了一会儿，说道，“这个好办，只要一个幻境结界就可以了，杀了他之后，毁尸灭迹……”
　　牧千雨并没有去问林铭要杀谁，为什么要杀，对她来说，喜欢的人就是朋友，憎恨的人就是仇人，不存在善恶是非之分。
　　“这个给你……”
　　牧千雨从须弥戒中取出一颗晶莹剔透的紫色珠子，“这是梦境之珠，发动之后，会形成一个幻境结界，先天以下武者别想走出去，而且周围的人也不会知道，就相当于，独立出来一个空间，将你和你的仇人隔离在里面，一切信息都被隔绝，传音符也传不出去，你有足够的时间杀了他，并处理好现场。”
　　林铭心中一喜，接过这紫色珠子，正欲收进须弥戒，想了想又道：“这梦境之珠很贵吧？”
　　牧千雨听了扑哧一声笑了，阳光洒在她绝美的面孔上，犹如舞动的光之精灵，倾国倾城。
　　“就当是我送你的礼物，不过你要小心，梦境结界不会帮你杀人，全要靠你自己。”
　　看到牧千雨的一刹那的美丽，林铭有一瞬间的失神，他轻吐一口气，压下心中旖旎的念头，点头说道：“嗯，我有把握。”
　　“呵呵，我相信你不会做没有把握的事情，我之前认为不可能的雷灵都被你吸收了呢。”牧千雨笑了笑。
　　两人谁都没有提分别的事情，两人吃过早餐之后，林铭像往常一样出去打猎，然而踏出洞口的时候，他却有一种预感，再次回来的时候，也许就是分别……
　　……
　　“走了火儿，不舍得么？”牧千雨笑着摸了摸朱雀的脑袋，可是朱雀却是一脸不情愿的表情。
　　牧千雨没好气地说道：“你就这点出息，几顿烤肉就将你收买了啊。”
　　朱雀眨着眼睛，一脸的委屈，它从小就生在神凰岛，吃的琼花嫩竹，喝的是清泉晨露，这些不沾染世俗浊气的东西听起来美好，但是吃上这么多年实在寡淡无味。
　　“好了，我们该走了，还有很多事情要办，下次你要是嘴馋了，就带你出来吃些野味。”牧千雨说着，足尖轻轻一点，整个人飘飘而起，轻巧的落在了朱雀的背上。
　　朱雀走出洞穴，牧千雨幽幽地回头看了一眼。
　　洞穴中的篝火已经熄灭，火罐挂在简易搭成的树枝上，罐中的汤还温着，一旁是铺的整整齐齐的干草，这就是她睡了三天的床。
　　如此简陋的布置，不知怎么的却留给牧千雨一种淡淡的温馨感，让她有些留恋，不愿意离开。
　　轻叹一口气，牧千雨从须弥戒中掏出一对小瓷瓶，又拿出一个玉简，用灵魂力在上面写了什么，玉指轻弹，瓷瓶和玉简仿佛长了翅膀一样飞到了洞内一块平整的岩石上面。
　　压下心中那股异样的感觉，牧千雨轻轻的拍了拍朱雀的脑袋，说道：“走吧，火儿。”
　　朱雀发出一声清吟，振翅飞起。
　　耳边风声呼呼，朱雀的速度越来越快，牧千雨不禁又一次回头望了一眼，那洞窟所在的山壁已经缩小到了巴掌大的一团，眼看就要消失在视野之中。
　　“也许……有缘还会再见吧……”
　　※※※※
　　当林铭提着一只猎物回来，看到空荡荡的洞穴，那熟悉的红衣佳人已经不在了，朱雀也飞走了，只留下几根火红色的漂亮羽毛，而在羽毛旁边则是两个瓷瓶和一枚玉简。
　　有些黯然地叹了一口气，林铭并没有感到意外，他早就猜到会有这样的离别，不过真的到了这个时刻，他还是觉得心里有股莫名的惆怅。
　　随手放下猎物，林铭走到岩石旁边坐下，拿起那几根赤红如火的羽毛摩挲了一会儿，小心的收入须弥戒，而后，林铭拿起了瓷瓶和玉简。
　　瓷瓶温润如玉，隐隐的带着牧千雨留下的淡淡香味。
　　灵魂力沉入玉简之中，里面是一段简单的文字。
　　“虽然有些不礼貌，但是想了想，还是不辞而别的分别方式比较好，谢谢你为我取出了紫蛟神雷，留下两瓶丹药送给你。”
　　“本想留下直接提高修为的灵丹，但是又觉得修炼还是依靠自己，一点一点的积累最为稳妥，所以便留下一瓶提高修炼速度的聚神丹，一共二十颗，等你到了凝脉期使用效果最好。”
　　“另一瓶是灵神丹，只有三颗，先天期以下武者可用，可以暂时提高武者的修为，发挥出超出极限的战斗力，如果遇到突发的危险，服用灵神丹，可以助你逃过一劫。”
　　“我在神凰岛，有缘再见。牧千雨。”
　　将玉简和丹药都收入了须弥戒，林铭轻叹一口气，这几天好像一场梦一般，梦醒了，也该结束了，他还有很多事情要做。
　　位于火蚩部落的不灭圣火，他要取回来，可是火蚩掌教实力太强，当初仅凭一个火焰分身，就追杀的自己无路可逃，现在他就算有了紫蛟神雷也没有十足的把握灭杀他。
　　而且就算灭杀了火蚩掌教，以自己现在的实力吸收不灭圣火的火精想必也不是一件容易的事情，只能暂时放下了。
　　那么，当下首先要做的事情便是回天运国，杀欧阳荻花。
　　如果当初不是误打误撞的学会了雷火杀，又得到了一颗霹雳邪火珠，林铭现在很可能已经被火工杀死了，这个仇，不能不报！
　　“欧阳荻花的修为只是凝脉中期，但是他叔叔是七玄谷长老，所学功法、拥有的宝器都远超一般武者，综合实力，至少也相当于凝脉巅峰的武者，与蚩骨打相当。这个修为，我杀起来并不难！”
　　※※※※
　　在南疆还草木盈盈的时候，天运城已经进入隆冬。
　　三九天的寒风，一阵一阵的吹着，仿佛要钻人的骨头里。
　　树干早已经光秃秃的，大街上堆积的积雪已经没了脚面，路上行人很少，平时随处可见的小贩如今一个也见不着了，昔日喧闹的街道如今安安静静的，只能听到偶尔的犬吠声，还有新帖的窗纸在寒风中哗啦啦的响着。
　　天运城内，家家都升起了炉火，稍微富裕的家庭围坐在炕上吃着狗肉火锅，贫穷的也会煮上一锅姜汤，给家人暖暖胃，毕竟是天运国的国都，百姓的生活还算殷实，很少出现年关饿死冻死的情况。
　　在大雪茫茫的天运城，西南角一处深宅大院里，有一处水榭楼台，装点的精致奢华。
　　这个季节里，湖水早就该结冰了，可是这处湖湖底却有一个小型法阵，抽取地热涌上来，让湖水时刻保持着最适宜的温度，甚至湖上还种着几株睡莲，虽然没有开花，但是睡莲的叶子还是绿绿的颜色，在这样的季节里，绿色实在是一种奢侈的颜色了。
　　在水榭楼台之上，两个衣着华贵的男子面对面坐着。
　　貂皮锦衣，蚕丝袄子，鹿皮靴，紫金火炉，在两人面前的檀木桌上，放着三盘精致的点心，一壶陈年美酒，甚至还有这个季节难得一见的荔枝葡萄。
　　这一切都显示着此地主人的富贵。
　　这两人一个是天运国新任七玄使欧阳荻花，另一个，则是联合商会张家家主，张冠玉的亲生父亲张奉先。
　　当初张冠玉被废后，张奉先就视林铭为仇敌。
　　然而林铭实力强大，地位稳固，又有七玄武府和太子撑腰，张奉先很清楚，以他的势力如果想对付林铭，根本不可能。
　　欧阳荻花看着楼台外的景色，默默的喝了一杯酒，低声说道：“还没有消息么？”
　　张奉先叹了一口气，微微摇头，“南疆纵深十万里，里面地形复杂，森林、沼泽、山脉、草原，凶兽出没，大大小小的部落不计其数，仅凭画像找一个人，跟大海捞针差不多。”
　　一个半月前，林铭和火工在南疆同时失踪，两只神风雕也消失不见，欧阳荻花得知这个消息后，有些忐忑，他开始着手调查，不过他虽然身份超然，能调用的人手却有限得很，所以便借用了联合商会的力量暗中调查。
　　在欧阳荻花看来，半步后天的火工击杀林铭，是十拿九稳的事情，不该出任何意外。
　　可是火工失踪了，欧阳荻花本来还以为是琴子牙暗中出手，可是半个月前，琴子牙回来，显然对林铭失踪一事毫不知情。
　　看到琴子牙不知情，欧阳荻花一颗心也放回了肚子里，他推演当时的情况，无论如何，林铭都必死无疑，那么关键是，火工去哪儿了？
　　在南疆出了意外死了？又或者是杀死林铭后探查到了林铭某个惊人的秘密，携带着那秘密潜逃？
　　这两种可能，欧阳荻花都不是很在意，他最担心的是，林铭没有死，而是如毒蛇一般潜伏在暗中，那他就危险了，林铭的成长速度让人心惊，说不定不出几年，他的实力就会超过自己！
　　看到欧阳荻花的面色阴晴不定，张奉先试探性地说道：“欧阳大人，不如按照之前说的，对林铭的家族下手，这样做，应该可以逼他出来，如果他不出来，就证明他已经死了，大人你觉得？”
　　张奉先早就想拿林铭的家人开刀了，否则难解心头之恨，然而他却不知道，早在他与欧阳荻花在谈话的时候，一层无形的结界已经笼罩了他们，与外界彻底隔绝了……


第219章 让你在绝望中挣扎
　　“对林家下手吗……”欧阳荻花沉吟了一会儿，他其实早就想用这种方法逼迫林铭现身了，只是他顾忌琴子牙。
　　现在，琴子牙为了总宗的考核大赛，一直在找林铭，也许他已经怀疑自己了，只是他没有证据。
　　这时候如果对林家下手的话，容易被琴子牙发现端倪……
　　张奉先看到欧阳荻花在犹豫，开口道：“我知道欧阳大人担心什么，这件事，由我联合商会出面来做，我用正当手段，打压林家的家族生意，我调查过，林家上上下下数千口人，只有两个庄园，几百亩土地，剩下的，都要靠家族生意来维持日常开销。”
　　“如果我掐断了林家的家族生意，林家就要四分五裂，我想，正常的商业竞争，琴府主总不能说什么吧。等着林家衰落，林铭的父母再也不会有人保护，到时我们暗中抓他们便是手到擒来，不会激起多大的反弹，欧阳大人觉得呢？”
　　欧阳荻花点点头，用正当手段打压林家确实是一个不错的方法，琴子牙也挑不出什么毛病来。林家生意做得不小，可是在拥有数百年底蕴的联合商会面前，却不值一提。
　　“好，就这么办，做的绝一点，我要林家家破人亡，我倒要看看，这个小畜生到底死哪里去了，他要是敢出现，我必定弄死他，他要是不出现，我就让他亲眼看着家族败亡，父母都到街上去当乞丐！与狗争食！”
　　欧阳荻花冷冷的说出这些话，眼睛中闪过一丝阴毒的光芒。
　　张奉先嘿嘿一笑，突然想到了什么，给欧阳荻花倒了一杯酒说道：“欧阳大人放心，我会一步步地把林家闭上绝路，逼得他们把女儿卖给我的人口采买办，林家也算是一个修武家族了，家里的女儿总有三品天赋的，到时候，我再孝敬给欧阳大人，拿来采补修炼，而且这么做，也是合规矩的，只要是林家自愿卖的，那就是女奴了，欧阳大人想怎么样都行，谁也说不出一个不是来……”
　　张奉先一边说着，一边殷勤的将酒杯递给欧阳荻花，欧阳荻花接过酒杯一口饮下，哈哈大笑，“好！很好！我就让这小畜生看看，林家的女人，在我胯下承欢！”
　　欧阳荻花一把捏碎酒杯，脸上露出淫邪狰狞的笑容，他仿佛看到了林家衰亡，林家女人成为他性奴炉鼎的情景，“林铭，你若是死了也就罢了，若是你没死却躲在暗中对付我，那我就让你好好享受这份大礼！”
　　欧阳荻花正在构想对付林家的方法，就在这时，他猛然间感到一股杀气袭来，仿佛渗透到了他的骨子里，让他从头冷到脚！
　　“谁！？”欧阳荻花霍地站了起来，浑身真元运转，目光如鹰隼一般扫向四周，然而周围没有任何异样，他的四个护卫还在不远处守着，俨然什么都没发生的样子。
　　张奉先疑惑的站起来，他觉得欧阳荻花是不是神经过敏了，这里是联合商会的总部，在总部中，甚至还有一个后天高手坐镇，谁敢在这里动手那是找死了。
　　可是张奉先刚动这个念头，他便完全说不出话了，经历过无数大场面的联合商会会长，此时却瞪大了眼睛，一副活见鬼的表情！
　　他眼睁睁的看着一个容貌俊逸，面带笑容的少年，从空中缓缓落下，而后凌空虚立在湖面上方，笑吟吟的看着自己。
　　“飞……飞行！！”
　　张奉先本身也是一个武者，虽然修为不高，但是他却清楚飞行对一个武者来说意味着什么。
　　只有先天高手才能飞行！！
　　一个先天高手来杀自己？不……不可能！
　　欧阳荻花此时面沉如水，他灼灼的盯着空中的少年，心中翻江倒海，这个少年不但能飞行，而且浑身真元内敛，根本看不出修为的境界，俨然到了传说中返璞归真的境界！无怪之前虽然觉得有一股异样的气息从天而降，却并没有引起自己的警觉，直到杀气露出，才知道有敌人临近！
　　“林铭！！！”
　　欧阳荻花从牙缝中挤出这两个字，同时摸出了须弥戒中的长剑，为什么他能飞行？为什么他能达到返璞归真的境界？
　　难道他跨入了先天？
　　这不可能！即便是上古时代，一手开创了圣地的圣贤大能也绝不可能在十五岁跨入先天！
　　无论是什么原因，欧阳荻花都隐隐的有一种感觉，林铭一直在隐藏着自己的底牌，隐藏着他不为人知的一面，而今天，他却将隐藏的獠牙露了出来。
　　自己将面对的会是，将一切底牌暴露出来，实力达到极致的林铭！
　　“你到底是什么人？”欧阳荻花失去了往日的镇定，他现在才知道他从来就没有看得透林铭，难道火工被他杀了？如果那样，林铭的实力很可能已经超过了自己！这等人物，隐藏的这么深，怎么会来七玄武府当一个学生？他到底有什么目的？
　　“我什么人？”林铭微微一怔，旋即笑了，“怎么，隔了一个多月你就不认识我了？太健忘了吧，你好本事啊，居然能找人假扮琴府主，引诱我去南疆，可惜，你派出的杀手太差劲，已经被我杀了，太遗憾了，你差点就成功了的。”
　　林铭说到这里，欧阳荻花浑身发冷，虽然猜到火工可能被林铭杀掉了，可是从对方口中得知这个消息，他才真正感到了恐惧，眼前的林铭，很可能有足够的实力灭杀自己！！
　　“林铭是吧，我们还是第一次见面。”张奉先灼灼的盯着林铭，负手而立，他已经从刚才短暂的慌张镇定了下来，既然是林铭，那他不可能是先天高手了，虽然不知道他为何会飞，不过只要不是先天高手，在自己的大本营，对方胆子再大又敢怎么样？敢动手的话，那就是找死！
　　“告诉你，这里可是我联合商会的总部，你敢在这里杀人？哈哈！我想你总该知道欧阳大人的身份吧！天运国七玄使，叔叔是七玄谷长老，你有几条命？敢杀我们？现在你想走也来不及了，私闯我联合商会，袭杀七玄使，我派人杀了你，也不坏规矩！”
　　张奉先冷笑着说着，一只手已经悄悄地捏碎了传音符，让坐镇联合商会的后天高手立刻赶来，只要他来了，任凭林铭三头六臂，也要伏诛！
　　林铭自然看到了张奉先的小动作，丝毫不在意，他布下的幻境结界连后天巅峰高手倾尽全力都破不开，被一张劣质传音符穿透的话，简直是笑话。
　　“哼，叔叔是七玄谷长老便能无法无天了？嘿嘿，你们想杀我，我为何就不能杀你们？你叫张奉先是吧？联合商会的当家人，果然有其子必有其父，父子两个一样的嚣张啊，我之前已经废了张冠玉，现在，不如把你也废了，去陪他好了。”
　　“你找死！”提起张冠玉，张奉先目露杀机，这戳中了他的逆鳞，“你今天别想走了，就留在这里吧，我会让你生不如死！”
　　“好，我等着。”林铭一副无所谓的样子，欧阳荻花看了眼皮一跳，刚才张奉先已经捏碎了传音符，可他还有恃无恐，到底有什么底牌？
　　想到这里，欧阳荻花心中涌起一股不祥的预感。
　　“卫一！卫二！你们在发什么傻？快过来杀掉这个刺客！”欧阳荻花突然转过头，对着不远处的四个侍卫放声大吼，这四个侍卫，都是欧阳荻花的贴身侍卫，其中卫一更是达到了凝脉中期，实力不见得比欧阳荻花本人差多少。
　　林铭看着欧阳荻花大喊，脸带笑容，双手交叉抱在胸前，一副从容淡定的样子，仿佛在看小丑演戏一般。
　　“卫一？卫二？”欧阳荻花发现四个平时警戒如狐的侍卫，如今仿佛聋了一般的站在远处，根本就没听到自己喊声。
　　看到这诡异的一幕，欧阳荻花心中涌起了一股莫名的寒意，他转头望向林铭，声音已经有了一丝颤抖，“你……你做了什么？”
　　林铭面带捉狭的笑意，“叫啊？怎么不叫了？你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　林铭本来只是想干净利落的杀掉欧阳荻花，可是正好撞见了欧阳荻花与张奉先商量的恶毒计划，幸亏他及时回来，否则这个计划一旦施展开来，他的父母和林家的女孩将面临何等悲惨的命运，他无法想象。
　　如果真的发生了那样的事情，杀欧阳荻花一百次都没有意义了！
　　他本来跟欧阳荻花无冤无仇，可是欧阳荻花却一而再，再而三的对付他，各种阴招损招尽出，险些置他于死地，现在又要对他的家人下手，这口气，不是简简单单的杀了欧阳荻花就能消散的。
　　他要狠狠的刺激一下欧阳荻花，让对方在绝望中挣扎着死去，如此才能了却心中的执念，让念头舒畅起来。
　　看到这幅诡异的景象，张奉先也有些慌了，传音符已经传出去了，联合商会总部不过方圆几里见方，以后天高手的速度，只是眨眼便到，可是为何没有一点动静？
　　“你……你到底做了什么？”


第220章 绝对的实力压制
　　“没做什么，只是用阵珠布下了一个结界，可以让我有充足的时间陪你们玩玩，不用白费力气了，这结界只有先天高手才能破开，可以隔绝一切信息，无论我们在里面打的天翻地覆，外面看里面，还是平静如常，欧阳先生要是不信，可以动手攻击一下试试。”
　　林铭依旧抱臂在胸，不紧不慢的说着，脸上带着阴冷的笑意。
　　听到林铭的话，欧阳荻花心中一沉，只有先天高手才能破开的结界？这得多大的手笔？对方从哪里弄到这样的阵珠？
　　真有这样的阵珠，恐怕放在七玄谷也是无比珍贵！
　　这再一次坐实了欧阳荻花心中的猜测，林铭有不为人知的背景！
　　“你到底想怎么样？”欧阳荻花没有怀疑林铭的实力，既然对方今天敢来，就一定有灭杀自己的把握。
　　“你问我想怎么样？欧阳先生怎么会问出这么没有水平的话来，不是明摆着么，我要杀了你，布下这个结界就是为了避免引起别人的注意，让我能毁尸灭迹啊。”
　　“好！很好，我倒要看你如何杀我！”欧阳荻花一声爆吼，身体真元爆发，身体如同利箭一般冲出，然而他攻击的却不是林铭，而是虚空中的结界。
　　“绝生白骨剑！”
　　欧阳荻花浑身真元鼓荡，手中的长剑变成了骨白之色，无数阴风冲出，伴随着凄厉的鬼哭声，令人头皮发麻！
　　这一招当初张冠玉与林铭决战时也用过，是《合欢神功》中威力极大的一招，可是张冠玉用来明显没有欧阳荻花这等威势。
　　“聪明的做法，可惜没有意义。”林铭根本没有动手，眼看着欧阳荻花一剑击在梦境结界之上。
　　“吱——！！”
　　白光迸发，欧阳荻花的长剑放出尖锐刺耳的响声，仿佛要折断一般，欧阳荻花闷哼一声，身子猛地一震，虎口被震得崩裂开来，鲜血淋漓。
　　然而那无形的结界却纹丝不动，没有半点损伤。
　　破不开，真的破不开！
　　欧阳荻花心中一沉，他刚才只觉得自己仿佛轰在了一座大山之上，幻境结界根本纹丝不动！恐怕确实如林铭所说，只有先天高手才破开此结界！
　　“我说过，除非是先天高手，否则根本不可能破开结界，认命吧，今天就是你们的死期！”
　　林铭说着右手在须弥戒上一抹，九尺九寸的重玄软银枪便横在手中，银白色的枪刃，寒光四溢。
　　欧阳荻花转头望向林铭，目光中有了一分阴厉决然之色，“林铭，你不要逼我！你以为你赢定我了！？如果我拼着自损修为，使出《合欢神功》中的绝魂剑，你也别想活！”
　　欧阳荻花说着，身体猛地一震，大喝一声，身上的锦衣貂裘全部被震碎，露出了身下穿着的紫金色软甲，这赫然是一件人阶上品宝器。
　　一抖手中的长剑，剑身发出高亢的呜吟，仿佛有无数鬼魂被封在了剑中痛哭一般。
　　林铭笑道：“不愧是七玄谷长老的亲侄子，身上软甲，手中长剑，全部是人阶上品宝器，连我也看得眼热，既然如此，我就笑纳了。”
　　“不知死活！”欧阳荻花双脚猛踏地面，直接将楼台踩的爆裂开来，他的身体，拖出一连串的虚影，一剑直取林铭的咽喉！
　　“惊鸿剑！”
　　欧阳荻花一剑斩来，空气发出刺耳的气爆声，看起来声势骇人！
　　然而林铭只是哈哈一笑，没有用任何武技，双手持枪，重重的砸了下去！
　　吸收巫神塔中的气血之力，再加上《混沌罡斗经》炼体，这一枪的力量，何止万斤！！
　　“轰！”欧阳荻花只觉的一座山岳砸了下来，枪剑相交，巨大的反震力震得欧阳荻花凌空吐出一口鲜血，他只觉得自己的骨头都被震散了！
　　“练力如丝！”林铭一枪刺出，五千股震动真元绞成一个螺旋，直刺欧阳荻花的右肩膀，要是这一枪刺中了，欧阳荻花的右臂就会被硬生生的撕下来！
　　生死攸关之时，欧阳荻花双眼闪过一丝阴厉之色，身体急退出去，同时张开嘴吐出两颗珠子，直射向林铭的眼睛！
　　“霹雳邪火珠？”
　　林铭冷笑一声，当初张冠玉的霹雳邪火珠就是欧阳荻花给的，他早就猜到欧阳荻花会在攻击中掺杂霹雳邪火珠，只是没想到他把珠子含在了嘴里。
　　霹雳邪火珠这种东西，突然袭击可以，一旦对方有了防备，效果就大打折扣。
　　“风之意境！”
　　林铭左手衣袖猛然一挥，一股狂风自下而上吹起，直接将两颗霹雳邪火珠吹飞了，与此同时，林铭脚步一动，身体如同箭矢一般射出，一枪直刺欧阳荻花小腹！
　　“轰！轰！”
　　霹雳邪火珠在高空中爆炸，却丝毫没能影响到幻境结界，这时候，林铭的长枪已经刺到了距离欧阳荻花不足十丈远！欧阳荻花身在半空中，根本无从闪避！
　　“林铭，我跟你拼了，绝魂剑！！”欧阳荻花一拳砸在自己的心口，张口逼出一股血箭，喷在剑身之上，本来银光四射的长剑，吸收了鲜血之后竟然变成了诡异的血红色，而后只听一声撕心裂肺的吼叫，一只红色的骷髅头从剑身上挣扎着冲出，好像从血海中爬出来的一样！
　　骷髅头一出现，就如同一个气球一般膨胀起来，转眼间胀大到了一丈宽，对着林铭狂吼咆哮，一时间，整片天空阴风阵阵，仿佛附近人身上的血气都被这骷髅头抽干了一样。
　　放出这血色骷髅头后，欧阳荻花的神色顿时萎顿下来，这是他能用出的最强一招——绝生剑，一旦用出，自损两成修为，在半年内都难以恢复元气。
　　看到这骷髅头出现，林铭露出了一些意外之色，即便他体内气血滚滚如狼烟，但是面对这骷髅头，也感到了一种发自灵魂深处的寒冷，仿佛大冬天的浑身赤裸着出现在雪地中一般。
　　“死吧林铭，绝魂血骷髅一旦出现，不吸干敌人的精血绝不罢休！”欧阳荻花歇斯底里的狂吼着，他的脸色呈现出病态的殷红，仿佛着了魔一样。
　　眼看这血色骷髅咆哮着扑杀过来，林铭收起重玄软银枪，右手一弹，一根盘龙钢针跳出指尖。
　　小小钢针，只有两寸长短，钢针上纹刻着紫色蛟龙，蛟龙一圈一圈的缠绕着钢针主体，不多不少，正好九圈，虽然蛟龙身体渺小，但是每一分细微的纹理都细致的表现出来，包括它凶戾暴虐的神情，也刻画的惟妙惟肖，仿佛这不是一个浮雕，而是一条真正的蛟龙盘在钢针上所化。
　　血色骷髅转眼冲到了林铭的面前，张开大嘴要把林铭一口吞下！林铭不为所动，对准骷髅头的血盆大口，屈指一弹。
　　嗖！
　　盘龙钢针化成一条紫色细线直射血色骷髅而去，一边是直径一丈的巨大骷髅头，一边只是两寸钢针，完全不成比例的对撞！
　　“噗！”
　　盘龙钢针直接将血色骷髅贯穿，无穷的紫色雷霆之力爆发出来，如同一张电网一样笼罩了血色骷髅。
　　粗大的电弧闪烁，血色骷髅发出撕心裂肺的痛苦嘶嚎，它的身体如同浇上了钢水的冰块一样，迅速消融！
　　鬼魂最怕的就是雷霆之力，鬼魂要成阳仙，必渡雷劫，而雷劫之下，不知多少鬼魂飞灰湮灭！
　　何况林铭手中的盘龙钢针是赫赫有名的紫蛟神雷，而欧阳荻花释放出的血骷髅，不过是上不了台面的邪功，两者相撞，结果可想而知，只是短短的几息时间，血色骷髅头便哀嚎一声，在嗤嗤嗤的响声中，彻底化为乌有！
　　紫色雷霆兀自在半空中闪烁，林铭伸手一招，盘龙钢针便回到了他的手心，滴溜溜的旋转着，仿佛刚才毁掉血色骷髅就像踩死一只蝼蚁一般容易。
　　欧阳荻花看到这一幕，彻底地傻掉了，他做梦也没有想到，自己自损两成修为施展出的最强一击，就这么被林铭像吹灭蜡烛一样破掉了，怎么可能？这怎么可能？
　　欧阳荻花心中涌起浓重的绝望感，他的手都在颤抖，死亡的感觉从未如此临近！
　　“吃惊么？以你七玄谷长老亲侄子的出身，又比我年长了七八岁，现在却被我玩弄在股掌之中，确实让人难以接受……”
　　“无论如何，你今天难逃一死，告诉我当初假扮琴府主的人是谁？我会给你个痛快。”
　　林铭并不知道假扮琴子牙的人是欧阳荻花还是另有其人，他如此一问也只是为了试探。
　　欧阳荻花面如土灰，嘴角抽动，“你以为我会告诉你？做梦吧！”
　　林铭笑了，“虽然我很想知道隐藏在背后的敌人还有谁，但是真的不知道也无所谓，先杀了你再说，我会让你以最痛苦的方式死去。”
　　林铭说着抽出了重玄软银枪，枪尖上电芒闪烁，五千股震动真元已经全部灌入其中。
　　欧阳荻花目光闪过一丝狰狞，“你不让我活，那我们一起死！”他伸手在须弥戒上一抹，抓出了一大把霹雳邪火珠，“同归于尽吧！”


第221章 杀欧阳荻花
　　林铭目光一凝，手指急速弹出，只听“咻！”的一声轻响，盘龙钢针如闪电般飞出，切开了空间，以不可思议的速度划过了欧阳荻花的两只小臂！
　　“噗！”欧阳荻花双手被切断，断腕喷血，两只断手，连带着一堆霹雳邪火珠飞向了天空了。
　　“啊啊啊啊！”
　　欧阳荻花发出痛苦的惨叫，林铭冷哼一声，随意的一挥手，一股旋风卷出，将所有的霹雳邪火珠收集了起来。
　　风托着霹雳邪火珠悬浮在半空，至少二十多颗珠子，在滴溜溜的乱转着，而欧阳荻花却痛苦的倒在地上呻吟。
　　他的双臂从手肘往下，全部断开，上臂还闪烁着雷霆，已经烧的焦黑！
　　张奉先在一旁看的心如死灰，往常见惯了大场面的他，现在却腿肚子直哆嗦，张奉先担任联合商会会长这么多年，不知道处死了多少人，可是如今，当他自己面临死亡时，他却浑身发抖。
　　人越是身居高位，就越怕死，张奉先也是如此，手掌大权几十年，令人尊崇的身份，享尽无数的财富、珍宝、美女，这一切都让他无比的留恋生命，惧怕死亡。
　　半空中的那个少年简直就是魔鬼，他太强了，强大到可以轻易把他们玩弄于股掌之中，就像猫戏耗子那样，在他面前，任何反抗都失去了意义。
　　林铭放出灵魂力扫了一遍这些霹雳邪火珠，微微一笑，毫不客气地将它们全部收了起来。
　　“早知道你有霹雳邪火珠，我又怎么会给你机会？”
　　欧阳荻花犹如一只死狗一样跪伏在地上，双臂已断，他只能用脑袋撑着地面，鲜血不断的从他口中喷出，他恶狠狠地说道：“你……你等着我叔叔疯狂的报复吧……他会让你生不如死！”
　　林铭徐徐落在欧阳荻花的面前，冷笑道：“你叔叔？我将一切做的干干净净，他会知道是我杀了你么？你一个凝脉中期高手，身边还有四个高手护卫，在高手如云的联合商会总部喝酒，在这种情况下，你却不声不响的死了，你觉得你叔叔会把怀疑对象放在我身上么？恐怕他会以为这是先天高手所为吧，哈哈哈！”
　　林铭之所以敢杀欧阳荻花，就算算准了没人会怀疑到自己。
　　“我当时在武府登记处记录的历练时间是两个月，现在才一个半月而已，我杀了你之后，再等半个月才出现，谁会怀疑我？人们都知道你跟我有矛盾，但是谁又知道，我们的矛盾已经升级到必须杀了对方的地步？”
　　林铭用枪尖挑起欧阳荻花的上身，欧阳荻花满脸是血，已经不成人形，林铭很从容的摘下了欧阳荻花的须弥戒，灵魂力一扫，啧啧称叹，“不愧是七玄谷长老的亲侄子，家底就是丰厚，谢谢了，我正好手头有些紧了。”
　　林铭一边说着，一边拿着须弥戒在欧阳荻花眼前晃了一晃。
　　“噗！”欧阳荻花怒极攻心，猛地喷出一口鲜血，他浑身经脉已经多出断裂，不是被打的，而是被林铭气的！
　　怒火便是所谓的“气”，气息通达，念头舒畅，修武也事半功倍，反之，若是怒极攻心，气淤积在经脉之中，就可能损坏经脉。
　　越是高傲的人，越容易肝火攻心，古代就有算无遗策的军士谋士被气的吐血而亡，如今欧阳荻花虽然没有被活活气死，却气碎了经脉，可见他有多恨林铭了。
　　看着欧阳荻花这个样子，林铭摇摇头，想指望他说出假扮琴子牙的人是不太可能了，正欲下杀手，而就在这时，一直躲在远处的张奉先突然说道：“林少侠，我知道是谁假扮琴府主欺骗了你！”
　　“嗯？”林铭转身望向张奉先，“你知道？”
　　林铭布满杀气的目光如同刀子一样，张奉先触及到这目光只觉得心中一缩，连退两步，他吞了一口口水，战战兢兢地说道：“我不知道，但是我能猜个八九不离十。”
　　“说说看。”
　　“我……我说可以，只是请求林少侠放过我！”张奉先说着噗通一声跪在地上，以他的身份，连看到天运国皇帝都只需躬身行礼即可，如今却双膝跪地，他是被欧阳荻花的惨象刺激到了，连七玄谷长老的亲侄子都落得这个下场，何况是他。
　　不得不说，人的求生欲望是可怕的，有几个人能面对死亡浑然不惧？大多数人临死时都会拼出一切去争取那一线生机，这个时候，什么尊严、廉耻、道德都成了一个笑话。
　　“哦？你觉得你有资格跟我谈条件？”林铭的声音骤然变冷。
　　张奉先急忙摇头，“不敢，只要林少侠放过我，我可以给林少侠一亿两黄金！我可以驱使整个联合商会为少侠服务，少侠想要找稀有材料，想找丫鬟小妾，想找珍贵的丹药药草，都可以通过我联合商会，我敢保证联合商会的信息渠道是天运国最广的，连皇室都无法比拟！”
　　一亿两黄金？
　　林铭眼皮一跳，整个天运国的赋税收入，一年也就是几千万两黄金而已，这联合商会，真是富可敌国了。
　　张奉先生怕林铭不同意，继续说道：“少侠如果信不过我，可以先把我软禁起来，以少侠的天赋，突破先天是迟早的事情，等少侠突破先天，我的性命便完全掌控在少侠手中，绝对不敢背叛！”
　　虽然张奉先给出的条件动人，但是放了张奉先会有很大的危险，林铭可不想冒这样的风险，他说道：“先不谈这些，你猜到的假扮琴府主的人是谁？”
　　张奉先战战兢兢地说道：“少侠不杀我？”
　　“我不杀你。”林铭说的很坦然。
　　张奉先眼珠一转，正想让林铭对武道之心起誓，就在这时，林铭一声冷哼，猛地转身，一掌打在欧阳荻花的心口。
　　绝脉手！
　　“噗！”
　　欧阳荻花身体猛地一震，浑身真元像泄了气的皮球一般四处逸散，转眼间，武功尽失。
　　他无力的摔倒在地上，双眼已经失去了焦距，到了这个地步，他活着跟死了已经差不多了。
　　林铭收回手掌，冷声道：“想不到你还有力气自绝经脉自杀。”
　　张奉先在一旁看得心惊肉跳，抬手间就废了欧阳荻花全身武功，连自杀都不行，这林铭简直是个恶魔。
　　“说吧，想好了没？”
　　“我说……我说。”张奉先不敢再提武道之心起誓的事情了，他怕林铭心中不悦，把自己弄个求生不得求死不能，“我怀疑，假扮琴府主的人是七玄武府的副府主碧落，此人出自幻宗，最擅长的就是易容术，而且他本人跟欧阳荻花私交不错，又跟琴府主不合，很可能对你下手。”
　　张奉先作为联合商会的当家人，了解的信息很多，一般武者根本就不知道碧落是谁。
　　“碧落？原来如此，此人是什么修为？”
　　“好像是……后天中期。”
　　“嗯……谢谢你了，须弥戒给我吧。”
　　“好……好的。”张奉先哆哆嗦嗦的摘下须弥戒，就在他把戒指交到林铭手上的时候，却突然身子一僵，瞪大眼睛看着林铭的双眼。
　　林铭的一双眼睛此时已经变成了两个黑色漩涡，漩涡缓缓的旋转，中心是无尽的黑暗，仿佛后面通着无尽的虚空。
　　张奉先只觉得灵魂被吸了进去，无数纷乱的景象涌入他的脑海，他看到了无数个自己，有少年时，有老年时，有飞黄腾达，有落魄街头。
　　在不知道经历了多少复杂的人生后，这无数的人生片段，全部倒逆着卷进他的大脑中，在精神之海上空掀起了剧烈的风暴，张奉先的身体猛地一震，精神之海轰然破碎，接着他瞳孔放大，眼睛中完全失去了神采，已经变成了白痴。
　　不过林铭并没有停手，依旧施展着轮回武意，直到张奉先的精神之海碎的不能再碎，再也没有留下一丁点完整的信息。
　　“噗通！”张奉先摔倒在地，瞪大眼睛望着天空，他眼角流血，双眼已经失去了黑眼珠，只剩下了眼白。
　　林铭的双目这才恢复正常，“我说过不杀你便不杀你，留你一命，安安静静在床上躺着度过后半生吧。”
　　转身望向欧阳荻花，林铭屈指一弹，盘龙钢针弹射到指尖。“有什么遗言么？”
　　欧阳荻花仿佛没听见似的，依旧躺在地上一动不动。
　　“那就死吧”
　　盘龙钢针飞出，欧阳荻花的身体被雷灵贯穿，很快便被烧成了灰烬。
　　林铭随手一挥，一股清风将灰烬全部吹散，他仔细的吸收掉空气中残留的雷霆之力，继而收起两枚须弥戒和梦境之珠。
　　梦境之珠被收起后，幻境结界还能维持一会儿，足够林铭离开。
　　天空中正飘着鹅毛大雪，达到返璞归真境界的林铭可以随意收敛全身气息，除非是先天高手，否则根本无法发现他的存在。
　　他就这么轻易的出了联合商会总部，没用惊动任何人。
　　“后天中期，七玄武府副府主碧落……”林铭冷笑一声，心中已经对碧落宣判了死刑。


第222章 死讯传来
　　雪越下越大，守在楼台不远处的几个侍卫一直在警戒着。
　　零下二十度的低温，对凝脉期武者倒不算什么，只要运转真元，就可以驱散寒气。可是那些丫鬟小厮们就苦了，他们可没有修为，在这样冰天动地的寒风中站着，不一会儿就冻的瑟瑟发抖。
　　然而联合商会的规矩很严，他们虽然冻的不行，却不敢跺脚搓手来取暖。
　　这时候，几个丫鬟端着葡萄、甜点走过来，小脸冻得红扑扑的，盘子上已经落满了雪。
　　卫一检查了一下水果，点心，点点头，示意她们送过去，而就在他一挥手的一瞬间，他身体猛地一僵，不可置信的望着不远处的水榭楼台。
　　那楼台已经空空如也！
　　“这……大人呢？”
　　“嗯？”卫二，卫三闻声望过去，也是懵了。
　　“怎么回事！？”
　　四个侍卫慌了，展开身法狂奔过去，却见楼台中欧阳荻花已经消失了，张奉先倒在一旁，生死未知。
　　这一下，几个侍卫心中都涌起了一股莫名的寒意，他们就守在这里，怎么会发生这种事情？
　　“欧阳大人呢？被劫持了，还是……”
　　卫一话说了一半，没有继续说下去，其余三人都是心中一凛，如果欧阳荻花死了，他们也就要面临七玄谷的严厉处罚！
　　卫一伸手一探张奉先的鼻息，还有气，撑开他的眼皮一看，卫一顿时倒吸一口凉气，眼珠已经消失了，只剩下眼白！
　　“快……快汇报给武府，用长距离信息传送阵告知总宗，欧阳大人出事了！”
　　其实，在欧阳荻花死掉的一瞬间，七玄谷就得知了消息，如欧阳荻花这样的宗内重要人物，都会有自己对应着的本命玉牌。
　　人一死，不管距离多远，玉牌都会碎裂。
　　守卫玉牌室的弟子听到玉牌碎裂的声音，微微一怔，看了看玉牌编号，点燃了一张传音符。
　　此时，在七玄谷的后山一座洞府之中，一个身穿黑色练功服的中年人正盘膝静坐着，他披散着头发，长发黑白相间，一直垂到腰间，中年人的脸冷漠如岩石雕刻一般，随着他运转真元练功，从他身体竟是传出了隐隐的鬼哭声，一股股阴寒之气从他体内传出，在他周围的地面上，迅速的结了一层寒冰。
　　此人正是欧阳荻花的叔叔欧阳博延，也是七玄谷合欢宗长老，先天初期高手。
　　“呼！”
　　一团火焰在欧阳博延眼前燃烧，玉牌室执事的传音响起在欧阳博延脑海中。
　　“什么！？”欧阳博延猛地睁开双眼，眼睛中寒光肆意，“谁杀了我侄子！”
　　下一刻，欧阳博延化成一道幻影冲出洞府，转瞬间来到玉牌室，玉牌室执事早已经在此等候，他双手托着一个托盘，在盘子中放着欧阳荻花的本命玉牌，此时玉牌上已经出现了一道清晰的裂纹，证明欧阳荻花已死。
　　“敢杀我侄子，无论是谁，我要他生不如死，全家来偿命！”
　　欧阳博延眼中满是煞气，二十年前，欧阳博延尚未突破先天，他与欧阳荻花的父亲一起外出执行任务时遭到追杀，两人拼死一战，欧阳荻花的父亲身死，但也重创了对手，欧阳博延因此才侥幸保全性命，所以他一直视欧阳荻花为亲生儿子一般，尽可能满足他的一切需求，有时欧阳荻花因为好色而办出一些得罪世俗界权贵的事情，欧阳博延也统统帮侄子压下来。
　　七玄谷并非铁板一块，七大分宗各管各的事情，由于修炼功法的差异，他们本人的性情也差别极大，常言道，道不同不相为谋，七个大长老彼此之间的关系实在不怎么样，连七玄谷谷主也指挥不了他们。
　　合欢宗虽然隶属七玄谷，但根本不怎么受制约，欧阳博延作为合欢宗长老，权势极大，有他的庇护，欧阳荻花几乎可以为所欲为。
　　欧阳博延这样护着自己的侄子，可是现在，他却死了！这触及到了欧阳博延的逆鳞，九泉之下，他无脸见他的大哥。
　　“准备神风雕，我要去天运国！”欧阳博延冷然下令，他已经下定决心，就算把天运国翻个底朝天，他也要找到杀害侄子的凶手！
　　※※※※
　　天运城，白氏家族——
　　天运城白家，世世代代在朝中为官，家族每一代都有人中文举，可谓是书香门第，百年望族。
　　白家的大多数族人以文为主，负责编修文史，审阅奏章，打理朝政。
　　到了白家现任家主白元培这一代，白家更是达到了鼎盛，白元培二十五岁便状元及第，四十五岁官至侍郎，二品大员。
　　不过，在重武轻文的天运国，三年一出的状元甚至远不如半年一出的七玄武府考核第一名来的荣耀，朝廷宰相也不如十大将军位高权重。
　　所以白家一直以来，在天运城地位不算太显赫。
　　然而到了白元培的孙子孙女这一代，却出了意外，那就是白元培的嫡孙女白静云，竟然有惊人的四品上等天赋。
　　白静云的父亲是一个完全没有武学天赋的文人，母亲是三品上等天赋的武者，白静云能有如此天赋，实在是难能可贵。
　　因为这个原因，从小到大，白静云在家族中地位超然，加上她美丽的容貌，很快便成了天运国的天之骄女，引来无数女孩的羡慕嫉妒，还有男子的倾慕。
　　可是，在白静云十五岁那一年，她公主一般的生活却终结了。
　　在外游历的欧阳荻花看中了白静云的美貌和出众天赋，要娶白静云为妾。
　　白家不愿意，然而欧阳荻花是直接向皇帝提的亲，而后皇帝下了圣旨，金口玉言，白元培怎能不从？莫说是欧阳荻花的权势比皇帝都大，就算是皇帝，看中了哪个大臣的女儿，要收为嫔妃，大臣都不敢不从，何况欧阳荻花的叔叔还是七玄谷的长老，拥有废掉皇帝，另立新皇的恐怖权力。
　　所以白元培只得答应下来，可是白静云的父亲却竭力反对，欧阳荻花的妾已经不知道有多少了，女儿嫁过去根本等于跳进火坑！
　　然而，再怎么反对也改变不了白元培的决定。
　　白静云的父亲只是一个文弱书生，身体原本就不好，常年卧病在床，正巧赶在这时候突然就病逝了。
　　按照天运国的传统，父亲死，嫡系子女需结庐百日，守孝三年，欧阳荻花是提亲，而不是强收炉鼎，也不能破了这规矩，所以这一门亲事就拖下来了。
　　现在，守孝期即将过去，欧阳荻花却来到了天运城成为了新任七玄使，这让白静云心生绝望之感，想当初，欧阳荻花还没有出任天运国七玄使的时候，白家已经无力反抗他的提亲了，现在，欧阳荻花担任七玄使，地位相当于太上皇，白元培一个小小的侍郎，结果可想而知。
　　白静云借口外出历练，躲了一个多月，现在还是无奈回来，面对这躲不过去的命运。
　　她已经好多天没去武府了，大多数时间都呆在了房间里，这天早晨，白静云起床洗漱，房门被敲响。
　　“静云，开一下门。”
　　是白元培的声音。
　　白静云叹了一口气，对这个为了家族利益，最终把自己推出去的爷爷，她谈不上恨，但也没有太多感情。
　　尤其是父亲过世后，她对白元培更加的冷淡了。
　　“进来吧。”白静云平静地说道。
　　“静云，怎么没吃早饭啊？”白元培尽量让自己笑的和蔼一些，以此来掩饰他的心虚。
　　“没胃口。”
　　“饭总是要吃一点的，我一会儿让厨房给你做点点心，让人送来。”
　　“不用了，我还要休息一会儿。”白静云今天实在不想跟白元培聊下去，因为她不用想也知道白元培为什么而来。
　　“那个……”白元培尴尬的咳嗽了一声，“我知道，关于提亲的事情……”
　　“不用说了，我都明白。”白静云的声音很冷淡，提亲只是好听的说法，按照天运国的习俗，男子是一夫一妻多妾制，一般来说，只有明媒正娶的妻子才有提亲一说，纳妾根本就不算提亲，就连皇帝娶妃子，也不算提亲。
　　她很清楚，指望爷爷一个小小的侍郎反抗新任七玄使是不可能的。
　　白元培一句话被堵回去，只能干笑，“那个……再过半个月，十皇子云亲王殿下在府上举办一个宴会，嗯……这是请帖……”
　　白元培苦涩的摇了摇头，从怀里拿出一个烫金请帖。
　　白静云看了一眼那帖子，用脚趾头也能猜到，云亲王的宴会，必请欧阳荻花，这几个月，十皇子已经隐隐的得到了欧阳荻花的支持，而反观太子殿下，因为林铭的不辞而别，威望大打折扣，有很多抱着观望态度的势力，已经转向十皇子一方了。
　　“我不去！”白静云的声音冷冰冰的。
　　“静云，可是……”
　　“我说过，为我父亲守孝三年！三年素食，三年素衣，三年不嫁！在此之前，我不想再见欧阳荻花！你若我再逼我，我宁死不从！”
　　白静云说到这里，满脸决然之色，白元培吓了一跳，要是白静云真的寻了短见，那么他不但丢了孙女，也会惹怒欧阳荻花。
　　他急忙道：“静云，静云，你冷静点，不去就不去了，我这就去禀报云亲王殿下……”
　　白元培说到这里，突然面前燃起一道传音符，听到中传来的信息，白元培顿时呆若木鸡，欧阳荻花……竟然……死了！？


第223章 先天高手所为？
　　“欧阳荻花死了……”白元培喃喃自语着，无法相信这个事实。
　　“什么？”白静云吃了一惊，几乎以为自己听错了。
　　“欧阳荻花在联合商会总部被杀，尸骨无存，联合商会会长张奉先变成白痴，精神之海完全粉碎，即便用搜魂术也搜不出任何完整的信息……”白元培复述着传音符传递的信息，虽然他不是武者，但对各个等级武者的实力却有很清楚的了解，欧阳荻花可是凝脉中期的武者，身上保命宝物一大堆，甚至他就算遇上凝脉巅峰的武者，也有一战之力。
　　可是实力这么强的欧阳荻花，却在高手如云的联合商会总部被杀，这什么概念？难道是先天高手下的手？
　　“欧阳荻花的护卫呢？他不是有四个近身护卫么？”白静云不可置信地问道。
　　白元培苦笑道：“他的四个护卫都在，他们当时距离欧阳荻花只有二十丈远，欧阳荻花死的时候，他们都没发觉，不光是他们，联合商会还有一个后天高手坐镇，可是凶手进来出去，根本就没留下一丁点痕迹，那后天高手也浑然未觉。”
　　白静云这一惊可非同小可，她整个人都愣在了那里。
　　在四个高手护卫的守护下，无声无息的杀掉欧阳荻花，毁尸灭迹，同时避过了后天高手的感知，这要怎样的修为？到底欧阳荻花得罪了什么人？
　　白元培道：“凶手的实力太强了，十有八九是先天高手，可能是欧阳博延的仇家，报复到了欧阳荻花的身上吧……这等级别的争斗，与我们毫无关系。”
　　没关系？怎么会没关系？
　　关系大了！
　　白静云惊讶过后，突然冷笑起来，“死的好！他早该死了。”
　　白元培吓了一跳，急忙做了一个噤声的手势，“静云，这话可不能乱说，今天天运城已经全城戒严，稽查凶手，欧阳荻花的叔叔欧阳博延也从七玄谷赶了过来，几天之内就会到，这几天，你在家里呆着别出去，免得引起祸端。”
　　“我知道了。”白静云应声道。
　　待白元培走后，白静云呆呆的坐在床边，她有种做梦一般的感觉。
　　她解脱了！在婚期即将到来之际，欧阳荻花竟然死了！
　　她早就诅咒欧阳荻花多行不义，遭人仇杀，横死街头，没想到，真的有这一天。
　　到底是谁杀了他？
　　白静云心潮起伏，她想找到这个人，当面重谢，对那神秘的武者来说，救下她根本就是无意为之，可是对白静云来说，却是改变了自己一生的命运。
　　事实上，此时天运城，不光是白静云，还有很多人也在暗暗庆祝这个消息，比如太子杨林。
　　这两个月来，因为十皇子得到了欧阳荻花的支持，势力突飞猛进，而反观杨林，因为林铭的突然失踪，势力大跌，眼看这么下去，他的皇储位置都难保了。
　　现在突然峰回路转，发生了这么重大的变故。
　　只能说，欧阳荻花死得太及时了！
　　杨林也想好好地谢谢这个神秘人。
　　※※※※
　　在各方势力因为欧阳荻花的死而风起云涌的时候，林铭正躲在距离天运城数百里远的一处山洞中。
　　在他手中有两枚须弥戒，还有从欧阳荻花身上取下来的人阶上品宝器和人阶上品软甲。
　　无论欧阳荻花还是张奉先，都是富得流油的人，两人的家底自是不用说。
　　林铭首先拿起张奉先的须弥戒，灵魂力沉入其中，不禁暗暗咋舌，“联合商会真是大手笔，我还是第一见到人阶上品的须弥戒，这种须弥戒，光是打造的材料就要几十万两黄金，打造师至少也得是先天高手，加上出手费用，还有失败的成本，这一枚须弥，少说一百万两黄金！而且有钱也不一定买的到，先天境界的打造师可不是说出手就出手的。”
　　林铭将须弥戒中的物品一股脑的取出来，三口大箱子，一堆古玩字画，还有一些衣服。
　　那些衣服林铭随意的看了一眼，确定没什么太值钱的东西后直接放了一把火烧掉，而后他把目光转移到三口箱子上，这些箱子用的木料都是上品香魂木，坚固如铁，散发着清香，其价值比黄金还要金贵。
　　打开了第一口箱子，随着哗啦啦的响声，满眼宝光璀璨，箱子中装了满满的一箱子珠宝。
　　饶是看惯了大场面的林铭，陡然间在日光下见到这么一大箱闪亮的珠宝，也是发出一声惊叹。
　　这些珠宝都是珍品中的珍品，玉是上好的羊脂血玉，翡翠石是绿的逼人眼的翡翠王，宝石少说也有鸡蛋大小，珍珠是千丈深海中的顶级黑珍珠！
　　即便林铭对珍宝研究的不多，但也能大致猜到这一箱珠宝的价值。这一箱子珍宝中随便拿出一件都要几万两黄金，一整箱怕是要上千万两了！
　　“这些珍宝，还有那些古玩字画，看来都是张奉先的收藏品，到了张奉先这等境界，普通物件根本入不了他的眼。”
　　很多人到了一定地位，钱多得数不清的时候，就会搞搞收藏，张奉先也不例外，这里的很多东西都是张家的前任和大前任族长留下来的，每一件都非同小可，好几代人才累积下来这么一箱子的东西，现在被林铭一锅端了。
　　把这一箱子珠宝收到须弥戒里，林铭打开了第二个箱子。
　　这个箱子里面整整齐齐的叠着一件暗金色的衣服，看起来有些像袈裟，在衣服上，有一个大盒子，打开一看，里面是一捆一捆的金票，粗略一数，有七八十万两。
　　金票并不多，显然张奉先大多数的资产都存进了联合商会的钱庄，盒子中的这些钱，只是随身带着以备不时之需的。
　　林铭收起金票，扬起这件暗金色的衣服，衣服薄如蝉翼，看起来没有什么特别，只是摸上去的手感有些冰凉。
　　“这难道是金木神蚕的蚕丝编制而成的？”
　　林铭绘制第一张铭文符找天蚕丝的时候，专门进七玄武府的琴府查过资料，对天蚕、金木神蚕都了解的很清楚。
　　天蚕已经稀少的不得了了，当初他为了弄一小节天蚕丝，费了九牛二虎之力，由此可见一斑，而这金木神蚕是天蚕的异种，一千只天蚕中才会出一只金木神蚕，吐出来的金木神蚕蚕丝，寸丝寸金。
　　这一件衣服不知道要用掉多少金木神蚕的蚕丝，换算成黄金的话，价值无法估量。
　　“这一件宝衣虽然薄如蝉翼，但是刀枪不入，而且还能在一定程度上削弱真元攻击！张奉先有金木神蚕宝衣为什么不随身穿着，反而放在箱子里，难不成他身上也穿了一件？”
　　想到这里林铭暗叹可惜，当时一下子把张奉先弄成了白痴，只取了他的须弥戒，却没有看清他衣服里面穿的什么。
　　“这宝衣虽好，不过太惹眼，我暂时不能穿，被人发现就麻烦了，还是收起来。”林铭手一翻，将金木神蚕宝衣收入了须弥戒，接着打开了最后一口箱子。
　　这箱子里面，码放着整整齐齐的真元石，大致一数，有数千颗之多。
　　“数千颗真元石，而且都是纯净的上品真元石，这些真元石，恐怕是张奉先用来给七玄谷高手送礼的。一颗纯净真元石价值一千两黄金，这一箱子又是几百万。正好我之前攒下来的真元石用的差不多了，有了这些，又能用个一两年了。”
　　至于最后剩下来的古玩字画，林铭完全不懂，一股脑的收进须弥戒，三箱东西，保守估计价值两千万黄金以上！
　　真元石和宝衣留着自己用，其他的东西找个合适的机会脱手，换来的大笔金子兑换真元石也好，或者是留着买材料宝器也好，足够林铭花销好一阵了。
　　洗劫了张奉先的须弥戒，林铭又拿起了欧阳荻花的。将里面的东西一一摆出来，欧阳荻花虽然没有张奉先这么富裕，可是他的东西对武者来说却更为实用。
　　林林总总二十多瓶丹药，有上好的疗伤药，快速恢复真元的血精石乳，修炼用的极品聚元丹等等。
　　这些丹药，并不是有钱就能随意买到的，很多都是大宗门的内供品，根本不会流传到市面上来。
　　除此之外，还有三枚记录功法的玉简，其中有一枚更是稀有的人阶上品功法。
　　最后就是一些真元石和几件备用宝器，这些比起丹药和功法来说，都是小头了。
　　最有价值的还是欧阳荻花留下的人阶上品软甲和人阶上品宝剑，可惜这两件物品也是太招摇，既不能使用，也不能脱手。
　　林铭将所有的东西都收起来，心中不禁感慨，果然杀人越货是最快的致富方式，这些东西直接让他的财产翻了十几倍，当然，这么说是不算牧千雨留下的梦境之珠。
　　那梦境之珠到底价值多少林铭不清楚，但光凭它逆天的效果来看，绝不是世俗界的黄金白银能买下来的。
　　“还有半个月的时间，我就在这里好好修炼一下，回去见琴府主，到时候应该没有人会将欧阳荻花的死怀疑到我身上吧。”


第224章 林铭归来
　　林铭料想的不错，随着欧阳荻花死去，欧阳博延到来，天运城已经翻了天，然而人们已经先入为主的认为欧阳荻花是死在了先天高手的手上，林铭的嫌疑直接被排除了。
　　即便是知道林铭和欧阳荻花过节的碧落，也没有怀疑到林铭的身上，碧落自问，就算是自己出手，各种幻术尽出，也不可能在那种情况下无声无息的杀了欧阳荻花。
　　于是，欧阳荻花的死成了一个谜案，欧阳博延无论如何调查也查不出任何蛛丝马迹来。
　　时间就这么推移到了十天之后，七玄武府的总宗考核已经拉开帷幕……
　　……
　　天运城的大雪已经断断续续的下了十多天，大片大片的雪花就像是扯散了的棉絮一般，纷纷扬扬的洒落下来。
　　整个城市都笼罩在一片茫茫的白色中，每天早晨，都会有官府的劳役们上街扫雪，但是今天刚扫，明天又铺下来，怎么扫都扫不尽。
　　在七玄武府，登记处的执事孙亮，正抱着一本传记小说在埋头苦读，虽然外面天寒地冻，但是屋子里却烧着一铜盆的炭火，门也用挂上了棉布帘子，窗户则糊上了厚厚的窗纸，整个屋子暖洋洋的。
　　在温暖如春的屋内看着冰天雪地的外面，别有一番滋味，这种气氛，倒是最适合看书。
　　而就在这时，大门被推开了，一股寒风刮进来，孙亮打了个机灵，有些不爽的抬起头，这一看，他却愣住了。
　　来人竟然林铭！
　　“林师弟？你回来了？”孙亮赶紧放下小说，笑脸相迎，在七玄武府，什么人不用放在心上，什么人要巴结着，孙亮都了然于心。
　　“嗯，我历练结束了，差不多两个月了吧，专门来登记处取消历练记录。”
　　“林师弟太客气了，怎么还用你专程来一趟，直接找人传个话过来就行了，说起来你回来的可真准时，林师弟不知道吧，七玄谷的总宗考核已经开始了，这些天，琴府主已经开始选人了。”孙亮一边快速的说着一连串的话，一边热情地把林铭迎进来，殷勤的倒了一碗热茶。
　　“嗯？”林铭微微一愣，作为七玄武府的准核心弟子，自然知道这总宗考核。
　　七玄谷在各国设立七玄武府，一是为了更好的掌控各个国家，另一个则是为了培养高手，壮大七玄谷的实力。每隔三年，总宗便会派人下来验收附近几个国家的武府弟子，举行一场会武。
　　会武主要的考核对象为各武府核心弟子，如果非核心弟子十分优秀，也可以参加进来。
　　会武当天，各国武府核心弟子云集，包括七玄谷总宗和修武家族也会派来天才弟子，一较高下。
　　如果能取得好成绩，不但取得成绩的核心弟子有奖励，武府府主也能得到奖励。
　　其中最珍贵的奖励便是后天巅峰高手冲击先天时需要服用的入天丹，入天丹材料难寻，七玄谷每三年炼制一炉，成品只有区区二三十颗。
　　即便是天赋惊人的琴子牙，加入七玄武府这么久，也只分得了一颗入天丹而已，而且他服用这颗入天丹后，因为琴心不圆满，未能突破先天。
　　这些年琴子牙进入深山幽谷苦修数年，琴心大成，迫切需要一枚入天丹来冲击先天瓶颈。
　　然而入天丹只奖励会武第一名！
　　想拿第一谈何容易，七玄谷下辖三十六国，在三十六国之外，还有古老的修武家族和总宗的弟子。
　　不过，就算拿不到第一，拿一个靠前的成绩，也是大增颜面的事情，而且也会在功劳簿上记下一笔，所以各国武府的府主，都非常重视这次会武。
　　“没想到总宗考核这就开始了……”
　　林铭心中正想着，这时孙亮突然啊了一声，“林师弟……你……你修为达到锻骨巅峰了？”
　　孙亮这才注意到林铭的修为，手一抖，茶杯都差点摔在地上。他记得林铭走之前还是易筋期修为，转眼回来就是锻骨巅峰，这修炼速度也太快了吧！
　　本来孙亮根本就不看好林铭外出历练，在他看来，外出历练怎么比得过七玄武府提供的资源，可是万万没有想到，林铭转一圈回来，就提升了一个半境界！
　　“嗯，侥幸突破了。”林铭不愿意在这个问题上多说，在琴子牙面前，他的修为也掩饰不住，不如就别暴露自己的返璞归真隐藏修为的本事，否则反而不好解释。
　　侥幸？我怎么没有这种侥幸？
　　孙亮听林铭一口随意的语气，有一头撞死的冲动，从易筋期到锻骨期，一个侥幸就在两个月的时间内狂飙了一个半境界，真是人比人，气死人。
　　“对了，当初七玄令传下来的时候，是说林师弟只要在十六岁的时候达到易筋巅峰就能成为核心弟子吧？现在林师弟不是已经是核心弟子了？”孙亮突然想到前些日子传的沸沸扬扬的七玄令，顿时两眼放光。
　　“嗯，应该是吧。”
　　孙亮愣了好一会儿才反应过来，虽然早就知道林铭成为核心弟子是迟早的事情，可是真的到了林铭成为核心弟子的这一天，孙亮还是觉得有点梦幻，如此年轻就有这等成绩可不得了，以前说林铭将来会成为七玄使听上去就很夸张了，现在看来，恐怕还不止！
　　要是突破先天，成为了七玄谷长老的话……
　　孙亮深吸了一口气，不敢再想下去了，他对林铭愈发的恭敬，双手把茶杯递到林铭的手中，恭维道：“林师弟修为突飞猛进，这次在总宗会武中说不定能进前五十呢。”
　　孙亮说出前五十的名次倒不是小瞧林铭，主要是参加总宗会武的弟子很多都是十九、二十岁的，修为凝脉期以上，林铭十五岁的年龄太吃亏了。
　　而且参加总宗会武的人太多了，七玄谷下辖三十六国，十几个古老的修武家族，再加上总宗的新秀弟子，足有五六百人，想在这么多人中脱颖而出可不容易。
　　林铭笑笑，也没否认什么，他抿了一口热茶，说道：“你刚才说琴府主开始选人了，都选了谁？”
　　孙亮道：“两天前，琴府主、孙府主两人已经召集一干核心弟子进行大比，现在大比已经进行了一多半，已经有三个人确定下来能参加考核，剩下的两个人选还要看后续比赛的结果。”
　　“哦？是哪三个人？”
　　“已经确定下来的三个人分别是秦杏轩、周玉、梁龙。其余未定的两个人，在凌森、拓苦、赵继峰、江彬中选。”
　　“嗯？凌森没有被第一批定下来么？”林铭有些诧异，凌森虽然不是核心弟子，但是他的实力已经赶超了凝脉期武者，就连秦杏轩也未必是凌森的对手，怎么会还没定下来？
　　孙亮道：“琴府主首先在五个核心弟子里选的，然后才算上凌森和拓苦。”
　　原来如此，林铭心中清楚，七玄谷的总宗考核主要针对核心弟子，一般不会让非核心弟子参加，大概是这五个核心弟子不能让琴子牙满意，所以才拉来了凌森和拓苦。
　　孙亮又道：“林师弟既然回来了，就赶紧去见琴府主吧，他就在武府的宣武殿里。”
　　“我知道了。”林铭点了点头，便出了门，大步向宣武殿走去，这次七玄谷总宗考核他自然不想错过，考核的很多奖励，他也非常心动。
　　※※※※
　　三年一次的总宗会武对各国七玄武府的府主来说算是一件大事了，琴子牙当然也十分重视，他提携林铭就是存了让林铭在总宗会武上取得亮眼成绩的心思，当然，这一届他没抱什么希望，林铭还太年轻了，修为也只有易筋期，天赋再逆天也不可能是那些凝脉期天才的对手。
　　参加总宗会武的武者年龄上限是二十二岁，也就说林铭还能参加两届，琴子牙相信，以林铭的天赋，等到他二十二岁的时候，必然会在会武大赛上大放异彩。
　　可是琴子牙的计划还没来得及实施，林铭便失踪了……
　　琴子牙怀疑过欧阳荻花，但却没有证据，然而他万万没有想到的是，他回来才过了半个月，欧阳荻花也死了，而且死的很离奇，居然在联合商会总部死掉了，他身边几个贴身侍卫都没有发觉任何异样。
　　欧阳荻花一死，欧阳博延就赶到了天运城，现在整个天运城鸡飞狗跳，琴子牙苦不堪言。
　　就在这个节骨眼上，总宗考核就要开始了，天运国作为一个二级国家，可以派出五名参赛者。
　　七玄武府的核心弟子正好一共五个人。
　　不过这五人的实力，琴子牙却并不满意，唯一拿得出手的就是秦杏轩，可是秦杏轩也是年纪太小了，怕是进不了前二百。
　　所以他只能让凌森、拓苦也参与进来，其实不到不得已琴子牙不想这么做，因为这样一来其他国家会笑他天运国七玄武府无人，竟然要外门弟子来参加总宗会武充门面。
　　琴子牙虽然生性淡泊，但并不代表他什么都不在乎，既然成为一府之主，那么就要承担起府主的责任，他可不愿意看到自己的武府被人耻笑。


第225章 预选赛开始
　　叹了一口气，琴子牙说道：“这次我们真的是青黄不接了，上次拿到前百名的穆银卓已经年满二十二岁，被招进总宗了，秦杏轩年纪尚小，也不会取得太好的成绩，只能靠凌森撑场面了……”
　　“嗯，可惜了，如果林铭在的话就好很多了，他的现在的实力，想必也超过拓苦了。”回琴子牙话的老者身穿一身青衫，一头白发绾成了一个发髻，一副道士模样，他便是七玄武府的两个副府主之一孙有道。
　　孙有道四十五岁踏入后天，如今已经在后天境界足足滞留了七十年，虽然修为早就达到了后天巅峰，但孙有道却知道，以他的天资，总宗无论如何也不会赐他一枚入天丹，其实就算是真给了也是浪费，一枚入天丹根本不够他踏足先天。
　　因为知道自己这一辈子也就是这个样子了，所以孙有道心态很好，安安稳稳的做他的副府主，从不搞什么争斗，与琴子牙也一直保持着良好的关系。
　　琴子牙点点头，说道：“只能这样了，可惜了，林铭在这个时候失踪。”
　　“如果真的是外出历练还好，就怕……”孙有道说到这里没有继续说下去，林铭在这个时候外出历练实在说不通，且不说他树敌不少，就算他没有敌人，外出历练的效果也未必比得上在七玄武府利用七大修炼杀阵修炼来的快。
　　琴子牙沉默不语。
　　孙有道叹了一口气，继续说道：“林铭确实是一个好苗子，如果让他成长下去，这一次总宗会武他可能取得不了太好的成绩，可是下一次，下下次，他未必不能冲击前十，甚至有希望问鼎！”
　　孙有道话音刚落，房间中呼的烧起一团传音符的火焰，琴子牙听到传音符中的信息，霍地一下站了起来。
　　“怎么了？”孙有道很少看到琴子牙如此失态。
　　“武府登记处传来的消息，林铭回来了。”
　　“嗯？”孙有道愣住了，“这小子，不会真的出去历练了吧？”
　　孙有道刚说完，在宣武殿之外就响起了林铭的声音：“弟子林铭，求见琴府主。”
　　“进来！”
　　殿门被推开，林铭上前躬身行了一礼，“琴府主、孙府主。”
　　这青衫老者林铭也认识，几个月前，就是他把重玄软银枪交给了自己。
　　琴子牙上下打量着林铭，面色连变了几变，饶是琴子牙素来镇定，这一回也是惊得失去了常态，“林铭，你达到锻骨巅峰了！？”
　　“是的，前些日子遇到一番机缘，侥幸突破。”
　　林铭说得轻描淡写，琴子牙心中却是心潮起伏，武者的机缘，多半伴随着危险，有多大机缘，便会有多大的危险，林铭这两个月在外面经历了些什么？每个武者都有自己的秘密，琴子牙也没有追问。
　　青衫老者也是惊得胡子直跳，当初林铭易筋期就能击败锻骨期的欧阳荻花，现在锻骨巅峰，这还了得！这次总宗大赛恐怕要进前五十，搞不好进前三十！
　　琴子牙问道：“林铭，你这两个月，是真的外出历练了？”
　　林铭点头，欧阳荻花的事情他自然绝口不提。
　　琴子牙沉吟了一会儿，没有再追问下去，他总觉得事情有点不对，林铭突然外出历练，还有欧阳荻花的死……如果不是林铭的修为摆在这里，不可能在那种情况下杀掉欧阳荻花，琴子牙定然会怀疑这两者有什么联系了。
　　“可能是我多想了。”既然林铭这么回答，琴子牙没有继续追问，他现在最想知道的是林铭的实力。
　　“林铭，按照当初七玄令规定的考核内容，你已经成为我七玄武府的核心弟子，这次总宗会武，你可知道？”
　　林铭点头道：“弟子知道。”
　　“好，总宗会武还差两个名额，本来预定在凌森、拓苦、赵继峰、江彬中选，现在加上你，五选二！你今晚休息一下，明天一早，预选比武就开始。正好你跟凌森和拓苦都有一场决斗，就一起比了吧，你若是赢了，当时许诺了碧灵丹和净体灵液也会给你，顺带一提，凌森半月之前也突破锻骨期，你有个心理准备。”
　　虽然已经认定林铭必定会占一个名额，但琴子牙还是要他参加比斗，一来服众，二来他想知道林铭究竟有多强。
　　“哦，我知道了。”林铭倒没有意外，凌森在易筋巅峰停留的时间已经很久了，也该突破了。
　　与凌森的交手林铭期待已久，本来凌森一直是林铭奋起追赶的目标，没想到现在，一下子就这么超越了过去。
　　※※※※
　　林铭回归的消息，如同长了翅膀一般很快就传遍了天运城。
　　不过多数人不觉得有什么意外，他们只当林铭是真的出去历练了，只有少数人才感觉出此事的不同寻常。
　　当然最震惊的就是碧落了，林铭竟然活着回来了！
　　“这个小畜生，还真是命大！”碧落面沉如水，因为先入为主地以为欧阳荻花死于先天高手之手，所以他倒没有怀疑林铭。
　　“他会不会知道害他的人除了欧阳荻花外，还有我？”碧落心中不安，林铭的成长速度实在太快，足以在几年之后威胁到他。
　　碧落也想过把欧阳荻花联合自己害林铭的事情告诉欧阳博延，但是又怕盛怒中的欧阳博延迁怒到自己身上，所以现在的碧落可谓左右为难，如坐针毡。
　　……
　　总宗会武的预选赛是七玄武府三年一度的盛事，预选赛对外公开，只要有贵族身份或者是七玄武府的弟子，都可以进入观看。
　　之前的第一轮核心弟子预选的时候，因为天气恶劣，观众还是比往常年少了一些，可是这一次不同的，整个赛场坐的满满的，他们十个人中有九个是听说林铭回归，来看林铭和凌森的决战的。
　　在天运国，名声最响的年轻高手就是凌森和林铭，至于周玉、梁龙那些武府核心弟子，反而没多少人知道，这些人都出自天运国边界的四大修武家族，并不是天运国人，实力强也好弱也好关他们鸟事。
　　天空中还飘着雪，但是已经小了很多，整个七玄武府演武场的积雪被扫的干干净净，周围搭起了遮雪棚。
　　有一定修为的武者根本就不惧寒风，而至于那些身体羸弱的贵族，则穿着暖和的貂皮锦衣，一旁还摆着热茶，烧着炭火，也丝毫不觉得寒冷。
　　早早的通过了预选赛的梁龙、周玉也坐在观众席上，等着这场比赛的开始。
　　“你说凌森胜，还是林铭胜？”梁龙一边吃着松子，一边随口问道。在他看来，这场预选赛重头戏就是凌森和林铭的对决，至于赵继峰、江彬、拓苦等人，还是稍差一些。
　　周玉笑道：“这个可不好说，凌森易筋巅峰就能比得上凝脉期武者，林铭易筋初期就能比得上张冠玉，现在两人的实力都提高了，是一场龙争虎斗。”
　　林铭达到锻骨期的消息还没有传开，但是周玉已经提前知道了，林铭已经正式成为了核心弟子的一员。
　　“这江彬和赵继峰实力确实差了些，我倒是想上场试试这林铭的本事。”梁龙自信的笑了笑，他并不认为自己的实力比凌森和林铭差。
　　“嗯？府主他们到了。”梁龙放下了松子，在演武场的入口，一排人鱼贯而出，走在最前面身穿一身白衣的人便是琴子牙，雪花飘落下来，接近他身体的时候便自然飞开，没有一片雪落在他身上。
　　在琴子牙身后，跟着孙府主和武府一干长老，在最后面则是林铭、凌森等五个参赛者。
　　看到林铭出现，整个赛场的气氛顿时高涨，这几个月下来，林铭几次创造奇迹，积累下来的人气甚至超过了秦杏轩，尤其对平民武者和女粉丝来说，林铭是绝对的偶像了，很多贵族少女不顾矜持地对着林铭挥动着手中的丝绢，这次林铭沉寂了两个月后重新出现，引起了粉丝的无限期待。
　　随着比赛时间的临近越来越多人物登场，连最近足不出户的白静云也到了，这倒是引起的慕容紫的惊奇，“静云姐，你终于也出来了呀，再在屋里多呆几日，你都要生霉了呢？”
　　白静云笑了笑，没有说什么，她不经意的扫了一眼全场，目光在林铭身上短暂的停留，便移开了。
　　白静云自然知道林铭和欧阳荻花的仇隙，但理智告诉她，欧阳荻花的死是先天高手所为，与林铭无关，可是不知为何，她又总是不自觉地将二者联系到一起。
　　“静云姐，你在找谁呢？”慕容紫在一旁笑着问道。
　　“只是随便看看，没什么。”白静云摇了摇头，淡然的笑了笑，只是她的心情却并不平静。
　　距离预选赛开始只剩下了一刻钟的时间，这时候太子杨林也到场了，今天的杨林穿了一身虎皮麒麟袍，脚蹬踏雪靴，跨骑雪龙马，可谓是意气风发。
　　太子驾到却并没有通传，因为今天在场人中重要人物太多，各大世家的重要人物，王公贵族，侯爵伯爵，甚至十大将军也来了两个。
　　这等场面，他一个皇子，还是不好高调。


第226章 林铭VS江彬
　　杨林到场后，远远的对林铭微笑了一下，便径直来到自己的座位上坐下，自从欧阳荻花死后，太子的地位水涨船高，各方势力对杨林也客气了很多。
　　紧跟着太子的是镇国元帅秦霄，随着秦霄的到场，在场所有军队体系里的人全部站了起来，那两大将军更是赶过去迎接，这些年秦霄在军队中有着无与伦比的威望，天运国子民有许多人不识国君姓名，但没有不知道秦霄的大名的。
　　秦霄身后一左一右，分别跟着秦杏轩和木易卓，秦杏轩的到场，立刻惹来了在场不少贵族公子的目光，虽然他们明知道高攀不上秦杏轩，但是偷看几眼总是不可避免的。
　　林铭远远的微笑了一下，算是打过招呼，半年前秦霄对林铭来说，还是高不可攀的大人物，那是偶元帅府的马车，远远的看一眼都觉得心生敬畏之感，可是现在，接触了牧千雨之后，林铭再遇到秦霄，却突然就处之淡然了，秦霄在天运国是民众心目中的神，可是出了天运国，却只是一个后天期的普通武者罢了。
　　到了牧千雨这等人物的眼里，那就更是不足为道了。
　　这时候，负责主持这次预选赛的长老看到时辰已到，站起身说道：“现在开始抽签。”
　　这次预选赛采取淘汰赛的方式，第一场五人有一人轮空，其他两组对决，输了的进入败者组，赢了的继续打下去。
　　败者组依然进行淘汰赛，再输的话就失去资格了。
　　最后胜者组和败者组，各决出一个第一来，就是参加总宗会武的人选了。
　　林铭在抽签箱中摸出一个玉牌，上面写着第一场，将玉牌拿给负责登记比赛场次的执事，那执事在公告牌上把对战列表写了出来。
　　第一轮：林铭对江彬，第二轮：凌森对赵继峰，拓苦轮空。
　　这公告牌挂出来后，全场观众的热情明显高涨起来，林铭第一轮就上场，他们可是期待已久了。
　　在演武场一角，江彬远远的看着热情的观众，冷冷的笑了一声。
　　赵继峰看到江彬的表情，笑道：“是不是很不服气？”
　　“你不看看这些观众，有哪一个看好我？估计他们连我的名字都不知道吧。”江彬冷笑着说道。
　　他有五品修武天赋，如今十八岁，修为达到锻骨巅峰，有望在二十岁之前突破凝脉期，虽然他自认修炼速度不如林铭，但是如果比同阶战斗力，他就不信会比林铭差多少。
　　谁不是天才，林铭不过是在易筋期越阶击败了锻骨初期的张冠玉而已，张冠玉一个非核心弟子，又能厉害到哪儿去？击败了他又有什么了不起？
　　至于之前林铭创造的所谓奇迹在江彬看来更是一个笑话，击败朱炎、张苍这些不入眼的小喽啰就算创造奇迹，这奇迹也太廉价了吧！
　　赵继峰冷笑了两下，附和道：“这些人没听说过我们也正常，我们毕竟不是天运国人，朝廷又怎么会给我们宣传，这些愚民都等着看林铭把你踩下来呢，你一会儿好好打一下他们的脸。”
　　“打脸我说不准，但至少我不会输！大家都是锻骨巅峰，战斗力都比同级武者强，凭什么认定我会输？笑话！”
　　江彬出自江氏修武家族，是天运国周边四大修武家族之一，四大家族走出来的人，带着与生俱来的优越感和傲气。更何况江彬还是江家最优秀的年轻弟子，年轻人锐气十足，他怎么甘心屈居人下。
　　“比赛开始了，该你上场了，到时候你干掉林铭，我干掉拓苦，看这帮愚民是什么表情。”
　　林铭早就在场上了，他手持重玄软银枪，等待着对手。
　　江彬气宇轩昂地走上台，望向林铭，冷笑道：“林铭是吧，我听说过你不少事情，在七玄武府，你确实是百年一见的天才，不过这里所谓的‘七玄武府’只是指的非核心弟子，我们天运国周边四大修武家族是不算在内的！我们四大修武家族拥有千年历史，底蕴岂是你能想象的！”
　　四大修武在天运国边疆各自独占一处灵山，确实是传承了近千年之久。这一千年来天运国皇朝更替，改朝换姓了六次，可是这四大修武家族却一直存在着，没有哪个王朝会去动他们，四个家族如果联合起来，那可是一股不可小觑的力量。
　　“哦？四大家族已经传承一千年了？”林铭微微一愣，旋即摇头，发展了一千年才是一品家族，这也叫底蕴深厚？真是白瞎了这千年历史了。
　　江彬看到林铭的笑容中有几分不以为然的意思，顿时怒火中烧，“林铭，看来你是瞧不起我四大修武家族了，好，我就让你见识一下，我江氏家族的祖传剑法！”
　　江彬本来还拿不准自己是比林铭谁强谁弱，但是看到林铭有轻敌的意思，他获胜的把握顿时大了几分。
　　“等着吧小子，我会让你对你的嚣张付出代价，二十招内解决你，我倒要看看那些支持你的观众是什么表情！”江彬这样想着，手中长剑凝聚的真元更加浓郁了几分，这是一把人阶中品宝器剑，而且是同等级宝器中顶尖的。
　　这时，裁判长老大声宣布比赛规则。
　　“宝器自选，品级不限，主动认输，或是受伤倒地为负！不可杀死对方，不可故意致人伤残，比赛现在开始！”
　　话音刚落，早就蓄满了力量的江彬一步踏出，展开身法向林铭掠去，这正是江家独有的江水无痕身法。
　　只见江彬的身体在快速移动中拖出了一连串的影子，而他本人的动作如同行云流水一般，浑然天成，慢慢的影子越来越多，根本就分不清哪个才是真正的江彬。
　　在观众席上的人们看到这一幕忍不住发出惊叹，他们本来根本就不认识江彬，只知道他是武府核心弟子，究竟什么实力却不清楚，不过因为出于对林铭的盲目崇拜，这江彬直接被当成路人甲般的存在，上来就应该是等着被林铭踩的。
　　可是现在看看，这江彬似乎不是等闲之辈，外行看热闹，内行看门道，在场有不少武者，其中几个将军更是达到了凝脉中后期，他们看到江彬这套身法后，都是极为吃惊，就算是他们，如果不沉下心来，也看不出江彬的真身所在！
　　“嘿嘿，江彬存心炫耀，论四大家族的身法，江家的江水无痕是最绚丽的，一般武者碰上这套身法根本就毫无办法。”坐在观众席上的梁龙一边吃着松子一边说道。
　　“林铭可不是一般武者，如果江彬能把步伐练到进退如水，圆润无缺的地步，倒是能赢林铭，不过现在他这招只练到五成火候了，输赢就不好说了，不过给林铭造一些麻烦是肯定了……”周玉对江家的江水无痕非常了解，一眼看出了江彬的身法境界。
　　就在不少观众为林铭担心的时候，江彬出剑了，准确的说，是十几个江彬一同出剑。
　　十几口利剑在同一时间高高举起，寒光四射，凝厚的真元凝聚在剑尖之上，形成了肉眼可见的实质化剑芒！
　　“嗯，真元化形！”
　　这下，在座不少观众发出一声惊呼，真元化形一般只有凝脉期武者才能施展，而江彬只有锻骨巅峰。
　　“月渡横江！”
　　江彬大喝一声，声音从四面八方传来，十几口利剑一同直刺林铭的面门，这一招带着风起云涌的气势，真元涌动犹如大江滔滔！
　　这么密集的剑雨让不少观众一颗心悬了起来，这怎么躲？
　　月渡横江是江家剑法中名列前三的杀招，江彬虽然言语贬低林铭，可是真正动起手来他却丝毫不敢轻敌！
　　“好剑法，剑如江水，无孔不入，江家这月渡横江和江水无痕配合起来几乎躲不开，就看这林铭怎么……”
　　梁龙话才说一半，却直接没声了。
　　他眼睁睁的看着林铭连重玄软银枪都没出，只是猛地踏前一步，一拳击出！
　　粉身碎骨拳！
　　“轰！”
　　林铭脚下的地砖直接被震得爆裂，五千股震动真元爆发开来，如同凶戾的蛟龙一般扑向江彬。
　　如果说江彬的剑是滔滔江水，那么林铭的震动真元就是过江猛龙！
　　“噗！”
　　十几个江彬的虚影直接破碎，江彬的主身被林铭一拳击中，身体如断了线的风筝一般倒飞出去，凌空吐出一口鲜血，重重的摔在地上，连手中的剑都被打飞了。
　　武者可重伤，不可弃剑，可是江彬实在是拿不住了，那剑柄传来的狂猛震动之力把他的虎口都震裂了！
　　眼睁睁的看着江彬摔出演武场，全场一片哗然。
　　他们虽然觉得林铭应该赢，但也没想到赢得这么彻底，而且看起来那个叫江彬的家伙也不像草包，可是却被林铭当草包一样给扔出去了，甚至连重玄软银枪都没用得上。
　　慕容紫都看呆了，她喃喃自语道：“这才两个月啊，你妹子的，这头牲口怎么又进步这么多？还让不让人活了？”


第227章 凌森的强大实力
　　梁龙这下闭上了嘴，松子儿也嗑不下去了，想起刚才自己的一番言论，他只觉得脸上发烧，还说他也想上场试试林铭的本事，现在看看，恐怕真上场后跟江彬的下场也差不多吧，梁龙确实比江彬强，但也没强多少。
　　这真的是锻骨巅峰武者么？起码有凝脉中期武者的实力吧。
　　梁龙吞了一口口水，忍不住看了一眼旁边的周玉，却见周玉面沉如水，目光阴沉，也不知道在想什么。
　　琴子牙在主座上看的微微点头，脸上的笑容掩饰不住，这次林铭外出历练，实力提高的太大了，如果是两个月前，林铭只有易筋期的时候，绝不是江彬的对手。
　　“嘿嘿，这小子说不定还有底牌呢，真是期待。”孙有道在一旁摸着胡子，脸上也满是笑容，到了他这等年龄和修为，自己突破无望，那么能带出出色的学生，就是孙有道最大的欣慰了。
　　“林铭胜！”
　　比赛的裁判长老也是愣了一会儿，才宣布比赛结果，作为七玄武府内府的长老，他可是清清楚楚的知道江彬的实力，虽然修为是锻骨巅峰，但是他完全可以跟最弱的凝脉期武者交手而不落下风。
　　现在却被林铭一招击败，这岂不是意味着林铭最少能秒杀最弱的凝脉期武者？锻骨巅峰秒杀凝脉期，这什么概念？
　　那等他到了凝脉期之后，是不是能秒杀自己？
　　深深地看了林铭一眼，裁判宣布道：“第二场，凌森对赵继峰！”
　　第二场比赛即将开始，江彬已经被打入败者组了，不过看他的情况，进了败者组也是白搭，他不可能进入前两名了。
　　“该你上场了。”拓苦叹了一口气，拍了拍凌森的肩膀，“看来这次总宗会武我是没希望去了，我是肯定打不过你，现在看看林铭，我还是望尘莫及，哎，我毕业后就准备参军去了。”
　　拓苦虽然摇头叹气的，但是脸上还有笑容，倒并不是特别沮丧，其实早在林铭回归，拓苦知道林铭的修为达到锻骨巅峰的时候，他就预感到自己不会是林铭的对手了，只是没想到差距这么大。
　　“嗯，我毕业后也会参军，还是那里适合我。”凌森默默的抽出自己的重剑，他没有须弥戒，重剑一直背在背上，他用这种方式不断的磨练自己与剑的契合度，最终达到人剑合一的境界。
　　“老凌，对付林铭只能看你了，我觉得你还有的打。”拓苦远远地看了林铭一眼，对凌森说道。
　　凌森沉默不语，如果说刚才林铭的真正实力，他确实可以打上一番，甚至可能获胜，可是这会是林铭的真正实力么？
　　恐怕他还有许多不为人知的底牌没有使用。
　　深不可测！
　　这是凌森此时心中对林铭的感觉。
　　凌森上场后，立刻吸引了在场所有观众的关注，这可是七玄武府天之府的大师兄，几年来，他稳坐这个位置，无论张冠玉还是拓苦，都远远不是他的对手，可是凌森究竟有多强，人们却并不清楚，只是传闻他以易筋巅峰的实力就可以胜过最弱的凝脉期武者。
　　现在凌森突破锻骨期，实力会达到何种高度？
　　人们心中都充满了期待，包括林铭也是格外关注，凌森的修为虽然进展慢，但却一步一个脚印，厚积薄发。
　　凌森的修罗武意对修炼没什么贡献，但是在锻炼武者的战斗力方面，却能发挥到极致效果。
　　这一点是空灵武意万万不及的。
　　“凌森。”
　　在演武场上，凌森默默的看着对手，报出了自己的名字，声音中带着一股冰冷的杀气，这是他在修罗武意中经历无数杀戮练就出来的。
　　“赵氏家族，赵继峰！”赵继峰自报家门的声音有些小，在同伴被完虐之后，赵继峰也失去了刚才的底气，对上凌森他完全没把握了。
　　“妈的，那林铭就是个变态，我肯定不是他的对手，这场对凌森我不能再输了，要是输了的话，总宗会武就没戏了。”赵继峰心里嘀咕着，手中的厚背刀握得更紧了几分。
　　他虽然不指望在总宗会武中取得什么成绩，但是周家的周玉和梁家的梁龙都参加了会武，他被刷下来，那就是家族的耻辱了，以后他在家族都抬不起头来。
　　想到这里，赵继峰一咬牙，拼了！
　　裁判走上台来，大声宣布道：“规则我就不重复了，比赛现在开始！”
　　话音刚落，赵继峰一步冲出，手中厚背刀闪烁出漆黑如墨的光芒，刀身一拖，这道光芒竟然被拖到了十几丈长，刀光呈弧形，远远看去，宛如一个巨大的黑色月亮突然降临人间一样。
　　“落月斩！”
　　赵继峰暴喝一声，双手紧握厚背刀，对准凌森狠狠的斩了下来！这一刀，遮住了阳光，仿佛夜幕落下！
　　凌森目光一凝，挥出手中的重剑，他的剑挥的很慢，而且还是后出，眼看根本追不上赵继峰的落月斩，但是就在刀剑相交的那一瞬间，让人费解的一幕发生了。
　　赵继峰的身体突然顿了那么一下，而凌森的剑却挥到了赵继峰的眼前。
　　“呯！”
　　清脆无比的声音响起，赵继峰的半月斩仿佛一块被锥子砸中的巨大玻璃，碎成了无数黑色小碎片！
　　赵继峰身体一震，如麻袋一般从半空中跌落下来，重重的摔在地上，他没被凌森的剑气砍中，也没受什么皮肉伤，更不见吐血，但一跤摔在地上却似乎起不来了。
　　凌森把重剑插回了背上，转身就走，看都没看赵继峰一眼。
　　全场观众都有些傻眼了，凌森的剑芒明明没有落在赵继峰身上，怎么会把他打的倒地不起？
　　梁龙、周玉等人都是没看懂，林铭微微皱眉，他灵魂力强大，感知敏锐度远胜于常人，刚才他隐隐地感觉到，凌森似乎放出了实质化了的杀气突入赵继峰的体内，将他打成了内伤！
　　“第二场，凌森胜！”
　　裁判用感知探查了一下赵继峰的情况，并无大碍，便找了几个人把赵继峰抬了下去。
　　随着裁判的宣布，全场哗然，这……这就胜利了？一招搞定，碰都没碰到赵继峰，到底是怎么回事？
　　听着周围观众兴奋的议论，梁龙和周玉的面子都有些挂不住了。他们现在反而庆幸没几个人认识他们，自然也不知道他们修武家族核心弟子的身份，否则真的要找个地缝钻进去了。
　　一连两场，两个四大家族的子弟全部被淘汰，而且还是在一招之下秒败！
　　林铭厉害也就罢了，凌森怎么也这么变态！？梁龙和周玉两人的实力不见得比赵继峰和江彬强多少，也就说无论林铭还是凌森，都能瞬间搞定他们。
　　……
　　“这凌森可真是给了我一个惊喜。”琴子牙看着凌森的背影，暗暗心惊，他本来以为，凌森不会是林铭的对手，可是现在看来，两个人有的一战了！
　　“应该是杀戮之气！凌森无情无欲，心中只有杀戮，这是他武道之心的心魔，但也是最好的武器，杀气凝化成实质，以至于可以直接攻击了，之前赵继峰之所以行动顿了一下，就是被凌森的杀气所逼，实力发挥不出来了。”
　　孙有道活了一百多岁，虽然自身实力不算顶尖，但是经验十分丰富，一眼就看出来凌森的攻击方法。
　　琴子牙道：“不但如此，凌森把这杀气凝聚在四周，形成了一种类似领域的杀气守护，如果实力不足，连他的杀气守护都攻不破！能自创这种招式，这凌森悟性了得！怪不得他实力增长这么快！我这几年没有关注凌森，没想到，他的实力已经成长到这种地步了！”
　　“嘿嘿，这下有得看了，我本以为林铭战凌森会是一面倒的战斗，这一会倒是有悬念了，你说他们谁能赢？”
　　琴子牙摇摇头，“不知道，刚才一战，凌森和林铭都没尽全力，就看谁隐藏的实力多，谁的底牌厉害了，这次去总宗，我准备破格向总宗申请让凌森成为核心弟子，唉，可惜了凌森，什么都好，就是修武天赋一般，修为进展太慢了……”
　　凌森如今已经二十一岁，仅仅锻骨期，到凝脉期至少要二十四五，后天就要三十多岁了，等到后天巅峰恐怕要四五十岁，这时候才冲击先天已经错过了最好的时候。
　　随着凌森一战的结束，预选赛进入第二轮。
　　林铭即将与凌森、拓苦碰撞，全场的观众想起刚才凌森的压倒性胜利，无不激动无比。
　　天运国再添一个绝顶高手，而且最让人激动的是，接下来将会是凌森和林铭的对决！
　　这是一场龙争虎斗！想想就让人热血沸腾！
　　即便是在场的两个将军也是激动的不得了，到了他们这个位置，又经历了无数生死厮杀，风风雨雨，已经很少有什么事情能引起他们的激动了。
　　而这一刻，他们却找到了当初年少时才有的激情。两个顶级天才的碰撞，究竟谁胜谁负？
　　镇国元帅秦霄也是越看林铭越喜欢，要不是孙女之前已经说过，在先天之前，决不考虑婚嫁的事情，他都想着能不能把林铭招进来做孙女婿。


第228章 战拓苦
　　“第二轮比赛马上开始，你们两个需要休息么？”裁判长老象征性地问了问林铭和凌森，其实在他看来，两人根本就没出什么力气，八成是用不着休息了。
　　果然，凌森和林铭一起摇头。
　　“嗯，那就开始第二轮吧。”裁判长老拿过抽签箱，这抽签箱里其实只有两个签，一个是战，一个是轮空，拓苦已经轮空过，默认为战，抽签由凌森和林铭来。
　　这时候拓苦说道：“不用抽了，就剩三个人了，我谁也打不过，不过我还是想跟林铭打一场，这是之前已经预定好的对决，”拓苦说着看向林铭，“怎么样林师弟，我们上场，如何？你的碧灵丹可是要打败了我才能拿呢！”
　　林铭哈哈一笑，道：“有何不可？”
　　“痛快，那就来吧！”拓苦说着跳上了演武场，同时抽出自己的八尺棍，紫乌弹铁打造的棍身足有鸡蛋粗细，两边都匝着金箍，这金箍可以防止敌人的兵器滑进来，伤到手指。
　　林铭一看，沉吟了一下，抽出了须弥戒中的贯虹枪，自从有了重玄软银枪后，贯虹枪他已经很久不用了，这次抽出来是不想在兵器上占拓苦的便宜。
　　棍枪的宝器太难寻，尤其在还要保证弹性的情况下，拓苦这么多年来，一直用的紫乌弹铁棍。
　　拓苦看到林铭换枪，哈哈笑道：“林师弟，不必在兵器上让着我，说实话，今天我上台来就没准备跟你跟你比武。”
　　“嗯？”林铭一怔，“不比武比什么？”
　　拓苦嘿嘿一笑，说道：“比力气！”
　　他声音洪亮，这一句话说出来，全场都听得清清楚楚，慕容紫听了哭笑不得，不比武比力气，这不是明摆着林铭吃亏么。拓苦天生神力，修炼的也是淬炼肉体的力量型功法，他一直是七玄武府力量最强的弟子。
　　而林铭虽然力气也不小，但怎么比得过拓苦，她不禁对白静云说道：“拓苦这只大猩猩，平时看着挺老实的，没想到这么奸诈，林铭虽然是牲口，但牲口跟猩猩比力气肯定是比不过的……”
　　白静云没好气地白了慕容紫一眼，笑道：“拓苦既然这么说，那肯定已经放弃这场比武了，只是想跟林铭在肉体力量上较量一场罢了。”
　　果然如白静云所说，拓苦道：“林师弟，论实力，我比你差太多了，所以这场比武我提前认输。”
　　“我速度不行，攻击力不行，修为不行，然而唯独肉体力量是我最拿得出手的东西，我知道林师弟你也擅长这个，当初你进七玄武府的时候就被认为是天生神力，后来你的战斗方式也大多是硬碰硬。我当时就想着，等你什么时候到了与我一样的修为，我们两个认真的较量一下肉体力量，看看到底谁是七玄武府的力量第一！如何？”
　　拓苦说着，随意的弯折了几下手中的八尺棍，鸡蛋粗细的紫乌弹铁棒在他手中竟然如一根藤条一样，随意变形着。
　　林铭看到这一幕，大笑道：“好，那我们就比力气！不过我不占你便宜，我们这场比武就看谁的力气大，谁就算赢！”
　　拓苦一怔，旋即道：“这就不必了，我还期待着你跟凌森的决战呢，要是我跟他打，那就没意思了，我不知被他虐了多少回了，我可不想在大庭广众下又被他虐一次。”
　　拓苦说着哈哈大笑起来，林铭也笑了，道：“你这么说，是觉得比力气我肯定输给你？”
　　“我可没说你会输，不过……”拓苦说到这里狡黠一笑，露出一口整齐的白牙，“不过是我赢的可能性比较大。”
　　“哈哈，多说无益，那我们就比比看！”林铭说着，一抖手中的贯虹枪，八尺贯虹枪，如同弹簧一般剧烈地震颤起来。
　　“好”拓苦大喝一声，随着嗤啦的破帛声，他上身的衣衫直接被震成了碎片四散飞射出来，露出一身如花岗岩一般结实的肌肉。
　　拓苦身高将近九尺，站在人前阳光都能遮住，如铁塔一般，一般天运国男子身长七尺便可自称堂堂七尺男儿，算是身高不错了，可是这样的人站在拓苦面前，只是勉强够到肩膀而已。
　　随着拓苦发力，他的浑身肌肉发出嘞嘞的爆响声，水缸粗细的胸围，水桶粗细的大腿，皮肤的青筋如同蚯蚓一般蜿蜒扭曲，如此夸张的体型，看得在场观众一阵阵惊呼，这简直就是一头熊！
　　“来！”
　　拓苦一脚侧踏，扎了一个马步，只听得轰隆一声，他这一脚直接踩得地砖爆碎。
　　林铭不禁啧啧称叹，这演武场的地砖可是经过特殊加工，坚硬无比，却被拓苦随意的一踏，只凭肉体力量就踩碎了，果真是天生神力！
　　他也一把脱去了上衣，露出了一身匀称结实的肌肉，相比拓苦花岗岩般粗糙结实的肌肤，林铭的身体倒显得有些细嫩了。
　　练武四年，风吹日晒雨淋再加上无数次的打桩、解骨，林铭身上、手上也留下了不少糙皮，不过在吸收了大量的气血之力，又经过几次洗筋伐髓后，这些糙皮却慢慢地剥落了，现在的林铭，看上去就像是一个没怎么干过活儿的富家少爷。
　　林铭马上十六岁，身高已经长起来了，脸上的稚气逐渐消失，再加上这一身匀称的肌肉，很容易让人忽略了他的年龄，而且林铭本来相貌虽不说丰神如玉，但也卓尔不群，看得在场一些女孩子忍不住发出尖叫。
　　“一群花痴！”慕容紫不屑的撇撇嘴，在她看来当林铭的粉丝根本就是亏本买卖，因为他不可能娶在场的这些女孩子，明知道连当小妾都没希望还倒贴上去，不是花痴是什么？
　　白静云笑而不语，不过她也认同慕容紫的观点，天运国是不可能留下林铭的，他终究要离开这里。
　　场上的林铭和拓苦，身材完全不成比例，这让在场不少人不禁担心，林铭能在力量上胜过眼前的大熊么？
　　林铭右手持枪，小臂依托着枪杆，手肘压着枪尾，贯虹枪横伸出去，摆了铁桥拦江的起手式。
　　“小心了！”拓苦双脚猛地一踏地面，直接踩的岩石爆碎，他的身体则如同一辆战车一般冲了上来。
　　“喝！”双手握紧紫乌弹铁棍，对准林铭猛然砸了下去。
　　林铭扎下马步，横举贯虹枪，毫无花哨的迎接了拓苦这一砸！
　　“轰！”
　　巨大的冲击力让林铭双脚直接踏碎地面，陷进了地砖里，两人都没有用任何武技功法，完全凭借肉体力量搏杀！
　　“吱嘎吱嘎——”
　　铁棍和贯虹枪发出金属挤压变形的声音，枪杆和棍杆都已经弯成了一张弓，仿佛不堪重负，快要被拉断似的。
　　强大的力量对撞，让两人脚下的地面产生了蛛网一般的裂纹，观众席上观众看得无不心惊肉跳，这还是人的力量么。
　　林铭感受着手中贯虹枪的情况，却是不忍用力，他清楚，如果他的全部力量爆发出来，必然会对贯虹枪造成永久性的损伤，这把枪跟了他这么久，实在不忍心就这么折了它。
　　“换个方式吧，这么比我们的兵器都受不了。”在这样激烈的比拼中，林铭尚能平静的说话，显然还有留手。
　　“正合我意，你说怎么比？”
　　“不用兵器，直接角力吧。”
　　拓苦想了想，瓮声瓮气地道：“我个头比你大，如果直接角力，你不占便宜，不如我们用测力石碑，最直接！”
　　“测力石碑？可以！”拓苦说起测力石碑，林铭也想知道自己肉体力量的极限是多少，他不知多久没用过测力石碑了。
　　一场比武，离奇的转变为用测力石碑来比试，在场的观众无不翘首以待，他们也好奇，这两人的力量极限到底是多少。
　　“裁判长老，能给我们准备测力石碑吗？”
　　林铭开口问道。
　　“当然可以了。”七玄武府的测力室就在不远处，裁判长老一声吩咐，两个武者就跑过去搬了。
　　“嘿嘿，测力石碑，我记得拓苦这小子一年前就能打出八千斤的成绩，那时候他才初入锻骨期，修为不稳，真元锻骨刚刚开始而已，现在他已经是锻骨中期了，真元锻骨大成，这一次恐怕要打出九千斤往上了，九千斤啊，啧啧，就算是凝脉巅峰的武者，肉体力量也不过八千斤而已，林铭这小子，这次是掉进拓苦挖好的坑里了。”孙有道笑着摸着胡子。
　　肉体力量提升不易，从初入锻骨期到锻骨中期，真元力会提升数倍，可是肉体力量的增长就少多了。所以天生神力的优势，越到后面越不明显。
　　琴子牙也笑而不语，对拓苦来说，实力上的输赢已经不重要，他要的只是七玄武府肉体力量第一的名号。
　　他要争口气。
　　“林铭的力气也不小，他能打出多少，我也很期待。”
　　测力石碑很快就搬到场了，用束缚阵法固定在擂台上，黑色的测力石碑静静的伫立在场中央，石碑中的晶石柱高一丈二尺，一尺代表一千斤。
　　拓苦笑着走上台，“林师弟，那我先来了。”
　　“好，你先来。”


第229章 万斤巨力
　　随着拓苦的上场，原本喧闹的演武场顿时安静了下来，拓苦走到测力石碑之前，右手握着紫乌弹铁棍猛地向下一顿，只听轰的一声，铁棍直接破开地砖，插在了地面上。
　　拓苦揉捏着拳头，骨节发出噼里啪啦如同小雷霆般的响声。
　　右腿横陈，缓缓扎下一个马步，拓苦深吸几口气，让气息达到完全平稳的状态，这一刻，他就像一头养精蓄锐的雄狮，酝酿着他的致命一击。
　　所有观众，包括几大将军，还有梁龙、周玉等人，都屏息等待着拓苦的出手。
　　“咯吱！”
　　随着骨节的再次爆响，拓苦握紧了右拳，抬到与拳靶平齐，而后慢慢的拉了回来。
　　“喝！”
　　拓苦猛然一声暴喝，以腿带腰，一腰带背，右拳如同陨石一般砸出，只听轰隆一声巨响，整个测力石碑都被打的震颤起来，仿佛要爆碎似的，晶石柱的光芒如同喷泉一般冲起，一直冲到了比拓苦身高还高的位置。
　　九尺五寸，九千五百斤！
　　全场一片哗然，这个成绩已经超出了练体期武者的极限，即便是凝脉巅峰武者，也不过打出八千斤的成绩而已。
　　包括后天武者，也难以超过九千斤，因为武者越到后期，越倚仗真元，而肉体的力量增长有一个极限，接近这极限之后便难以再增加了。
　　甚至琴子牙的力量，都未必会被拓苦强。
　　人们不禁看向林铭，林铭确实一度以力量强而著称，可是九千五百斤，简直如同一座大山一样，想超越太难了！
　　“林师弟，该你了。”拓苦揉了揉拳头，对这个成绩他非常满意，之前他自己试验的时候，最好成绩也就是九千五百斤而已。
　　林铭走上场，一只手扶住石碑摇了摇，检测了一下束缚法阵的强度，感觉还可以，应该承受的住自己的力量。
　　人们无不屏住呼吸，等待着林铭的攻击，看看他到底能打出多少的成绩。
　　林铭放松心神，身体如同一张弓一样松弛了下来，《混沌罡斗经》本来就是一本练体功法，修炼它，真元凝厚，力量强大，对《混沌罡斗经》来说，人体不存在极限，凝脉之后是淬髓，淬髓之后则开启八门遁甲，道宫九星，到时人体便对应天地，仅凭肉体力量，就能开山裂地，破天摘星。
　　当然，林铭距离这等境界还远，不过他这几个月吸收了大量的气血之力，再加上在生死试炼中炼体，他体内的气血已经如同滚滚狼烟，袅袅不绝，体内随时蕴含着爆炸性的力量，不发泄出来，反而不爽快。
　　深吸一口气，重心压到腿上，脊柱弯起，如同蓄满了力的弓，暴喝一声，林铭猛地跃出一步，身体如狮子搏兔一般前冲，拳头仿佛出海的蛟龙，带着一往无前的气势，猛烈地撞击在拳靶之上。
　　“轰！”
　　万斤巨力爆发，拳靶在巨大的撞击力下产生了裂纹，黑色石碑剧烈震动，水晶柱瞬间冲到了一丈二尺，而这里却是测力石碑量程的极限！
　　“呯！”
　　随着一声仿佛玻璃破碎的轻响，水晶柱爆开了，无数的真元石粉末如同漫天星星一般飘洒下来！
　　这一瞬间，全场观众都傻眼了。
　　“打碎了晶石柱？”
　　“这晶石柱能测到一万两千斤的力量，竟然被打碎了？”
　　琴子牙也惊讶得不得了，一直说林铭是天生神力，但到底神力到什么程度，却没有人清楚，打碎一万两千斤的晶石柱，这力量至少也得一万三千斤往上吧！
　　仅凭肉体力量达到一万三千斤，别说在天运国，即便整个天衍大陆也少见！因为武者到先天之后，力量基本就不再增加了。
　　即便是拿一个先天至极的高手，力量也不会超过一万斤。
　　“啧啧啧，牲口就是牲口，果然不能用人的眼光来看，不知道他吃什么草料长大的。”
　　慕容紫倒是适应能力很强，只是赞叹了一下之后，很快就接受了这个事实，不管在林铭身上发生什么事情她都不会太过惊讶，如果有一天，林铭不再弄出些违背常理的事情，反而慕容紫会惊讶吧。
　　不过，此时，在慕容紫身边的白静云，却望着场中央的黑色石碑愣愣的出神，其实一万两千斤到一万三千斤的力量并不能代表战斗力有多强，只是能说明林铭体质特殊，天生神力，或者是吃了什么增强力量的天材地宝，可是白静云总有一种特别的感觉……
　　林铭一定还有很多不为人知的底牌！他的实力绝对不止展露出来的这么多。
　　可是理智告诉她，就算林铭能够秒杀凝脉巅峰高手，也不可能在那种情况下杀掉欧阳荻花，不过，林铭本身就是违背常理的存在，他做出来的事情，有哪一样能以常理来预测呢？
　　拓苦看着满地洒落的真元石粉，还有那被砸出了裂纹的黑色测力石碑，轻吐一口气，笑着摇头，“认输，心服口服！我就算到凝脉巅峰，能打出一万两千斤的力量也是顶天了，根本打不碎晶石柱，林师弟的体质，让我无话可说！”
　　测力石碑一丈二尺的高度自然不是随随便便做出来，一万两千斤可以说是人体力量的极限了。
　　林铭道：“其实拓苦师兄不必一昧地追求力量，可以考虑在其他地方下些功夫，力量终究是有极限的。”
　　对天衍大陆的武者来说，如果不懂得开启八门遁甲和道宫九星的话，那么一昧练力就没有任何前途了，炼体期还有些用处，可是真正进入后天期之后，尚不足万斤的肉体力量更是无足轻重。
　　拓苦叹道：“这我也知道，不过力量是我的长处，其他方面，我不擅长，先突破凝脉期再说，至于其他的，等日后才考虑吧。”
　　拓苦已经二十一岁了，估计要二十三四才能突破凝脉期，这个年龄，对大宗门来说基本失去了培养的价值，可是如果放弃宗门转而参军的话，拓苦必定会成为一个大杀四方的猛将。
　　想象一下他在战场上，一棍将敌方将领连人带马的挑飞，那种场面带来的士气增长，可是专修真元的武者无论如何也达不到的。
　　虽然拓苦进不了宗门，但却注定会一生荣华富贵，甚至名列十大将军之一也不成问题，这也算是世俗界的极致了，会成为无数天运国军士的信仰。
　　留在世俗界未尝不好，安逸尊贵，还有一两百年的荣华富贵可以享受，受人敬仰，妻妾成群。
　　相反，如果追求武道极致，那么注定是一路坎坷！探秘境，寻机缘，与人争斗，九死一生！枯燥乏味的修炼，必须耐得住寂寞，荣华富贵虽然唾手可得，但是享受的同时，却也腐化了斗志，对武道高手来说，一闭关一二十年，十年不知肉味，这样的日子太正常了。
　　想要抗争宿命，想要挣脱生死轮回，就必须忍受这种痛苦和寂寞，尤其林铭在结识了牧千雨之后，更是坚定了追求武道极致的决心。
　　朝菌不知晦朔，蝼蛄不知春秋，一个世俗界的位极人臣的人，哪怕是天运国镇国大将军秦霄，也不过区区二百年寿命，对站在武道巅峰中的人来说，那就是蝼蛄而已，顶多是蝼蛄中的蝼蛄王罢了。
　　南疆巫神至少活了三万年，留下七十二座巫神塔，永存世间。
　　而对天衍大陆的子民来说，数万年前是什么样子？他们只能听一些虚无缥缈的传说，连典籍都看不到，常言道：纸寿千年，绢寿八百，绢本的书八百年就腐朽，纸制书籍也不过能存放千年而已，数万年前到现在，又怎么可能留下典籍？就算是听闻的传说，也多半是后人杜撰的。
　　林铭并不想几百年之后就尘归尘，土归土，他想跳出轮回，去看看这武学到了极致，究竟是什么样子？
　　当林铭走下台的时候，已经恢复过来的赵继峰和江彬，看到林铭已经有了恐惧感了，之前那点抗争的心思早就收起来了。
　　虽然一万三千斤的肉体力量未必意味着多么强大的实力，可是一拳打碎测力石碑上晶石柱带来的视觉冲击太强烈了。
　　这还是人么？平时谁见过晶石柱被打碎？甚至听都没听说过。
　　看到林铭过来，他们两人急忙站起身，灰溜溜的跑了，跟一个非人类在一起，实在压力巨大。
　　“林铭，给你一刻钟的时间休息，调节一下体内气血。”裁判长老说道。
　　林铭摇摇头，“我没消耗什么，不用休息，现在就可以打。”
　　“还是休息一下吧！”说这句话的是凌森，他身穿一身黑色劲装，背后背着他招牌式的千斤重剑。“我想跟最巅峰状态的你好好的打一场，哪怕是输！”
　　林铭笑了笑，“好，说实话，我也早就期待和你的对决了，从见你的第一眼起！”
　　林铭第一次见凌森，便是在七玄武府的入学考核中，凌森的出场给林铭留下了深刻的印象，七玄武府天之府的大师兄，地位无人可动摇。
　　对当时的林铭来说，这种人物是高不可攀的存在，可是也是在那时候，林铭就下定决心，有一天要与凌森站在一个擂台上，认认真真的打一场！


第230章 武意对决
　　“这场对决我也期待已久了，从你击败张苍之后，我本以为，我会等上好多年，没想到，对决会来得这么快！”
　　凌森第一次关注林铭便是看到林铭与张苍的决斗，当时，他与拓苦一同到场，还引起了不小的轰动。
　　林铭入七玄武府仅仅一个月，便击败了地之堂的高手张苍，当时凌森就预感，终究有一天自己会与林铭交手，这已经是给林铭相当高的评价了，可是现在看看还是远远地低估了林铭。
　　一刻钟时间，林铭确实在打坐调息，即便他的状态根本没怎么消耗。
　　心思完全放松，进入空灵状态，只待这场巅峰对决。
　　在场的观众早就坐不住了，期待已久的决战，天运国最厉害两个年轻天才的巅峰对决！
　　如此盛事，一生难得一见，对武者来说，还有什么比这个更让人激动的？
　　虽然这时天空中还飘着雪花，但是观众的热情，却仿佛要把雪融化了一般。
　　“到底谁会胜？”
　　“你觉得谁会赢？”
　　“不知谁才是天运国年轻武者的第一？”
　　……
　　几乎所有的观众都在讨论着这个问题，各自围绕着这个问题发表自己的看法，一些自认为有眼力的“行家”甚至开始推演两人的打斗过程了，一时间，凌森和林铭还没打，就被推演出了好多个战斗版本，讲述起来那叫一个激烈。
　　如果是不知道的人来了，还以为这些在人群中说得绘声绘色，唾沫星子飞溅的武者，已经观看了林铭和凌森的对决了。
　　这场战斗将决定天运国年轻武者的第一人，不过凌森却知道，不说他赢的概率不大，就算他赢了，也做不成这个天运国年轻武者第一人，他刚满二十一岁，而林铭差不多十六岁，足足五岁的年龄差距是无法逾越的鸿沟。
　　这五年，是一个武者最关键的五年，林铭度过这五年后，肯定会成为一个后天高手。
　　而那时，自己不过堪堪突破凝脉期而已。
　　一刻钟的时间很快过去了。
　　凌森率先走上演武场，他步履沉稳，周身散发着无形的杀气，雪花落到他身边便被杀气自然吹开，没有一片沾到他的身体。
　　林铭抽出重玄软银枪，他的枪和凌森的剑都是人阶中品宝器，在武器上非常公平。
　　两人相距十丈距离站定，默默对视，周围的气流仿佛被两人所搅动，形成了数个看不见的漩涡，吹动着雪花肆意飞扬。
　　“规则不再重复，比赛开始！”
　　裁判长老宣布之后，两人却都没有动，林铭右手横抓重玄软银枪，枪尖斜指地面，而凌森双手持剑，剑锋横档胸前。
　　虽然没动，但是两人的气势却在无形之中不断地积累着。
　　凌森的杀气是在修罗武意中斩杀无数的修罗厉鬼凝成的，就犹如寒冬的烈风，实力稍弱一些的武者若是直面凌森的杀气，就如同普通人一丝不挂地站在冰天雪地之中，十成力量用不出五成来，甚至一些心智不坚的，直接吓得六神无主，不战而败。
　　而林铭却恰恰相反，他的气势由气血之力铸成，强大的气血之力翻转沸腾如滚滚火焰，普通人倒不觉得有什么，但是如果是修炼阴尸、驱鬼之术的武者靠近，就会感觉靠近一个灼热的火炉一般，祭炼不久的鬼物一靠近就会魂飞魄散。
　　凌森的冰寒杀气，与林铭的气血之力，就在这样在空中交锋，一个极寒，一个灼热，两者相遇，冰火不容！
　　不过终究是林铭的气血之力克制阴寒，凌森甚至可以清楚的听到自己的杀气被气血之力击破的“嗤嗤”声。
　　“能凭借气血之力克制我的修罗杀气，真没想到！”
　　“速度快如鬼魅，肉体力量强大，真元凝厚精纯，还有强大的气血之力支持，耐力也无需怀疑，这林铭简直是全能！”
　　凌森的神色更加凝重，他瞬间收敛了全身杀气，实质化的杀气凝聚在他身体的表面，配合他的五尺重剑，他那一刻，在人们的眼中就如同一座无法逾越的山峰。
　　即便是观众席上两个达到凝脉中后期的将军也不禁怀疑，如果他们与凌森交手的话，到底能不能赢。
　　凝脉中期赢不了锻骨初期，这简直不可想象。
　　“接我一剑！”
　　“剑”字一出，凌森的全身杀气聚敛在黑色重剑之中，五尺重剑，发出兴奋的呜吟！
　　“嚓！”空间仿佛被撕开，气势如虹的一剑携带者无匹的剑气，直刺林铭的胸口。
　　坚硬的擂台只是被剑气的余波扫中，便爆碎破开，无数的碎石被肆虐的真元抛射出去，远远看去，凌森的剑就如同一条不断破开岩石的长龙一般，锐不可当。
　　“蛟龙出海！”
　　林铭大喝一声，五千股震动真元爆发，在迎面而来的狂猛真元浪潮中，重玄软银枪如同浪里白蛟，带着一往无前的气势直刺出去！
　　“轰！”
　　强大的冲击力形成肉眼可见的冲击波，演武场上的地砖全部被掀飞了，方圆百米范围的雪花，被肆虐的真元冲的干干净净，即便是练体二重，练体三重的武者在这样的真元浪潮中，也感觉自己如同暴风雨中的树叶，随时会被吹飞。
　　还好观众席上的大人物都有高手保护，真元护罩一撑，便挡下了真元余波。
　　“呯呯呯呯呯呯！”
　　凌森一旦出手，便不再停歇，一连串的攻击接踵而至，五尺重剑大开大合，每一剑都携带着凝厚的真元，夹在万钧之势，如同山岳一般砸下来！
　　林铭不慌不忙，混沌真元诀运转到极致，每一剑都被他从容地接下，且战且退，只是相对他表情上的从容，他身后擂台爆出的裂纹却让人触目惊心！
　　林铭几乎每退一步，都会踩的地砖爆碎，而转眼间凌森的剑风便会将这些地砖碎块抛飞，整个演武场，几息之间已经惨不忍睹了。
　　“太可怕了，仅仅交手逸散出的真元气劲就有这样的破坏力，如果正面跟他们交手，还怎么抵挡？”比武场观众席上一些自认为实力不错的武者，看到这等情景，也充满了颓然之感，他们努力几十年，却差台上两个年轻人这么多。
　　“凌森的实力，最少相当于一般的凝脉中期武者，甚至可能媲美凝脉后期！”在场的高手经过一番比较后，不得不做出这样的结论。
　　以锻骨初期的修为，跨越一个多境界比拟凝脉中期武者，实在让人难以置信。
　　白静云听着周围的议论，默默的望着台上林铭的身影，表情复杂，林铭，你的底牌是什么，实力极限到底在哪里？
　　场中的比斗，越来越激烈，真元对撞形成的气爆声，如同滚滚春雷一般，传出数里之远。
　　然而在这样比斗中，林铭却脸不红，心不跳，他气血之力旺盛，气息悠长，吸气如蛇，吐气如旋，若是在平静状态，他呼吸一次，就够烧完一炷香。
　　而凌森的耐力却稍微差了一些。
　　“杀戮之气！”
　　凌森大喝一声，杀戮领域爆发，这是他利用修罗武意开发出来的特殊领域攻击！面对赵继峰时，凌森的剑根本就没有触碰到对方，仅凭杀戮领域就将对方击败！
　　“霍！”
　　一瞬间，林铭只觉得周围景色骤变，观众消失了，擂台不见了，他来到了一个完全陌生的世界。
　　灰暗的背景格调，天空阴沉无光，一望无际的嶙峋岩石，在岩石背后，却是隐藏了无数的修罗厉鬼。
　　巨大的岩石之间，四处是散发着幽寒之气的无底深渊，不断的有鬼物从深渊中爬出，表情狰狞，望着林铭的空洞眼睛中，带着让人战栗的贪婪与渴望。
　　极度寒冷的感觉，阴风仿佛要钻进人的灵魂之中，即便林铭气血之力旺盛，身处这样的环境中，也感到了极度的压抑。
　　修罗界？
　　原来是修罗武意的攻击！
　　武意不单单能用于修炼，有的还能用于攻击，就看武者的领悟运用，还有武意本身的品质。
　　修罗武意，便是战修一体的武意！
　　单从这一点看，它要比林铭的空灵武意更胜一筹。
　　不过，林铭可不光只有空灵武意。
　　冷哼一声，林铭的双眼变成了黑色漩涡，两股旋转的风暴以林铭的双眼为轴心，肆意的席卷开来！
　　“呜呜呜呜！”
　　无数的鬼物发出撕心裂肺的吼声，然而却无法抵抗地被卷进漩涡，搅成了碎片！
　　连带着灰色岩石也在崩碎破裂，甚至空间都产生了裂纹。
　　“只是武意形成的修罗界幻象，又岂能与生死试炼中的地狱界相比？”
　　林铭暴喝一声，只听得“呯！”的一声巨响，整个世界崩碎了！
　　无数的幻境碎片，倒逆着卷进黑色漩涡，消失不见。
　　林铭的轮回武意，在百世轮回之中体悟，论幻境攻击，凌森怎能比拟！？
　　他重新回到了熟悉的演武场上，而凌森则闷哼一声，手撑重剑，单膝跪地，脸色一阵惨白。
　　观众看得不明所以，他只觉得林铭的身体瞬间顿了一下，而后凌森就如遭重击，半跪在地上，而这期间，林铭的枪根本就没有触碰到凌森。
　　这是怎么回事？


第231章 刑天剑
　　琴子牙看到这一幕，面色微变，“凌森的杀戮领域被林铭破掉了！”
　　幻境之中时间流速不同，刚才林铭一瞬间的停顿，恐怕已经与凌森在杀戮领域中进行了激烈的交手，而结果显而易见，凌森落败，林铭完胜。
　　“怎么会这样，凌森的杀戮领域，应该是他依靠修罗武意，以及自己积累多年的杀气自创而成，虽然修炼这个容易形成心魔，可是论攻击力，应该很强，凌森的修罗武意本身就凶戾暴虐，攻修一体，而林铭的空灵武意则偏向于空冥灵静，是一种偏向修炼的辅助武意，怎么结果反而是凌森输？”
　　孙有道虽然修为不高，但是见识非凡，三言两语便道破了凌森和林铭武意的特点。
　　琴子牙道：“我本来也是这么以为的，空灵武意，我只当它是一种修炼手段，如果它也能用来攻击的话，只能说，林铭的悟性太恐怖了些。”
　　武意运用的如何，要靠武者的参悟，也就是悟性。
　　“也许不是攻击，而是能稳定神魂，所以才能破掉凌森的武意幻境，不管是哪种情况，林铭都是一个天才。”
　　两个七玄武府的当家人只当林铭是悟性惊人，领悟出了空灵武意的用法。他们做梦也没想到林铭是领悟了第二种武意。
　　否则的话，他们恐怕要惊的说不出话了，领悟两种武意的武者，只在典籍中存在，别说天运国了，就算七玄谷下辖三十六国，这有记载的这千年以来，也没听说谁有两种武意。
　　虽然以轮回武意破掉了凌森的杀戮领域，但是林铭却没有丝毫自得之感，他能做到这一点，仅仅因为一个原因，那就是他的轮回武意相较凌森的修罗武意品级高了很多。
　　可是在开发利用上，他做得却远不如凌森。
　　凌森已经将这修罗武意参悟到极致了，挖出了一切潜力，而自己对轮回武意却领悟极少，甚至明知轮回武意应该能用来锻炼灵魂，也因为现在灵魂力用的不多，而没有细心研究。
　　“论悟性，我不如凌森。”
　　林铭心中感慨，其实他是忘记了自己在短短半年之内，获得了太多太多需要精研参悟的东西，混沌罡斗经、铭文术、练力如丝、邪神之力、空灵武意、金鹏破虚、轮回武意，这么多东西都需要精研，还要忙于修炼，他首尾难以兼顾。
　　能将练力如丝练到五千股，同时习得邪神之力和金鹏破虚，虽然这是在那些前辈大能记忆的帮助下，但能做到这些，林铭的悟性也算很不错了。
　　而凌森很早就得到修罗武意，多年精研琢磨，在武意的领悟上，自然不是林铭能够比拟的。
　　这时，凌森已经站起身，脸色也稍稍恢复了一些，他握紧手中重剑，横贯胸前，叹道：“林铭，你是这些年来，天运国年轻一代中让我最钦佩的武者，我期待着一战很久了，杀戮领域被破，其实我已经输了大半，但我不希望你有任何留手，我想知道你的实力到底有多少？”
　　“好！来吧！”
　　对凌森这样的对手，林铭发自心底的钦佩，这才是真正的武者，一心追求武道之路，而如张冠玉、欧阳荻花等人，他们习武只是为了巩固他们的地位，好有更多的资本，更多的时间来享受他们的荣华富贵，美色权财。
　　重玄软银枪一横，在银亮的枪尖之上，跳出了紫色的雷霆！
　　一条条蜿蜒的雷霆，如同长蛇一般，爬满了枪身！
　　召唤出雷霆的力量也意味着林铭不再留手，全力以赴的击败对手，是对武者的尊敬。
　　凌森看得目光一缩，这是……掌控雷霆的力量？
　　琴子牙和孙有道也坐不住了，包括秦杏轩、秦霄、木易、白静云，也是纷纷瞪大了眼睛。
　　雷系武者？
　　大部分武者，体内真元是无属性的，但是有少部分带了五行属性，比如白静云的水属性，朱炎的火属性。
　　这种五行属性真元比无属性真元多了一点特殊能力，但是选择功法方面又有诸多限制，很难说得上是好是坏。
　　除了五行真元之外，还有风雷两种超脱五行之力的自然之力存在。
　　这两种属性的真元少之又少，比五行属性的真元强大很多。
　　特别是雷属性，集攻击速度为一体，十分逆天，翻遍整个天运国，雷属性武者也不多，而且多数虽然具有雷属性，但是契合度又不佳，就算修炼雷系功法，也未必会有大成绩。
　　可是现在看林铭，雷电随意召唤，而且蕴含的能量惊人，明显已经修炼大成了。
　　这是怎么回事？他难道半年时间就参透了一套雷系功法？
　　七玄武府的藏书阁中根本就没有像样的雷系功法，林铭的雷系功法又是从哪里来的？
　　“看来这次外出历练，林铭另有机缘。”琴子牙说着，心中都有些羡慕林铭了，天衍大陆的机缘很多，但机缘也伴随着危险，没有哪一份机缘是白捡的，想要得到它，必须有足够的胆量，同时付出十二分的努力。
　　机缘稍纵即逝，只会留给有准备的武者。
　　孙有道感慨道：“这小家伙太可怕了，如果是只懂修炼和战斗的天才，也许会达到先天，先天至极，可是能够在九死一生的险地中寻到机缘的武者，却可能达到旋丹，甚至更高的境界！”
　　“这种武者，不但要是修炼和战斗的天才，而且要心智坚毅冷静，行事果敢，临危不惧，敢打敢拼！在机缘面前，稍有犹豫和胆怯，便错失良机。”
　　凌森看着林铭枪尖上舞动的电蛇，突然哈哈大笑，“林师弟，今天我凌森也算是长见识了，与一个雷系功法大成的武者交手的机会可不多！”
　　“你破了我的杀戮武意，但我还有武技！”
　　凌森说着，双手横握五尺重剑的剑柄，这重剑剑柄十分长，足够四五只手同时握下了。
　　“刑天剑——紫气东来！”
　　“轰！”
　　凌森一脚踏碎地面，五尺重剑回拉，从凌森身前到身体侧后方，在地面上画出一道完美的弧线，实质化的真元如银鲨破冰一般将地面犁出了一道深深的沟壑。
　　这一刻，凌森全身杀气内敛，气势不断增强。
　　“是紫气东来！凌师兄的最强一击！”
　　“这可是人阶上品武技啊，而且是人阶上品武技中顶尖的。听说刑天剑一共六式，这紫气东来正是其中最强的第六式，没想到今天有幸能看到凌师兄施展出来！”
　　听到这紫气东来，观众席上的自由武者还不觉得有什么，可是七玄武府的弟子们却激动坏了，在七玄武府，排名石一百以后的，只能选人阶下品武技，排名前一百的，也不过是选人阶中品武技。
　　真正的人阶上品武技少之又少，凌森被特许修炼的《刑天剑》，更是人阶上品武技中顶尖的！
　　大多数弟子只是听说，哪有机会见到？
　　现在真的见识了，而且是刑天剑中最强的第六式，怎能不激动。
　　面对凌森的绝地反击，林铭依旧摆出他万古不变的铁桥拦江式，招式不在花哨，朴实的起手式，却以不变应万变，林铭的倚仗的，是他强大而又凝厚的真元。
　　此时，凌森手中的五尺重剑已经变成了纯紫色，仿佛有火焰在剑锋上燃烧。这一瞬间，凌森的气势已经增强到顶点。
　　“接剑！”
　　剑字一出，凌森一步踏出，剑锋如黑色闪电，携带万钧之力，二十丈距离，转瞬即至！
　　真元波动，紫炎燃烧，凌森的剑，如同一座山岳一般重重砸了下来。
　　林铭目光一凝，邪神之力开启，经过高度压缩的真元和雷霆之力爆发出来，紫蛟神雷发出兴奋的呜吟，如巨蟒一般的粗大电蛇从重玄软银枪中跳出，直接迎向了凌森的剑锋。
　　开启邪神之力，同时引动雷灵发出的雷霆之力，连凝脉巅峰高手也未必接得下！
　　“轰隆！”
　　地面猛地一震晃动，凌森凝聚的紫气被雷霆击中，顿时如同阳光下的白雪一般，迅速消融！
　　“什么？”
　　凌森心中大惊，他的最强一击，竟然就这么被破解了！？
　　电光火石之间，根本由不得凌森有半分迟疑，粗大的紫色电蟒破开紫气后长驱直入，直接击中了凌森的身体，一瞬间，凌森只觉得浑身酥麻，心脏仿佛要停跳了，那一刻，他甚至觉得自己会死掉。
　　然而这种感觉一闪即逝，电蟒钻过了他的身体，呼啸着冲入天空，几息时间竟然没入了天空的云层之中。
　　这时候，天上还飘着雪，乌云密布，电蟒钻入云层之后，电光隐隐，轰轰的雷鸣声不绝于耳。
　　正可谓冬雷震震！
　　夏无雪，冬无雷，眼看天空雷声滚滚，在场观众已经吃惊的说不出话了，以自身之力，引动天上雷霆，甚至改变自然规律，这是何等夸张的事情？
　　这真的是一个练体武者能做到的么？
　　琴子牙看着云层中隐隐的电光，轻吐一口气，改变自然规律远远谈不上，但是能让雷霆长久的存在与云层之间，这雷电的强度让人叹为观止！


第232章 引动天雷
　　“孙兄，我们七玄武府是捡到宝了，林铭的雷电契合度恐怕达到了五品甚至六品了吧……”
　　武者的修武资质又品级，金木水火土风雷的契合度也有品级，一一对应，六品的品级，放眼天运国，千年不遇！
　　孙有道点点头，“如果真的是五品或者六品的契合度，确实如此，我却是奇怪，怎么以前一点都没看出来林铭有修雷电的潜质，这林铭，越来越让人看不透了。”
　　……
　　“我输了。”凌森轻吐一口气，实力差距太大了，刚才那一瞬间，如果不是林铭对雷电惊人的掌控力，他的心脏就会停跳，甚至身体化为焦炭。
　　以自己的最强一击，甚至接不下对方半招来，输得心服口服。
　　“承让。”林铭收起重玄软银枪，抱拳说道。
　　凌森沉默了一会儿，开口问道：“这是你的最强一击了么？”
　　林铭微微一顿，开启邪神之力，同时引动了紫蛟神雷，确实是他大部分的力量了，当然，他还有雷火杀和盘龙钢针，这两种力量是他压箱底的绝杀，不是跟人拼命的话，一般不会用出来的。
　　点了点头，林铭说道：“算是了。”
　　得到林铭不太肯定的回答，凌森心中感慨，天外有天，人外有人，他突然觉得，自己毕业后从军未必是一个明智的选择。
　　林铭这次离开七玄武府，显然是寻到了某种机缘，否则他的实力不会增长得这么快。
　　凌森虽然战斗力远超同级武者，但是资质有限，毕生难以冲击先天，而先天到后天的实力差距太大了，以锻骨期修为战胜较弱的凝脉期武者，虽然惊艳，但一个国家总有那么几个天才可以做到。
　　可是以后天巅峰修为战胜先天的，放眼七玄谷下辖三十六国，未必找得出一个来！
　　从军后，凌森至少会成为十大将军之一，甚至成为如秦霄一般的镇国元帅，但也仅此而已，不可能突破先天的屏障。
　　这次与林铭交手之后，凌森下定决定，走出天运国，去寻找属于他的机缘！
　　※※※※
　　胜者组的比赛已经结束了，按照原先定好的规则，还要进行败者组的比赛，然而拓苦首先弃权，赵继峰和江彬看到这里对视了一眼，无奈的苦笑，也只能弃权了，凌森虽然完败与林铭，但是收拾他们根本就跟收拾小鸡子一样，何必自取其辱。
　　就这样，参加此次总宗会武的最后两人便是凌森和林铭。
　　总名单为：秦杏轩、周玉、梁龙、凌森、林铭。
　　消息如风一样的传了出去，凌森和林铭两人被公认为是五人组中最厉害的两个。
　　凌森与林铭的最后一战，也很快传遍了天运城，凡是看过这场比赛的武者，都兴奋无比地逢人就讲述，而没看过比赛的，听了之后往往捶胸顿足，不过很多人也只能遗憾一下罢了，他们根本就没有进入七玄武府观看比赛的资格，否则又怎么会错过？
　　天运国的说书人也抓住这个题材，开始大书特书，版本一时间也越来越多，不过无论哪个版本都不会错过一件事，那便是林铭引动的冬雷异象。
　　以一己之力，引动天地雷劫！
　　这是说书人的原话，听起来是天方夜谭，可是那天的冬雷，天运城的人可是都看见了的，这也就让人们由不得不信。凭借自身的力量改变自然法则，这是什么概念？
　　夏无雪，冬无雷，这是常识，据说昨天刚有浪漫的情圣以冬雷发誓，以证真情。
　　情圣说：若非冬雷震震，此情不渝，此生无悔。
　　姑娘感动无比，眼看要与这虽然浪漫，但却百无一用的情圣私定终身，然而……
　　情圣的誓言才说出去一刻钟，天上就打雷了。
　　情圣当场傻眼了，嘴张的能塞下一个鸡蛋。
　　这时候他心里只有一个声音：你妈，老天你玩我啊！
　　其实对平民来说，他们根本不懂武者的实力等级划分，然而让冬天打雷这种事，却实在太过惊世骇俗，这不等于老天爷了么。
　　以前林铭的大名，主要还在武者和王公贵族之中传播，而这一回，连平民都知道天运国的年轻武者中有一个叫林铭的，实力强悍无比，可以引动天雷。
　　※※※※
　　大周山主峰，府主殿——
　　琴子牙坐在主座上，排下来依次是林铭、凌森、秦杏轩、周玉、梁龙。除此之外，还有一身穿青衫的老者，老者便是七玄武府的副府主孙有道。
　　琴子牙的目光在五个年轻人身上一一扫过，最后落在了林铭的身上，虽然琴子牙早就料定林铭日后会大放异彩，但也没想到他进步的这么快，简直惊世骇俗，这等年纪有这等实力，别说放在天运国，就算拿到大宗门中，也是佼佼者了。
　　很显然，林铭这次外出历练寻到了新的机缘，武者在外遇到机缘的事情虽然难得，但并不罕见，琴子牙也没有追问，每个人都有自己的秘密，只要不存异心就行了。
　　要不是年纪太小，林铭完全有机会问鼎！
　　若是真的问鼎了，那就是七玄谷的一项纪录，在此之前，据琴子牙所知，还从未有总宗之外的弟子拿到总宗会武的第一。
　　然而就算是现在，林铭也有很大的希望进前二十名。
　　倒不是琴子牙低估林铭，实在是总宗的天才实力太强，那些有资格问鼎的天才，多半已经十九二十岁，修为达到凝脉期巅峰，论战斗力，可匹敌后天高手，林铭的实力，在琴子牙看来还差了许多。
　　不过琴子牙并不着急，林铭有的是时间，将来问鼎的可能性极大。
　　轻咳一声，琴子牙缓缓地说道：“这次叫你们来，是为了商讨总宗会武的事情，想来你们也猜到了，再过半个月，总宗会武就要开始了，所有七玄谷下辖二级势力，都可以派出五个人来参加。”
　　在天衍大陆，不但宗门分品级，家族和国家也分品级，七玄谷为三品宗门，且是三品宗门中顶尖的。
　　天运国为二级势力，天运国周边周、梁、江、赵四大家族则为一级势力，七玄谷为了方便管理，便把一级势力划定到二级国家中，这也是为什么周、梁、江、赵四大家族的传人会来天运国七玄武府进修的原因。
　　琴子牙继续道：“你们五人，便是我天运国七玄武府派出参加总宗会武的弟子了，总宗会武，高手如云，你们在天运国确实不错，可是放到总宗当中，就很普通了！”
　　琴子牙说到这里，瞥见梁龙目光中不以为然的神色，眉头一皱，冷声道：“梁龙，你不服气？”
　　梁龙吓了一跳，急忙站起身，本想说“不敢”，但想了想，梁龙还是小声嘀咕道：“府主，我是觉得，我们虽然拿不到冠军，但也不至于说是‘普通’吧？”
　　琴子牙严厉道：“能够上普通就不错了，梁龙，你是几品天赋？”
　　“五品下等……”梁龙说道，这个天赋，还算不错。
　　“五品下等，在天运国算是惊艳，在你们梁家也是佼佼者！可是，七玄谷经过六百年的积累，从七大开派祖师开始，就不断地通过配婚的方式筛选人才，五品天赋，算不得什么！连杂役弟子都需要四品上等天赋，而且总宗出身的人，比你们拥有的资源要好得多，修炼速度自然要超出你们，你们能赶上普通水准，已经很不错了！坐下！”
　　“是，府主。”梁龙唯唯诺诺的坐下，有点饱受打击的感觉，连杂役弟子都需要四品上等天赋，也就是说，他去了七玄谷的话，也仅仅比扫地跳水做饭的弟子好出一级罢了。
　　林铭也是心中暗叹，武者修炼，资源实在是太重要了，功法、修炼地、丹药等等，可以说，大宗门的弟子一出生就站在了平民武者努力一生都无法企及的起跑线上，他们就算天天与欧阳荻花一样泡妞混日子，都能混到后天境，而平民武者想要达到凝脉期，都难上加难！
　　七玄武府的七大修炼杀阵，对平民武者来说，能多用一个时辰就欢天喜地了，要是能每月任意使用，为此折寿十几年都心甘情愿。
　　可是这些东西放在七玄谷，那又算什么呢？恐怕核心弟子对此根本不屑一顾吧。
　　琴子牙继续道：“这次，七玄谷下辖三十六国，还有十六个二品修武家族，总计五十二方势力，一方势力五人，本来该派出二百六十人，但因为霍罗国、敬婵国等国国力强盛，可以多出一些名额，总数会有二百八十人，除此之外，七玄谷总宗下属七大分宗会派出二百四十人参加，总计五百二十人！”
　　“这五百二十人中，我估计至少有一两百人达到凝脉期以上！甚至有凝脉中期，凝脉后期，凝脉巅峰的！想在这五百二十人中脱颖而出，你们可以自己掂量掂量，难度有多大！”
　　琴子牙这么一说，梁龙直接傻眼了，一两百人达到凝脉期以上？有没有搞错，这还怎么打？


第233章 地阶宝器
　　梁龙本来以为林铭和凌森已经足够变态了，就算拿不到第一，弄个前二十前三十的也是小菜一碟，自己弄个前百名，也算风风光光，可是现在看来，他可能是这几百人里面最差的了。
　　要是弄个四百多名，五百多名，该有多丢人，回家怎么交代？
　　梁龙还没说完，琴子牙一句话更是让他一颗心沉入谷底，琴子牙说的是：“总宗会武会在七玄谷所在的天玄山脉中举行，在会武开始之前，就会有设置一道关卡，淘汰掉六成的人，只有通过此关的人，才有资格进入天玄山。”
　　“六成？”梁龙张大了嘴巴，那岂不是说，我十有八九连山门都进不去？
　　去一趟总宗会武，连门都进不去，那不是丢人丢到姥姥家了！
　　传到家族中，这脸往哪儿搁？这不是让同族的其他人看笑话么？梁龙一直顶着下人家主继承人的名号，这个位置梁家不知道多少人眼红，如果闹了笑话，免不得又有人风言风语。
　　转头看了一眼周玉，却见周玉也是一脸苦笑，向来他也在为进山门的事情发愁了。
　　家主总说天外有天，人外有人，这回总算是明白了，别说是自己了，就算秦杏轩也够呛吧。
　　“府主，那个……”
　　“什么事？”
　　梁龙本想说弃权行不行，既然门都进不去，就别去丢那个人了，但是看到琴子牙这一眼扫过来，梁龙只觉得脑后发凉，吞了一口口水，梁龙改口道：“我们什么时候出发？”
　　“明天一早就走，你们回去准备一下，明日乘神风雕出发，还有什么问题么？”
　　林铭沉默了一会儿，道：“琴府主，我有一个问题。”
　　“嗯，问。”
　　“奖品是什么？”
　　这个问题一问出来梁龙和周玉都是缩了缩脖子，他们两个人还发愁怎么进山门，怎么才能回到家族不至于太丢人，林铭张口就问奖品，这就是差距，位置不同，想法不同。
　　琴子牙赞赏的看了林铭一眼，说道：“第一名，奖励入天丹一枚！不过这入天丹不能立刻兑现，而要你正式进入七玄谷，并达到后天巅峰之后，才能给你。入天丹的价值，我想我就不用赘述了。”
　　“除了入天丹之外，还有一件地阶下品宝器，攻击类，防御类各种类型任选。第二到第五名，没有入天丹，只奖励地阶下品宝器，第六到第十名奖励天灵丹，也是一种极品丹药，第十一到第三十名，奖励人阶上品宝器和地灵丹……”
　　林铭听到地阶宝器就动了心思，“宝器任选？有枪么？”
　　琴子牙笑了，“你的武器可是占便宜了，一杆枪的价值可是同阶其他宝器的数倍，放心吧，七玄谷成立这么多年，积累无数，自然有枪！”
　　地阶宝器吗……
　　林铭握了握拳头。
　　琴子牙看到林铭兴奋的样子，不禁暗想，这小子，不会想冲第一吧，林铭虽然实力不错，但想冲第一，还是太遥远了，那么多凝脉中期，凝脉后期，甚至凝脉巅峰的高手，怎么会让一个锻骨巅峰的武者拿了第一。
　　琴子牙却不知，自从结识了牧千雨之后，在林铭眼中，这些七玄谷的所谓天才弟子已经不值一提了。
　　牧千雨十五岁凝脉，十七岁后天，二十二岁先天，二十六岁先天至极，二十七岁半步旋丹。
　　二十二岁，在七玄谷天才们还在冲击后天境的时候，牧千雨已经跨入先天！
　　这等差距，犹若云泥！
　　如果自己连七玄谷的所谓天才都不能击败的话，还谈什么追寻武道巅峰？
　　※※※※
　　几十万里之外，七玄谷。
　　绵延万里的天玄山，犹如一条巍峨的巨龙，横贯在七玄地区正中央，天玄山绝剑峰，高六千丈，山峰陡峭的不可思议，东西南北全部是壁立千仞的悬崖，远远望去，整座绝剑峰就如同一把六千丈的利剑一般，直刺苍穹！
　　这绝剑峰，正是七玄谷剑宗所在地，以绝剑峰为主，周围又有十二座稍矮的山峰环绕着绝剑峰，如众星捧月一般。
　　在厚厚的云层中，有一座宏伟的大殿，殿前有方圆数十丈的青石广场，在广场的正中央，一把高达二十丈的巨剑插在了这里。
　　这巨剑虽然是雕刻，但是通体由玄铁打造，重达数十万斤，如果真有巨人能拔起此剑，一样能用来杀敌。
　　在巨剑之下，剑宗的宗主负手而立，在他面前站着一个十八九岁的年轻人，剑眉星目，气势卓尔不群。
　　“上次会武，你败给合欢宗的欧阳明，时隔三年，欧阳明已经达到凝脉巅峰，是你的最大对手。”
　　年轻人沉默片刻，说道：“欧阳明不是我最大的对手。”
　　“嗯？那你将谁列为对手？”
　　“我最大的对手只是我自己！”年轻人说话间目光灼灼，“如果今次会武，我连所在三品宗门的天才都不能击败的话，还谈什么追寻剑道极致？”
　　几乎与林铭同样的话，相隔数十万里，被一个年轻人缓缓地说出。
　　“哈哈，说得好！不愧是我的儿子！这次会武，我对你的期望只有一个——拿下第一！”
　　“是，父亲！”
　　同一时刻，相距百里之外，合欢宗主峰，一个看上去二十岁左右的青年放眼山下云海，目光中带着一股睥睨天下的气势。
　　这青年，便是剑宗年轻人提到的欧阳明了。
　　“明儿，你是合欢分宗百年以来，最出色的天才了，上一届会武的第一名苏然已经超出了年龄，这次我希望你能问鼎！”
　　在欧阳明身后，一个头戴霞冠的女子，美艳不可方物的女子轻声说道，此女是欧阳明的母亲，虽然她年龄已经五十有余，但外貌看上去与双十年华的少女没有任何分别。
　　“这第一必然是我的，我倒希望苏然没有超过年龄，可以与他一战，一雪前耻，可惜！”
　　七玄谷总宗弟子参加会武的年龄限制为二十岁，比宗外弟子要少两岁，欧阳明年纪刚好二十，是最后一次参加总宗会武了。
　　“拿到第一就好，至于与苏然之间的决战，自然也要赢回来，否则会挫了你的锐气。”
　　“我知道，母亲。”
　　“另外，对其他人也不要掉以轻心，琴宗的琴无心，修为也达到了凝脉巅峰，琴宗的人虽然不多，但招式诡异，最为难缠，还有炼器宗的火岩罗，炼器宗宗主花费大代价弄来一枚火精，用特殊方法打入火岩罗体内，此人也不可小觑！”
　　“是，母亲。”
　　七玄谷七大分宗，虽然因为共同的利益而联合在一起，但是彼此之间内斗不断，争权，争宝器，争修炼资源，争天才，争丹药秘籍……
　　甚至有时候，纷争升级到几乎要开打的地步，对此，七玄谷谷主也无能为力，事实上谷主若不是修为绝顶，又有太上长老撑腰，根本就没人买他的帐。
　　七玄谷存在着巨大的隐患，但这是没办法解决的事情，只能在一定程度上调节一下，比如谷内资源的分配，必须有一个令各分宗认同的方法。
　　两百年前，老谷主定下了三年一度的总宗会武，根据各宗弟子会武的总成绩来分配资源，如此一来，谁也不能反对了。
　　所以七大分宗都会耗费大量的心血培养出一个宗主亲传弟子，专门用来冲击总宗会武的第一名。
　　这个亲传弟子，首先要选年轻一代中资质最好的一人，而后各种资源几乎是不要钱的往上砸，宗主亲自指点修炼，核心功法任选任学。
　　这两百年来，总宗会武的第一名基本都是各分宗的亲传弟子，仅有的几次例外，也是被总宗其他弟子拿到。
　　至于说被宗外弟子拿到第一是从来没有过的事情，别说第一了，前十都不会有。对七玄谷宗内弟子来说，那些来自三十六国和二品修武家族的所谓天才根本就是乡下人，最多比他们扫地的杂役弟子稍强那么一点罢了。
　　他们的对手，只有七玄谷其他分宗的人，宗外弟子从来不列为考虑范畴之内。
　　※※※※
　　从天运国去七玄谷总宗，二十万里远，乘坐神风雕也要飞行十几天时间。
　　琴子牙带着一行人来到七玄武府驿站，这里已经排了一排神风雕，而且都是精挑细选的良种，飞行速度比普通神风雕还要快上一截。
　　“出发吧。”
　　琴子牙一挥手，林铭纵身跃上神风雕，随着一声清脆的雕鸣，神风雕冲天而起，扬起无数雪花，纷纷扬扬的洒落。
　　耳边寒风呼呼，神风雕只用了几个呼吸的功夫便飞上了千尺高空，俯身鸟瞰，茫茫大地银装素裹，单调的苍茫白色一直延伸到天地相交的尽头，如此景色，倒是让人莫名的生出一股孤胆寂寞的豪气来。
　　因为神风雕速度太快，迎面吹来的雪花打在脸上如同刀片子一样，林铭用真元撑起了一层护罩，挡住风雪。
　　神风雕的速度越来越快，清厉的雕鸣声，在天地之间回响……


第234章 天玄城
　　七玄谷总宗位于天玄山脉，天玄山脉不属于任何一个国家，在七玄三十六国中有着特殊的地位。
　　天玄山脉主峰，高六千丈，因为山体中蕴含了大量的玄铁矿，所以整座山通体呈现铁黑色，山上少有植被，岩石嶙峋，山崖险峭，不知为何，整座山散发着一股让人心惊胆寒的气势，普通人登山便会有一种极度压抑的感觉，即便是武者路过此地，也会尽量选择绕道而行。
　　在天玄山脉的山脚，有一座巨大的城池，光是城墙便有五丈高，绵延百里长。
　　此城名为天玄城，这里便是每次总宗会武的举办地点了。
　　天玄城内百里范围禁飞，林铭远远的看到这座宏伟的城池，一行人落下神风雕，徒步向天玄城掠去。
　　沿途有不少同行的武者，来去匆匆，大多数武者都是易筋期以上的修为，稍稍展开一点身法，百里距离，也就是一两刻钟的功夫。
　　在天玄城城门之外，有一队守卫守在此处，看到这些守卫的修为，林铭轻呼一口气，竟然全部是锻骨期武者，领头的那个队长模样的人，赫然达到锻骨巅峰的修为。
　　七玄谷不愧是大宗门，锻骨巅峰武者如果是去了天运国，最少也能在军队里弄个千夫长当当，而放在七玄谷，只能看门。
　　很多武者就是冲了这七玄谷的名头，冲着天玄山无比浓郁的天地元气，宁愿当守卫也要留在这里，这就好比，一些人宁愿留在京城做苦工，也不愿意会乡下娶妻生子一样。只要留在京城，就有混出头的希望，而留在小国家，一辈子也就是一个千夫长，甚至凝脉期都无法突破。
　　天玄城的城门很大，但是入城的人太多，所以还是显得拥挤不堪，尤其适逢总宗考核，更是如此了，虽然真正参加考核的弟子不会有多少，但是陪同这些核心弟子来的人就一大堆了。
　　入城需缴纳十两黄金，这个价格，让很多平民和低级武者望而却步。
　　缴纳了黄金进城，林铭发现，天玄城里的居民，十个里面九个是武者，连卖东西的货郎，店铺门口站街的小二都是武者，虽然他们的修为不过练体一重二重，但这些人如果在天运国的话，去一些大家族里当个家丁护院，或是在衙门里当个衙役捕快什么的，也会有不菲的收入，而且名声听起来也好。
　　一路走来，林铭看了各种出售宝器、丹药、铭文符的店铺，这些店铺，随便一家放到天运城，都有百宝阁的规模，里面出售的东西，都是珍品，普通武者拿出全部的积蓄也未必买得起。
　　这让林铭不禁感慨，果然所处地域高度不同，见识也是不同的，如果他不是达到现在的实力，这天玄城，他一辈子都来不了，也见识不到这样的场面了。
　　周玉、梁龙也注意到了这些店铺，里面的不少东西让他们眼热，很多都是天运国很难买或者根本买不到的。
　　琴子牙看出了几人的心思，等到了旅店，琴子牙道：“现在开始自由活动，天黑前回旅店，少生是非。”
　　“好的。”周玉、梁龙心中一喜，结伴离开，之前有好几家店他们便想进去了。
　　林铭本想回旅店静修，这时秦杏轩突然开口道：“林铭，你不出去逛逛么？我还是第一次来天玄城，想四处看看……”
　　秦杏轩这么说，已经是委婉的邀请了，林铭自然不会不识趣，他笑道：“也好，那我们一起如何？”
　　“好啊。”秦杏轩展颜一笑，一时间千娇百媚。
　　两人走后，孙有道啧啧地叹道，“年轻人啊，真好，这两个小家伙算是金童玉女了，真希望他们走到一起。”
　　琴子牙听到孙有道的感慨，只是笑了笑没有说话，如果两人安于现状的话，走到一起是很容易的事情，如果他们各自下定决心去追寻武道巅峰的话，恐怕日后却是要分开了。
　　※※※※
　　两人随意走着，一路上秦杏轩买了不少东西，精美的饰品，珍贵布料织成的漂亮衣裙，有特色的纪念品和工艺品等等。
　　天玄城的商品，样样价值不菲，有的是真要用真元石来支付。就比如秦杏轩买的那件连衣裙，因为加了天蚕丝，防水防火，要价一个纯净真元石。
　　也就是秦杏轩这种富家女了，如果一般武者，哪舍得用一千两黄金买一件毫无战斗价值的衣服，这可是半件宝器的价格。
　　走着走着，两人看到了一座装修大气，名为南华楼的酒楼，酒楼牌匾上的招牌菜描述吸引了林铭的目光。
　　这里的菜谱中赫然就有四级凶兽。
　　要知道，四级凶兽可是相当于后天高手的存在，放到天运国，那就是代表顶尖的实力了，就算是林铭遇上四级凶兽，也多半要跑。
　　四级凶兽身上的东西可都是宝贝，很多都能拿来炼丹炼药，可是放在这里，竟然进入了酒楼做菜，用膝盖都能想到，这里面的饭价会贵到何种程度。
　　“赶路几天都吃的干粮腊肉，正好进这酒楼看看。”林铭开口道，对酒楼，他有着特殊的感情，既然来了天玄城，一定要尝尝这里最好的酒楼。
　　秦杏轩看着招牌，犹豫了一下，说道：“这里……很贵吧……”
　　如果之前，林铭听说秦杏轩会为了进一家酒楼而发憷的话，一定会以为是说笑，可是看看这家酒楼，如果用四级凶兽做菜的话，一顿饭吃掉二三十个纯净真元石不足为奇，那是两三万两黄金，一件人阶中品宝器的价格，连秦杏轩也觉得心疼。
　　林铭洗劫了欧阳荻花和张奉先后可谓是富得流油，自然不在意，他笑道：“我外出历练的时候发现了一个小宝藏，赚了一笔真元石，我请你。”
　　“可是……”
　　秦杏轩还想说什么，林铭却已经拉起她的手，进了南华楼。
　　找了一个雅致的角落坐下，侍者拿出了菜单，秦杏轩扫了一眼，暗暗咋舌，菜单上全用真元石标价，最便宜的菜也要两三块真元石。
　　“这里的饭吃了能升仙么？”秦杏轩心中腹诽，她这次出来也不过带了八万黄金，带这么多钱是为了买丹药宝器的，一顿饭花掉四分之一的话，那就热闹了。
　　“你们的特色菜是什么？”林铭随意浏览了一下菜单，开口问道，在名酒楼吃饭，自然要吃特色菜了。
　　侍者笑颜如花地说道：“我们的特色菜很多，比如说龙骨汤，用含有虬龙血脉的四级凶兽的骨髓，配合几十种珍贵药材熬制而成，味道醇厚，汤汁爽滑，喝下去之后有巩固真元，强身健体的功效，一炖锅的龙骨汤，售价二十五颗真元石。”
　　二十五颗真元石？两万五千黄金？干脆去抢好了。
　　秦杏轩轻吐一口气，虽然心中觉得不值，但在侍者面前也没表现出什么异色来。
　　侍者笑眯眯地说道：“少爷小姐一看就是大世家的修武天才，武者每天修炼透支体力，若不进补的话，以后冲击先天可不容易的。”
　　一个练体三重的小小侍者，张口就提冲击先天，这眼界可够高的，想必南华楼没少招待真正的先天高手了。
　　“就来一锅龙骨汤吧，再随便来几个小菜，两碗灵谷米饭，一壶清茶。”
　　即便林铭有钱，这样的奢侈宴席也就是偶尔吃吃，吃多了，也是负担不起的。
　　菜很快便上齐了，那龙骨汤色泽纯白，汤汁像奶一样黏稠，看上去就让人食欲大增。
　　秦杏轩看到这龙骨汤上来，先给林铭盛了一碗，再给自己盛了一碗，晶莹碧绿的玉碗，盛着乳白色的浓汤，看上去就像是艺术品。
　　看着这一小碗汤，秦杏轩自嘲道：“这一小碗就是两三颗真元石呢，够我半个月的开支了，我得好好尝尝有什么不同。”
　　秦杏轩端起玉碗来喝了一口，只觉得那股浓汤入口之后，便化成了一股暖流流入胃中，似乎有丝丝的天地元气流入身体经脉之中，缓缓的滋润焙炼着体内经脉。
　　虽然这股天地元气微弱的很，但是却精纯无比！
　　丹药有丹毒，吃进体内虽然增加修为，但是会导致真元不纯，还要费劲去炼化，可是这龙骨汤，虽然天地元气蕴含的极少，但非常柔和，如果是长期饮用的话，一定能起到巩固真元，强化经脉的奇效，而且毫无副作用。
　　秦杏轩有些愣住了，喝一碗两碗的没什么效果，如果是月月喝，年年喝，积累下来呢？
　　再尝一口灵谷米饭，也有异曲同工的效果，就连那一壶清茶，也蕴含着浓郁的木系元气，喝下去之后清爽提神，精神之海中灵魂力仿佛得到了潜移默化的滋润。
　　“感觉如何？”林铭放下筷子，问秦杏轩。
　　秦杏轩美眸微合，回味了一会儿，叹道：“怪不得他们的饭比我们的宝器还贵，如果每天吃这些东西，就算不修炼，也会突破凝脉期吧……”


第235章 冲突
　　林铭把龙骨汤喝完，舔了舔嘴唇，说道：“这就是大宗门的底蕴，这些东西，普通武者别说吃，连想都不会想到。我这次外出历练，遇到一个前辈，她每天吃的琼花灵果，喝的是清泉晨露，真真正正的不食人间烟火，不染后天浊气。”
　　秦杏轩为林铭又添了一碗汤，说道：“这些东西若是顿顿吃，一天岂不要吃掉几十颗真元石？”
　　林铭道：“没错，你想我们天运国每年的真元石矿脉出产多少真元石？九成九都运到了七玄谷，除了我们之外，还有三十五个国家，各种资源，包括药草、材料、珍贵矿石，都源源不断的运到这里来，七玄谷的那些亲传弟子，恐怕一个月分到手中的真元石就有上千了，即便天天吃这样的饭，对他们来说根本算不了什么。或许，他们吃得比这个还好。”
　　“差距太大了！”秦杏轩感叹，他们在天运国已经是最优越的阶层了，可是来到这里，却吃一顿饭都要仔细掂量，怕吃不起。
　　想想天运国那些为了采摘几棵低级药草而出生入死的普通武者，再想想那些因为买不起药材而练武留下隐伤，四五十岁就残废的武者，秦杏轩突然觉得有些心酸。
　　这就是差距，从武者一出生之后就打在他们骨子里的差距！
　　多少天运国的武者为了冲击凝脉期而努力一生也无果，可是这些七玄谷总宗的人，每天吃饭睡觉都能突破凝脉期，稍微修炼一下，就是后天巅峰，如果父母都是谷内长老，被重点培养，多砸几颗入天丹，那就是先天高手了。
　　想到这些，秦杏轩抬头悄悄的望了一眼林铭，她突然想到，林铭不就是普通家族出身么？他一路挣扎着走到现在，又付出了多少代价，他有怎样的机缘？
　　想起林铭千年难得一见的悟性和他的空灵武意，秦杏轩有些惋惜，如果林铭能出生在大宗门，恐怕会取得比现在更好的成绩吧。
　　“在想什么？”林铭消灭掉了第二碗龙骨汤，发现秦杏轩在看自己，笑着问道。
　　“没什么，只是觉得这个世界挺不公平的，普通武者努力拼搏一辈子，却也摸不到这些宗门子弟的脚趾。”
　　“确实不公平，就看你是逆来顺受，还是去抗争了，我听说，融合七种武意，武破虚空的帝释迦就是平民出身，平民武者想要出头难如登天，但是一旦出头，因为饱经苦难的磨练，他们也许会比宗门弟子走的更远。”
　　林铭这番话说得很平静，秦杏轩突然觉得，林铭就是在说他自己。
　　秦杏轩沉默了一会儿，转头望向窗外，她心中突地产生了一个奇怪的念头，“我能追上他的脚步么？半年时间，我就被他反超，日后……只会差距越来越大吧……”
　　想起这些，秦杏轩心里不知道是什么感觉。
　　这时，几个衣着鲜亮的武者结伴走进南华楼，为首的一个吆喝道：“小二！来一桌好菜，两坛龙骨酒！”
　　“好咧！”小二一看这架势就知道来了有钱客人了，满脸堆笑的迎上去招呼，这一行人叫菜的气势是秦杏轩和林铭两人完全比不上的。
　　南华楼作为天玄城的顶级酒楼之一，也是年轻才俊们经常光顾的地方，林铭看到几人放在桌上的宝器，都是人阶上品的，显然出身不凡。
　　“又是三年，可算等到了，上次的总宗会武我没机会参加，这次总算让我给争到一个名额，如果这次我取得了一个好的名次，父亲就没什么好说的了。”
　　说话的年轻武者修为半步凝脉，看年纪不过十七八岁的样子，再过个一年半载突破凝脉期完全不是问题。十八九岁就达到凝脉期，这个成绩放到天运国除了林铭和秦杏轩外，无人能及。
　　而且听此人的口气，恐怕不但修为高，战斗力在同级武者中也是佼佼者，否则无缘参加这次总宗考核。
　　“哈哈，欧阳兄是厚积薄发，这次宗内会武，最少进前百！”
　　“少寒碜我了，前百最少也要凝脉期修为，我拼一下，一百五还有希望。”
　　“欧阳兄太谦虚了，谁不知道欧阳兄《合欢神功》已经练到第四重，好多凝脉期弟子都还在第三重挣扎呢。真的论战斗力，欧阳兄至少相当于凝脉中期的实力，要是跟那些三十六国来的乡下武者相比，他们的凝脉巅峰武者都不是欧阳兄的对手！”
　　那姓欧阳的年轻人饮了一杯酒，笑着说道：“跟三十六国的武者比，根本是侮辱我，他们还不如十六修武家族的人，那些家族多半传承了千年之久，还有些底蕴的，上一届会武还出了几个人才。”
　　“你是说张家的张彦召吧，不过是进了前二十而已，虽说是前二十，可是比我们七玄谷的亲传弟子可是差远了，别说是欧阳兄了，就算是我们，如果是去了三十六国和十六修武家族，也能横扫他们九成九的天才。”
　　“哈哈哈……”
　　酒桌上传来一阵大笑，秦杏轩面色难看之极，手指下意识的握紧碧玉碗，蹙眉道：“这些人，太嚣张了！”
　　“实力决定了地位，这些七玄谷弟子看不起三十六国和修武家族也正常，不过他们这样高声谈论也太不把别人放在眼里了，这南华楼可不光只有七玄谷的弟子能吃得起的。”林铭说着伸手一指，秦杏轩循着看过去，便见邻座的三个青年和一个少女站起身，面色阴沉的走向七玄谷弟子所在的一桌。
　　欧阳自然也注意到了四人的动作，这四人的衣服胸口都绣了一条小金龙，显然出自同一个家族。
　　扫了一眼他们的修为，为首的那个青年初入凝脉期，其余三个是锻骨期。
　　说是凝脉期，其实也就是刚刚贯通经脉，根基还没扎实。
　　看到这些人的修为，欧阳笑了，这种刚刚踏入凝脉期的武者，实力没增加多少，但是优越感会立刻提起来，自以为锻骨期武者没有一个是他对手的。
　　“也好，我就挫挫你们的锐气，让你们知道自己与总宗弟子的差距！”这样想着，欧阳的笑意更浓。
　　“你们说横扫我十六修武家族？好，我龙云今天就站在这里，你来横扫试试！”为首的那个凝脉期青年冷声说道，看他的年纪也就是二十岁左右，多半也是来参加这次总宗会武的。
　　“龙云？是花灵山龙家的子弟吧，哼，就你们也配这个姓氏？”欧阳玩弄着手中的酒杯，连站起来的意思都没有。
　　“配不配不是你们说了算的！”听到对方侮辱自己的家族，龙云身后的少女厉声说道，手中的宝剑已经出鞘！
　　欧阳哈哈大笑，“看不出还是朵带刺的玫瑰，我最近刚刚突破《合欢神功》第四重，正想寻几个天资容貌俱佳的女子与我一起双修，你的样子和修为还算勉强说得过去，有没有兴趣啊？”
　　欧阳如此一说，他同坐的几个七玄谷武者哈哈大笑，那龙家少女几乎咬碎银牙，对方不但调戏自己，而且还如此侮辱她，这让她怎能不怒？
　　“我杀了你！”
　　少女抽剑要刺，却被龙云拦了下来，“九妹，你不是他们的对手，让我来。”
　　龙云从须弥戒中抽出一杆长枪，摆了一个奇异的起手式，“姓欧阳的，我来领教你的《合欢神功》！我倒要看看，你有什么资格口出狂言！”
　　看到龙云的武器，林铭倒是眼前一亮，竟然是个用枪的，真是少见。
　　常言道：剑如玉，刀如虎，枪如龙，很多武者成名之后，会根据武器或是功法自取姓氏，开创一个修武家族，比如七玄谷琴宗的祖师爷以琴为姓，这龙家用枪，就以龙为姓了。
　　邻座的宾客看到有人要打架，不但没有一个惊慌的，反而一个个的饶有兴致的转头过来，喝着酒，吃着坚果，一副看好戏的样子。
　　就连店铺里的小二也没觉得有什么了不起，他把毛巾搭在了背上，放下手里的酒水不慌不忙地道：“几位爷，打坏了东西是要赔的，你们看是输了赔呢，还是赢了赔呢？”
　　店小二如此一问，林铭哭笑不得，这还真是一个奇葩的酒楼，不过想来也正常，这里出入的都是心高气傲的武者，闹事打架估计是常有的事儿。
　　“自然是输了赔。”欧阳懒洋洋的从座位上站了起来，脸上一直挂着玩味的笑容，“姓龙的，我先警告你，这南华楼的东西可不便宜，打一架折进去一两百真元石是常有的事儿，别一会儿输了赔不起了！南华楼的幕后老板可不简单，害怕的话，现在跪下来认个错还来得及。”
　　听到一两百真元石的数字，龙云的脸一阵红一阵白，今天来吃这顿饭，已经让他大出血，要是赔一两百真元石的话他确实是赔不起，不过这时候，他已经无路可退了。
　　“你以为你赢定了？笑话！接我一枪！”
　　龙云一声大喝，一步踏出，长枪灌注真元，龙云人枪合一，如同一条黑蛇一般直刺欧阳的胸口。


第236章 少年本性
　　“哼！自不量力！”欧阳手一翻，一把紫红色的三尺剑出现在手心，这赫然是一把人阶上品宝器。
　　真元灌注剑身，紫红长剑变成了诡异的白骨之色，欧阳一剑斩出，带着阵阵鬼哭之音与龙云的枪撞在了一起。
　　“呯！”
　　枪剑相交，真元肆虐着倒卷出去，直接掀翻了七八张桌子，龙云浑身一震，只觉得一股阴寒至极的气息如毒蛇一般钻入了他的身体，握枪的右手瞬间失去了知觉，仿佛不是自己的了。
　　龙云连退数步，面色一阵苍白，而欧阳却好好的站在原地，甚至他身后的酒席都没有受到半点冲击。
　　“大哥。”
　　“师兄。”
　　龙云身后的两男一女急忙过来搀扶龙云，然而一触碰龙云的身体，他们只觉得入手冰寒，吓了一跳。
　　林铭在一旁看得清清楚楚，欧阳用的是绝生白骨剑，这招他在张冠玉和欧阳荻花手中都领教过了。
　　虽然欧阳修为和真元的凝厚程度都差欧阳荻花不少，但是单论对绝生白骨剑的操控力，却比欧阳荻花纯熟的多。
　　“这个欧阳，虽然修为不到凝脉期，但《合欢神功》的境界比欧阳荻花还要高，倒也算天才了，有自傲的资本。”
　　欧阳哈哈大笑，“一剑都接不下么？十六修武家族出来的武者，果然是废物而已！”
　　“我说你们十六家族干脆跟三十六国商量一下，自己办一个武道大会吧，别来七玄谷丢人现眼了，免得将来连山门都进不去，徒增笑料！”
　　“哈哈，欧阳兄说得好，一堆老鼠屎搅坏了一锅汤，总宗给他们二十二岁的年龄上限，入选门槛低的不能再低，结果一来来二百多号人，能过入门关，最后进得山门的人不过七八十人，费了这么大劲，跑了几十万里，连门都进不去，有意思么？”
　　听着这些人肆无忌惮的调侃，龙云怒火中烧，他暴喝一声，浑身真元暴涨，脸孔变成了诡异的紫红色，他脚下的地板被噼里啪啦的掀开了一大片，甚至连墙壁都隐隐的震颤起来。
　　“去死！”
　　龙云的身影模糊起来，如同鬼魅一般冲到欧阳的面前，双手持枪，重重的砸下，这一枪挥出之后，龙云身上迸发出刺目的血光，犹如一轮红日升起一般。显然用出了压箱底的本事。
　　欧阳的目光中首次露出凝重之色，他猛地咬碎舌尖，张口吐出一团精血，正喷在剑身之上，本来寒光闪闪的长剑，吸收了鲜血之后变成了诡异的血红色。
　　“绝魂血骷髅！”
　　欧阳厉喝一声，只听一声撕心裂肺的吼叫，整个酒楼阴风阵阵，气血之气全无，一只红色的骷髅头从剑身上冲出，直射龙云而去！
　　骷髅头张开血盆大口，龙云暴喝一声，一枪刺入了血骷髅的口中，真元爆发，然而那血骷髅竟然张口将龙云的真元全部吞了进去，如同气球一般膨胀起来，一口咬向龙云的肩膀！
　　“啊——”
　　龙云一声惨叫，只觉得浑身的血气仿佛被这只血骷髅一口吸进，他被血骷髅咬中的右臂，开始以肉眼看见的速度萎缩起来，而那血骷髅吸收了精血之后，反而愈发鲜红欲滴。
　　“大哥！”
　　“师兄！”
　　与龙云一起的少女看到这一幕几乎哭了出来，显然对这龙云的感情非常深，恐怕不是单纯的师兄妹那么简单。
　　欧阳看到这少女的反应，目光中闪过一丝淫邪的光芒，他擦了一下嘴角的鲜血，压下了体内躁动的真元，用出绝魂血骷髅他也付出了不小的代价，没有个几天功夫，别想恢复到巅峰状态。
　　此时，龙云已经被血骷髅完全吞了进去，身体悬浮在半空中，像是裹在了一个巨大的红色血泡中，面无血色，像是死了一般。
　　虽然看起来可怖，但欧阳其实没有下杀手，在总宗会武即将开始之际，若是在大庭广众之下杀参赛者影响太坏，即便欧阳在七玄谷有靠山也不敢这么做。
　　少女此时恨不得立刻将欧阳碎尸万段，可是她却还能勉强保持一丝理智，连龙云都不是对手，她的差距就更大了，“放了我师兄！”
　　欧阳淫笑着对少女说道：“想让我放了你师兄？嘿嘿，哪有那么便宜的事情，我用出这绝魂血骷髅损耗了很多精血，没有个几天时间恢复不过来的，宗内会武过几天就开始了，我损失可不小。”
　　少女气得发抖，丰满的胸脯剧烈的起伏着，恨声道：“你想怎么样？”
　　欧阳贪婪的扫了一眼少女的酥胸，嘿嘿笑道：“简单，陪我双修三天，让我把气血补上来，放心，双修对你也有好处的……”
　　“你……你……”少女几乎不敢相信自己的耳朵，对方居然能无耻到这种地步！
　　“九妹，别跟畜生废话了，我们一起上，杀了他！”少女身后的两个青年怒火中烧，纷纷抽出了须弥戒中的长枪。
　　“对，大家一起上！”几人再也忍受不住，浑身真元爆发，他们的功法同出一辙，显然都出自龙家的传承。
　　欧阳冷哼一声，“你们也配！”
　　“嘿，让我们陪你们玩玩。”欧阳身后的几个锦衣弟子笑着站出来，他们也都是锻骨巅峰的实力，打不过之前的龙云，对付这三个人确实绰绰有余。
　　一时间，双方的气势都爆发出来，而龙家一方明显弱了一截，少女目光中闪动着仇恨，可是一张俏脸却煞白无比，她清楚，打起来绝对是输。
　　就在这时，三人突然听到头顶响起了嗤嗤的声音，抬头一看，一条紫色的电蛇钻入血骷髅内，游走了一圈，而后只听“蓬”的一声，血骷髅化成血雾爆开，几乎失去知觉的龙云随之跌了下来。
　　“师兄！”
　　“大哥！”
　　少女和两个青年冲过去把龙云接住，看到龙云脸色苍白，嘴唇发抖的样子，少女心痛如刀割。
　　“谁！？”
　　绝魂血骷髅与欧阳精血相连，被人突然破去，他体内一阵躁动，差点就吐出一口血来。
　　欧阳惊怒地向林铭和秦杏轩望过去，因为林铭和秦杏轩所在的位置比较偏僻，之前他没怎么在意。
　　“你们是谁？哪个家族的？”看林铭和秦杏轩的衣着，明显不是七玄谷宗门的人，所以才会这样问。
　　“我们不是哪个家族的，我们来自天运国。”秦杏轩厌恶的看了欧阳一眼，对这些仗着实力欺男霸女的合欢宗弟子，她最是讨厌。
　　七玄谷亦正亦邪，里面的七个宗派由于修炼功法的差异，他们本人的性情也差别极大，常言道，道不同不相为谋，七个大长老彼此之间的关系实在不怎么样，七玄谷谷主对此也无能为力。
　　七玄谷中，合欢宗臭名昭著，恶贯满盈，这是他们的修炼功法决定的，他们的宗派要强大就必须四处掳掠修炼炉鼎，否则功法难以精进，再加上合欢宗弟子欲望旺盛而强烈，所有时不时的干一些欺男霸女的事情。
　　对这等事，合欢宗大长老是采取默许的态度，只要没惹到大乱子就行，至于七玄谷谷主，想管也管不了。
　　“天运国？哈哈，竟然是天运国的，在三十六国中，天运国也不过排中游，你们连十六修武家族都不如！”欧阳虽然笑得张狂，但是心中却暗自警惕，天运国什么时候出了一个雷系的天才武者，雷系武者，对鬼魂有克制效果，最是难缠。
　　欧阳身后的几人还不知道刚才欧阳已经吃了亏，听到是来自天运国的，哈哈大笑，“欧阳兄，不用你出手，我们上就行了，两个来自天运国的乡下武者，才锻骨期的修为也敢嚣张，话说那小娘皮真是长得不错啊，兄弟们帮你夺过来，助欧阳兄修炼到《合欢神功》第四重圆满！”
　　听到对方竟然将主意打到自己身上，秦杏轩气急了，紧咬银牙，拔出了须弥戒的长剑。
　　而这时，林铭却按住了秦杏轩的剑柄，说道：“让我来。”
　　握剑的手被按住，秦杏轩咬唇说道：“这些小喽啰我能对付，除了那个欧阳没有把握，不过我自保也没问题。”
　　听了秦杏轩的话，林铭倒是微微一惊，那个欧阳大概有凝脉中期武者的实力，秦杏轩若是能在他手中自保，少说也得有凝脉初期顶峰的修为，她的进步太快了，六品天赋果然非同寻常。
　　他依旧按下了秦杏轩的剑，笑道：“这一架我来打。”
　　林铭说的是打架，而不是武斗，对他来说，这只是为了争一时意气的打架，根本算不上武斗。
　　天运城的纨绔弟子，尤其是那些大世家出身的修武弟子，经常在酒楼风月场所因为一言不合，或者为了女人而大打出手，这种做法，看似嚣张无脑，但何尝不是少年热血冲动，为美女痴迷的本性体现？
　　林铭虽然不认同这种做法，但他不得不承认，也曾羡慕过灯红酒绿中那些纨绔的快意生活，然而他那时实力有限，背景全无，平时天天在后山打桩苦修，那种生活，与他完全绝缘。
　　少年的本性一直被压制了很多年，现在，有了这个机会，他很想为秦杏轩打一架。


第237章 灵魂力天才
　　林铭站到秦杏轩的面前，缓缓放下手中的汤碗，“刚才听你们几个说要横扫三十六国，我是很期待，我就站在这里，你们来扫一下试试。”
　　“哈哈，这傻逼真当自己是大瓣蒜了，兄弟们上，满足他的愿望，把这傻逼像扫垃圾一样扫出去。”说话的是一个青衣武者，他琢磨着自己一个人未必打得过，大家一起上，不信虐不死你。
　　随着青衣武者一声怪叫，四个人一起冲出，林铭站在原地，不但不闪避，反而闭上了眼。
　　青衣武者不知道林铭在搞什么名堂，不过眼看他的剑就要落在林铭的脸上了，青衣武者嘴角泛起了一丝狞笑，今天非破了你的相不可！
　　眼看他们的攻击就要落下来，林铭突然睁开双眼，目光一扫。
　　黑色的漩涡如同黑莲一般悄然绽放，吞噬了周围的一切，轮回武意爆发开来，一时间无数的幻象涌入四名武者的脑海，四人身体一震，精神之海掀起了滔天骇浪，自主意识被冲的一塌糊涂。他们手中的攻击再也不能落下，双眼也变得呆滞无光，瞳孔失去了焦距。
　　“噗通！噗通！”
　　四个武者像死狗一样摔倒在地，口吐白沫，身体如得了羊癫疯一样地颤抖着。
　　欧阳看傻了，只用一个眼神就放倒了四个人？他怎么做到的？
　　下意识的握紧剑柄，欧阳再看林铭的目光已经有了一丝恐惧之色。
　　大厅中那些看热闹的人也瞬间注意到了林铭，这小子是哪里冒出来的，虽然刚才那四个家伙实力不怎么样，但好歹也是锻骨巅峰的武者，怎么莫名其妙的就全趴下了？
　　“有点意思。”一个修为达到凝脉初期的青年悠闲地喝着酒，望向林铭的目光充满了感兴趣的神色，一个三十六国出身的武者，能达到这样的实力，实在不可思议。
　　对这四个武者，林铭留了手，他当然不能真的把他们弄成白痴，不过这也够他们受的了，精神之海受损，没有个十天半个月，别想恢复过来。
　　眼看着踢到了铁板，欧阳脸色十分难看，不过南华楼里这么多人看着，其中不少人还是七玄谷其他分宗的弟子，如果今天他当了缩头乌龟，这些人肯定会回到宗门里到处宣扬，七大分宗，各争一口气，合欢宗纵容宗内弟子非横跋扈宗内默许，但是如果非横跋扈还被收拾了，那就丢人丢大了。
　　他硬着头皮说道：“小子，别在我眼前故弄玄虚！你刚才施展的是灵魂攻击吧？如果精通这种攻击方式，实力差距不大的情况下，可以秒杀，但是碰到实力比你强的，却一点用处没有，反而会遭到反噬，这并不代表你有多强。”
　　欧阳毕竟出身大宗门，见识不少，三言两语，却也歪打正着的说对了林铭的轮回武意，不过轮回武意的效果要比欧阳预想的强大得多，只是林铭还未将其完全开发出来。
　　“你若是能接下我这一招来，我的输得心服口服。”
　　欧阳说着，浑身燃起了诡异的紫火，火焰熊熊燃烧，然而让人觉得诡异的是，这火焰不但不灼热，反而有一股阴寒之气扑面而来，他身后的桌子，脚下的地板，很快结上了一层紫冰，一会儿之后，包在紫冰中的桌椅却不可思议的化成了灰烬，仿佛冰中有火一般。
　　这是欧阳达到《合欢神功》第四重才领悟的招式——紫炎骨矛，施展起来极耗真元，本来是准备在总宗会武中用的，可是现在，却不得不提前用了出来。
　　林铭负手站在原地，任凭欧阳蓄势，没有出手的意思。
　　灼灼的紫炎，足足过了五六个呼吸的时间才在欧阳右手上缓缓凝成一根紫色的骨矛，一阵阵鬼哭之声，从矛身中传出。
　　欧阳的脸色也变得苍白无比，《合欢神功》都是些至阴至寒的招式，施展出来会消耗施术者大量的精血，所以才不得不采阴补阳，用女子的阴元来弥补。
　　凝聚出紫色骨矛的欧阳，显然已经到了极限，就好比一个干瘦老头抡着一把二三十斤的大锤，眼看自己都掌控不住了。
　　“死！”欧阳艰难的吐出这个字，手中的紫色骨矛牵动着无尽的紫炎，就要将其艰难地掷出的时候，林铭摇头叹道：“终于弄好了么？我等得菜都凉了，你这种招式也能拿出来杀敌？早被人干了吧。”
　　“你……”欧阳被林铭的讽刺一激，差点控制不住手中的骨矛，他这招确实没办法用于实战，因为欧阳刚刚突破《合欢神功》第四重，紫炎骨矛根本就控制不好，一个瘦老头用大锤对敌，抡起来就要半天时间，不但打不到人，搞不好还会扭了腰砸了脚。
　　欧阳之所以用这招对付林铭，就是指望着林铭自视甚高，托大硬接他这一招，这样的话，他就有机会阴林铭一把。
　　“你……不敢接么！？”欧阳用上了激将法，他几乎是从牙缝中挤出这几个字，脸色愈发苍白，现在说话对他来说都不是一件容易的事情。
　　林铭仿佛听到了一个十分好笑的笑话，笑道：“我为什么要接？”
　　话音刚落，他眼中黑芒一闪，黑色的漩涡无声无息的笼罩下来，将欧阳吞噬掉了。
　　“轰！”
　　欧阳只觉得脑袋仿佛瞬间爆炸了一般，无数的信息幻象涌入精神之海，原本就已经临近极限的他根本就毫无反抗之力，身子一震，直接一头栽倒了，而他手中的紫炎骨矛，失去了欧阳的灵魂力控制，呼的一下消散掉了。
　　骨矛化成至阴至寒的紫火，四散飞射。
　　这些冰冷的火焰，如果射出来，恐怕会毁掉整个酒楼，连带着失去了意识的欧阳都会遭殃。
　　而就在这时，一个黑衣人从二楼中冲出，大手一挥，一股强大的气流漩涡凭空出现，倒卷着所有的紫炎收到了手中，压缩成了一颗通体紫黑的圆球，而后黑衣人随手一甩，紫黑圆球如箭矢一般射出，破开窗子，直射天际，最终消失在了众人的视野中。
　　林铭早就发现了这个黑衣人，从冲突开始的时候，他就出现在了二楼，袖手旁观，林铭猜到他是隶属于南华楼的高手，如此大的酒楼，又开在这么敏感的地方，怎么可能没有高手坐镇。
　　周围的观众都没有料到会是这种结果，他们本来还等着看林铭如何破解紫炎骨矛，却没想到他根本不讲高手风范，在欧阳把骨矛扔出来之前就动手了，如果不是那黑衣人救场，欧阳就会被自己放出来的紫炎烧死了吧。
　　黑衣人皱着眉看向林铭，此人的修为是后天巅峰，不比琴子牙差多少。
　　“小子，你够狠的，要不是我出手及时，今天你就别想离开南华楼了。”
　　林铭歉意的一笑，说道：“前辈早已蓄势待发，想来也不会坐看合欢宗的重要弟子死在南华楼吧，否则南华楼的麻烦不会比我少。”
　　黑衣人面色一僵，却一时想不出什么话来反驳林铭，最终只能重重的哼了一声，以此来表达他的不满，这个年轻人可真是一个疯子，他就肯定自己会出手么？他可不认为林铭自己能在紫炎四溢的情况下出手救场。
　　“不过这个家伙能发现我，倒也是一个本事，他的灵魂力果真强大无比，大概是天生五品上等，甚至六品下等的灵魂天赋吧。”黑衣人修为后天巅峰，虽然没到返璞归真的境界，却也窥到了一些门路，刚才他隐藏气息站在二楼，却不想会被林铭发现。
　　黑衣人深深的看了林铭一眼，转头离去。
　　这时候，之前被林铭弄晕的几个欧阳的同伴已经醒来，他们看到欧阳像死狗一样趴在地上，脖子一缩，强忍着头痛，拉起欧阳，灰溜溜的离开了，看都不敢林铭一眼。
　　周围的武者目光纷纷落在林铭身上，神色各异。
　　“精通灵魂力的武者，真是少见，想不到三十六国也出了一个还算过得去的天才。”
　　说话的武者修为达到了凝脉期，有自傲的资本，灵魂攻击如欧阳所说，在实力差不多的情况下甚至可能造成秒杀的效果，可是对付实力超过自己的人，贸然使用灵魂攻击反而可能遭到反噬。
　　“别小看他，他刚才同一时间解决了四个锻骨巅峰的武者，灵魂力的强度很惊人，可能有六品灵魂天赋也说不定，我看初入凝脉期的武者也未必是他的对手。”
　　“嗯，不过也顶多就是杀进前一百五了，一百五之前，最少也是凝脉境初期，而且都是远超同阶武者的天才。”
　　南华楼的武者用真元传音纷纷议论着，有些人已经暗暗记下了林铭的容貌，准备向家族或者宗门通报。
　　此时，在南华楼二楼的一处雅间中，一个身穿青衣的男子平静的喝着酒，面无表情，似乎刚才楼下发生的激战跟他不在一个时空似的。
　　“这小子有点意思。”
　　在青衣男子身前，还有一个紫衣人，修为凝脉中期，他背后背着一把四尺长剑，很多剑客即便有须弥戒，也愿意把剑背在背上，以此来磨合自己与剑的默契。


第238章 姜澜剑
　　“此子在凝脉期以下堪称无敌，不过遇到真正的凝脉期天才，却是没用。”青衣武者漠然地说道，此人名为姜澜剑，是剑宗开派祖师姜瑜的直系传人，也是七玄谷剑宗除了宗主亲传弟子姜薄云外的第二天才。
　　姜澜剑的修为赫然已经达到凝脉巅峰，这等实力，在七玄谷也属于一流的。
　　“剑气修炼到至高境界，可以斩杀虚无，包括执念、生机、心魔，当然也包括了灵魂攻击，甚至包括他的雷霆之力，这人就算与我同样修为，也完全不是我对手！”
　　“灵魂攻击，终究不是正途，初学时有奇效，实力增长迅速，可是等到了更高境界，却只是鸡肋罢了，投入过多精力反而会限制自己的实力。”
　　姜澜剑默默的喝着酒，点评的话语有些指点江山的味道，紫衣人哈哈一笑，他知道，姜澜剑的眼界极高，经他点评的招式、功法之类，很少有错误的，连剑宗宗主对他的眼光也赞不绝口。
　　“三十六国的弟子，怎么能跟你比？他们若是能进前百，已经是莫大的荣耀了，要是侥幸进了前五十，那便是祖坟冒青烟，灵魂攻击虽然不是正途，但也总比那些不入流的招式好吧。”
　　姜澜剑不再说话，对三十六国的武者来说，能有一套拿得出手的奇招，确实比没有强得多，哪怕不是正途也好。
　　“走吧，合欢宗最护短，欧阳子云这次吃了大亏，他的哥哥欧阳子峰会帮他报仇的，这个少年，惹了不小的麻烦。”
　　……
　　在林铭和欧阳交手的时候，龙云已经吃下了补充气血的血精石乳，苏醒过来，正好目睹了林铭击败欧阳子云的那一幕。
　　在得知林铭出身天运国之后，龙云感慨万千，十六修武家族因为资源充沛，又有独立的传承，向来自视甚高，龙云也是龙家的佼佼者，却想不到今天完败于一个天运国出身的天才，而且最让龙云无法接受的是，对方的修为还比他低。
　　“谢谢你们，在下龙云，龙氏家族三十一代弟子。”龙云走上前来，抱拳感谢道。
　　古老的修武家族，习惯了自我介绍时说出自己是哪一代弟子，这也是一种对家族底蕴的炫耀，许多武者为了不耽误修炼，三四十岁才会结婚生子，能传到三十一代弟子的家族，最少有千年历史。
　　“天运国林铭。”林铭礼貌性的说出了自己的姓名，便坐回了座位，秦杏轩很自然的为林铭盛了一碗龙骨汤，对她来说，刚才林铭的胜利根本是理所当然的事情，莫说林铭，就是凌森都稳胜那个欧阳。
　　龙云身这才注意到秦杏轩，锻骨中期的修为，对比稚嫩而又美丽的容貌，顿时让他大吃一惊。
　　眼前这少女明显十五六岁的样子，修为却这么高，这得多高的资质？
　　如果没有什么特殊机缘，恐怕要六品天赋吧。
　　她也是天运国的么？天运国什么时候出了这么多天才？
　　龙云身后的几人也注意到了秦杏轩，林铭这几个月混迹南疆，已经长起来了，脸孔也是有棱有角，并带着一股锋芒暗隐的气质，说是十七岁也不为过，可是秦杏轩还带着一些童颜的感觉，他们在与秦杏轩同龄的时候，不过易筋期的修为。
　　尤其龙云身后的少女，看到秦杏轩的时候，心生油然而生一股自卑感，两个女孩相遇，对比的不单单是实力和天资，更有容貌。
　　各方面完败，她心中暗叹一口气，早知道她就不该来了。
　　龙云掩饰着心中的震惊，对着秦杏轩友好的笑了笑，恐怕不出五年，这少女就要名扬三十六国了吧。
　　看到对方微笑，秦杏轩也只是礼貌性的点了点头，一副无意深交的样子，龙云只能告辞。
　　“林兄若是去霍罗国，可以去龙家一聚，我龙家就在霍罗国边境的龙罗山，告辞了。”
　　“再会。”
　　※※※※
　　几个时辰之后，七玄谷合欢宗——
　　合欢宗所在的山峰，常年草木葱翠，鸟语花香，这是合欢宗的开宗祖师欧阳勋，耗费不小的代价，在合欢峰山脚布置下了法阵，阻挡了高山寒气的入侵，让整座合欢峰常年翠绿。
　　光是这法阵，每年消耗掉的纯净真元石便有上万之多，放在一个小国，足以让一个大家族破产。
　　走入合欢峰，不但有鸟语花香，还经常能见到漂亮的女修在花丛之中穿梭，莺莺燕燕，美不胜收。
　　七玄谷拥有最多女修的宗门不是以女性为主的琴宗，而是合欢宗。
　　合欢宗平均每个男弟子，身边都会有三到四个女伴与之同修。
　　这些女子有些是被强迫的，不过大多数是自愿的，合欢宗的功法，虽然对男子好处更大，不过如果采补得当的话，也会反过来受益女子，所以一些只有四品天赋，无缘进入七玄谷的女弟子，情愿进入合欢宗，修炼《合欢神功》，至少在宗门的帮助下，她们有很大的希望在容颜开始衰老之前踏入凝脉期，甚至是后天期。
　　如此，便能有额外的数十年青春，一直保持在生命中最美丽的时候，这对许多美貌女子来说，是致命的诱惑。她们当中的很多人，甚至出自三十六国的大家族，地位不见得比白静云、慕容紫在天运国的地位差，当初白静云若不是宁死不从的话，她也会进入这里，成为其中的一员。
　　几个刚刚踏入凝脉期的女修，正在山野之间聚会，庆祝她们刚刚得到的数十年青春，她们的年纪多数在二十五六岁左右，正是女性生命中最迷人的时候，因为平时保养的好，再加上各种灵丹的滋润，她们肌肤滑嫩如水，看起来与双十年华的女孩没有任何区别。
　　而就在她们庆祝的时候，却见几个合欢宗弟子抬着一个人匆匆的上山，那人面色苍白，浑身抽搐，像是得了羊癫疯一样。
　　“身子抖的那人，好像是……是欧阳子云吧？”一个女子一下认出了欧阳子云，作为合欢宗少数一些大有前途的弟子，这些女修都给予额外的关注，若是与一个天才同修，得到的资源自然也会更丰富，如果服侍的好了，赏下来一些灵丹妙药，就足够她们突破凝脉期了，对这些女子来说，丹毒什么的自然不在考虑范围之内，只要突破凝脉期，管它战斗力有多差劲，都没有问题。
　　“真的是欧阳子云，天，他怎么会成了这样子。”另一个女子捂住小嘴，最近合欢宗似乎总发生一些事情，前些天，长老的侄子欧阳荻花被杀，这才几天，欧阳子云又被打成这样。
　　说话间，一个中年人和一个青年从山上飞掠下来，显然已经提前接到了消息，出来迎接。
　　中年人看到欧阳子云的样子，灵魂力一扫，立刻知道了欧阳子云的情况，他是勉强用出紫炎骨矛后被攻击，遭到反噬才变成了这个样子，没有个十天半个月，别想恢复过来。
　　这样，总宗会武就不能参加了，对欧阳子云是一个不小的打击，中年人皱眉道：“怎么回事？”
　　这人便是欧阳子云的父亲欧阳文重，是宗内的先天长老，合欢宗的长老七成姓欧阳，他们都是开宗祖师欧阳勋的直系后代，一来他们在宗内根基扎实，得到的资源多，二来他们遗传的天赋也多半好于其他弟子，所以突破先天的概率比较大。
　　几个合欢宗低级弟子被欧阳文重的气势一迫，顿时感到一股沉重的压抑感，不敢虚报，颤颤巍巍的把事情的经过说了。
　　中年人身旁的青年听到几人的诉说，眼中光芒一闪，“精通灵魂力攻击，还拥有控制少量雷霆的能力，能够秒杀同阶武者，凝脉期以下无敌？”
　　这几个合欢宗弟子为了推卸责任，将林铭说的英明神武，冠以凝脉期以下无敌的称号，在他们看来，欧阳子云在凝脉期以下已经罕有敌手，林铭能秒败欧阳子云，说凝脉期无敌不为过。
　　“哼，天下这么大，谁敢自称凝脉期以下无敌？”青年冷哼一声，不以为然，他是欧阳子云的哥哥欧阳子峰，修为凝脉后期。
　　“通晓灵魂攻击的武者，在绝对的实力差距下根本不足为惧，我会在会武赛场上击败他，让他付出惨痛的代价。”
　　“嗯，尽量在规则允许的范围内，不要惹人争议。”欧阳文重也是想让欧阳子峰为小儿子出一口气，否则这口气不顺，会压在欧阳子云的心里，影响他修炼。
　　“父亲放心，我明白。”
　　※※※※
　　在琴子牙一行人到达天玄城的第五天，总宗会武正式开始，来自七玄地区三十六国，十六修武家族，以及七玄谷总宗，总计五百二十名弟子云集天玄山脉，等待进入山门。
　　在这么多的青年俊杰中，林铭并不起眼，虽然几天前，他在南华楼也引起了不少关注，但相较那些凝脉中期，后期的天才们，他只能算是值得关注的一个小天才，并不至于引起人们的广泛议论。


第239章 借天池一用
　　天玄山绵延万里之远，横贯在七玄地区腹地，据传，这里曾经有一条即将化为真龙的紫蛟身死于此，埋骨在地下，万年来，形成了一股地气龙脉，而七玄谷所在的天玄山主峰，正是这股龙脉的核心所在。
　　因为这个，天玄山天地元气丰富，在这里修炼，事半功倍。而且在天玄山的一处峡谷中，还藏有整个天玄地区最富足的真元石矿脉，这里不但出产普通的真元石，更出产高品质的中品真元石，甚至是上品真元石。
　　这些高品质真元石，只供宗门内核心弟子和长老，普通武者听都没听说过，更别说使用了。
　　此时，在天玄山山门之前的空地上，聚满了各方俊杰。
　　因为人太多，琴子牙一行人分到的地方只有方圆数丈见方，林铭和凌森盘坐在地上调息，而周玉和梁龙就不那么淡定了，他们在担心很快就要开始的山门关，如果过不去的话，连门都进不了，那就丢人丢大了。
　　“心不静，很难发挥出全部实力。”琴子牙在一旁缓缓地说道，他指的自然是周玉和梁龙。
　　周玉和梁龙一阵尴尬，他们当然也明白这个道理，不过实力不足，想静下心也难。
　　无奈的盘膝坐下来，调整心态，而就在这时，一个声音突然响起，“这不是天运国的琴府主么，幸会啊！”
　　琴子牙回头望去，却见一个身穿灰色长袍，身材高瘦的中年人笑眯眯的走了过来。
　　琴子牙抱了抱拳，有些冷淡地说道：“罗府主，幸会。”
　　罗姓中年人的目光在林铭等人身上依次扫过，一一探查了他们的修为之后，罗姓中年人脸上的笑意更浓了，这次天运国派出的弟子竟然一个凝脉期都没有，唯一一个拿得出手的秦杏轩，现在年纪还小，也不会取得什么成绩，罗姓中年人已经预料到，这次总宗会武天运国会一败涂地。
　　“琴府主，这五个就是你这次带来的弟子？怎么还有锻骨初期的？这样的实力，很难过山门吧？”罗姓中年人淡淡的讽刺道。
　　锻骨初期修为的人便是凌森了，对方的话有些刺耳，不过凌森只是睁开眼睛瞥了罗姓中年人一眼，便继续打坐调息。对凌森这样毫无人情味的人来说，别人怎么看他，怎么说他根本就是毫无意义的事情。
　　“实力不仅仅看修为。”琴子牙淡淡地说道，懒得理会对方。
　　这罗姓中年人是霍罗国七玄武府的府主，琴子牙和罗姓中年人在七玄谷当弟子的时候，关系就不太和睦，后来两人被指派到相邻的霍罗国和天运国担任府主，偏偏总宗会武的时候，相邻霍罗国和天运国注定了会被分到一个组，于是，这两个相距不远的武府便一直存在着激烈的竞争，罗姓中年人只要抓到机会，就会踩琴子牙一脚。
　　“琴府主说的不错，修为不代表实力，不过却是影响实力的最重要部分，我们霍罗国与天运国一衣带水，这次参加总宗会武也算是荣辱与共了，大家认识一下吧，互相扶持，争取都能得到一个好成绩，至少别山门都进不了。”
　　罗姓中年人说着，招呼身后的十个年轻弟子上前，虽然同是二级势力，但霍罗国的国土面积是天运国的数倍，所以有十个名额。
　　这十个人都是二十岁左右，其中有三个人修为达到了凝脉初期，更有一个达到了凝脉中期，其余人则都是锻骨巅峰。
　　霍罗国作为三十六国中排名前几的大国，国内弟子也有一股淡淡的优越感，更何况，他们几人的修为远超天运国。
　　六个锻骨巅峰，三个凝脉初期，还有一个凝脉中期，对比天运国这一方一个锻骨初期，一个锻骨中期，还有三个锻骨巅峰。
　　完全不成比例的修为对比，罗姓中年人笑得愈发灿烂，根本是有意在炫耀。
　　这几个霍罗国的天才，看林铭等人的目光也有着一丝淡淡的鄙夷，周玉、梁龙两人皱着眉，心里憋着一股劲，天才总是心高气傲，最不能忍受的就是低人一等。
　　这时，林铭却摸着下巴，在思考着什么。
　　“霍罗国吗……”
　　他想起了霍罗国的天池，在霍罗国的天池山，有一片神水，其中蕴含着纯净的天地元气，对后天以下的武者大有好处。
　　当初，假琴子牙就是用天池山为诱饵，把林铭骗出了七玄武府，乘坐神风雕飞往南疆，害得他差点殒命。
　　想到这里，林铭抬头打量着那凝脉中期的青年，对方的脸上，明显带着一股傲气，他确实有骄傲的资本，二十一岁的凝脉中期，放到七玄谷总宗也非常不错了。
　　霍罗国凭借着天池，再加上国土面积大，资源丰富，门下弟子享受的资源比天运国多出一截来，修为高一些不足为奇。
　　“这个凝脉中期的青年，肯定泡过天池。”
　　林铭心中猜测着，他丝毫没有理会对方眼神中那淡淡的鄙夷，反而上上下下的打量着，仿佛在看一只可口的猎物一般。
　　林铭早就看出了琴子牙和罗姓中年人的矛盾，罗姓中年人是口蜜腹剑，而琴子牙根本就懒得搭理对方，两人之间恐怕积怨已久了。
　　想到这里，林铭嘴角泛起一个微不可查的弧度，对琴子牙真元传音了什么。
　　琴子牙本来都已经打坐入定，准备完全无视罗姓中年人的炫耀，听到林铭的真元传音，他睁开双眼看向林铭，面露古怪之色。
　　这小子，够阴的。
　　“总宗会武中，我们三十六国处于弱势，大家理应互相扶持，一致对外的嘛，霍罗国和天运国是兄弟国家，到时会分在一个组，大家在比武场上碰到了，要手下留情，别伤了人，下一场就不好打了。”
　　罗姓中年人得意的说着，他的意思自然是让霍罗国的弟子手下留情，别伤了天运国弟子。
　　这时，琴子牙接过话来，说道：“嗯，应该手下留情，林铭，凌森，到时候别下重手，伤了人就不好了，知道吗？”
　　“是，府主，我会点到为止的。”林铭笑眯眯地应道，而凌森还不明情况，愣了一下，木讷的点了点头。
　　琴子牙这么一说，罗姓中年人郁闷了，什么意思？什么时候轮到你们手下留情了？
　　他带着的十个弟子也个个不爽，点到为止？伤了人就不好了？你们也配说这个？尤其林铭的笑容，怎么看怎么欠扁，到时候打的你们找不着北，看你还能笑得出来。
　　“嘿嘿，老琴，对你的弟子很有信心嘛！”罗姓中年人皮笑肉不笑地说道，言语之间，讽刺意味十足。
　　“还行，这次我带来的几个弟子，有几个实力还是不错的，越级战斗没有问题。”
　　“哦，是吗？是哪个？”罗姓中年人笑眯眯地听琴子牙大放厥词，心想，吹吧吹吧，到时候我一句话揭穿你，看你还吹什么。
　　“嗯……比如林铭。”琴子牙说着指了指林铭，说道：“别看林铭只有锻骨巅峰的修为，如果是对付凝脉中期的武者，还是完全没有问题的。”
　　琴子牙话音刚落，来自霍罗国的凝脉中期青年冷哼一声，“是吗？那我倒要讨教讨教！”
　　在两个府主对话的时候，插话显得有些不礼貌了，可是对方点出凝脉中期的修为，明摆着就是冲自己来的，是可忍，孰不可忍？
　　“不急，一会儿霍罗国和天运国总要碰上的，林铭，点到为止，别影响了后面的比赛，伤了和气。”琴子牙慢条斯理地说着气死人不偿命的话，那凝脉期青年正值热血气盛的年龄，又是一路带着天才的光环长大的，怎么能容忍这样的侮辱和挑衅。
　　他直接踏前一步，冷声道：“林铭是吧，本人霍罗国王武，现在我们就可以比上一比！”
　　林铭只是笑笑，没说话，罗姓中年人一摆手，制止了冲动的王武，在这样拥挤的广场中，自然不可能比武。
　　他嘿嘿笑道：“琴府主还有这位小兄弟都很有自信啊，你们要是赢不了怎么办？”
　　“这个……呵呵。”琴子牙只是笑笑，没说话。
　　这时，林铭接口道：“赢不了，我送你们一件人阶上品宝器。”
　　罗姓中年人冷笑一声，没接话，好的人阶上品宝器和差的人阶上品宝器差别极大，他料想林铭也不会拿出什么好货来，若是次等的人阶上品宝器，他根本看不上眼。
　　林铭又道：“再加一颗碧灵丹和一瓶净体灵液呢？”这碧灵丹和净体灵液自然是击败凌森和拓苦之后，琴子牙给他的奖励，一直没有使用。
　　林铭如此一说，王武却是动容了，碧灵丹和净体灵液对他作用不小，他当即答应道：“好，说话算话！”
　　“自然，我可以对武道之心起誓！不过……若我赢了呢？”林铭说到这里话锋一转，铺垫了这么多，他的狐狸尾巴也露出来了，忽悠别人跟他赌斗，把家当输给他这种事，林铭已经干得轻车熟路了。
　　“你说要怎么样？”王武冷笑道，他根本没想过自己会输。
　　“简单，若我赢了，你们霍罗国的天池借我泡上几次就行了。”


第240章 山门关
　　“原来他们打的这个主意，看上了我霍罗国的天池？”罗姓中年人也不傻，他之前就觉得琴子牙说话不对劲，原来是故意激自己。
　　看来他们还真有信心啊，或许那个叫林铭的小子真能越阶对付凝脉中期的武者，可是王武却不是普通的凝脉中期，他的战斗力堪比凝脉后期的武者，你们的如意算盘却是打错了。
　　罗姓中年人眯着眼睛打量着林铭，他也想过眼前的少年可能对付凝脉后期的武者，不过这个概率很小，凝脉期与锻骨期差距很大，一般天才能越阶小半级就了不得了，能越阶一级，即便在七玄谷总宗也是凤毛麟角。
　　既然赢的概率比输的概率大这么多，罗姓中年人便打算同意这个赌约。
　　他说道：“天池是我霍罗国重地，其中蕴含的真元之力有限，每年也只能供三四个人使用，你张口就要泡几次，胃口够大的！”虽然是一场赢面远大于输面的赌约，罗姓中年人也习惯给自己留一条后路。
　　“一次便一次，如何？”林铭清楚这天池泡一次效果最好，多了，倒也作用不大了。
　　王武像看傻子一样看着林铭，在他看来，林铭根本就是自掘坟墓，把好东西拱手送人，这碧灵丹和净体灵液，前者是增加修为的上品丹药，后者则是洗筋伐髓，去除丹毒的灵液，两者配合使用，效果最佳。
　　用了这两样药品的话，他的修为又会提高不少，距离凝脉后期也会更进一步。
　　不过这个叫林铭的家伙，有了碧灵丹和净体灵液怎么不自己用？反而白白便宜了自己。
　　想到碧灵丹和净体灵液的效果，王武兴奋的舔了舔嘴唇，看向罗姓中年人，罗姓中年人点了点头，算是应允了这个赌约。
　　王武急忙道：“好，如果我输了，霍罗国的天池借你使用一次又如何，我同样以武道之心起誓！”
　　王武害怕林铭反悔，也加上了武道之心起誓。
　　王武和林铭两人击掌为誓，皆大欢喜，罗姓中年人看了看王武的笑容，又看了看林铭的笑容，心中不知怎么的涌起一股不对劲的感觉。
　　两个人都在笑，那肯定有一个人在傻笑……
　　……
　　一个时辰之后，天玄山脉之中突然传出悠扬婉转的鼓乐之声，林铭抬头一看，见到一艘青色的木舟飘了过来。那木舟有十几丈长，通体闪烁着奇异的符文，一层朦胧的光晕如蛋壳一样将木舟包裹在里面，而在木舟的前头，并排站着三个人，其中两个是身穿紫衣的中年人，还有一个白衣美妇。
　　虽然距离相隔很远，但是林铭却能清楚的感受到这三人身上散发出的隐隐压迫感，相比牧千雨也毫不逊色。
　　先天至极？
　　林铭推断着这三人的修为，他们也许不比牧千雨弱，不过牧千雨才二十七岁，而这三人看起来年纪都已经不小，这差距不是一点半点。
　　这时，琴子牙低声道：“总宗会武有谷主亲临，这三人便是七玄谷一正两副三个谷主，都站好了，别出声。”
　　面对积威已久的三大谷主，琴子牙也感到了一些压迫感，他不自觉的屏住呼吸，垂手而立。
　　灵舟停在了山门的正上方，立在船头的白衣美妇上前一步，纤纤十指捏了一个印诀，只听轰隆隆的响声，众人前的山石向两边裂开，一道数百丈宽的巨大白玉石阶从山石之中升起，在白玉石阶之上，有一个个阵法的符文在缓缓流转着，整座石阶，延绵近千丈长，一直通向遥远的山门。
　　广场上的年轻俊杰们很多是第一次参加总宗会武，看到眼前升起这么巨大的白玉石阶，都有些发懵，他们怎么也没想到，在山石之中隐藏着这么大的石阶。
　　“这就是山门关。”林铭眯起眼睛看着这巨大石阶，在得到第二块灵魂碎片之后，对阵法有了很深的了解，他看得出，这白玉石阶其实是阵法形成的幻象，这是一个幻杀阵！
　　白玉石阶总共一千零八十层，每一层的高度都有一尺，灵舟上站着的美妇道：“一炷香时间通过玉石台者可进入山门，点香！”
　　美妇说完，挥袖一甩，一个巨大的香炉落在了山前广场之上，在香炉中插着一根一丈长，手臂粗的香，香已经点燃，虽然香的长度达到一丈，但是燃烧的速度也快，估计这一炷香燃烧完不会比普通的香慢多少。
　　一些初次参加总宗会武的年轻俊杰按耐不住，纷纷展开身法，如飞蝗一般扑向玉石台阶，而那些曾经参加过总宗会武的武者，却不急着冲关，一步步的挪向玉石台阶，看着那些年轻人冲上去，他们脸上挂着捉狭的笑容，等着看他们吃亏。
　　石阶宽达数百丈，两三百人并排站立也不显得拥挤，在第一个弟子踏上玉石台之后，玉石台上的符文突然光芒大盛，一圈圈的流转，一股巨大的压力突兀的出现在石台上，几个没有太多准备的弟子被这股力量一吸，噗通一声跌倒在石台上，摔得七荤八素。
　　“小心，这台阶有古怪。”
　　眼见冲在最前的几个弟子吃瘪，有人惊叫起来，其实这是明摆着的事情，若这石阶没古怪的话，岂不人人都能在一炷香时间内冲上山门了么？
　　一眨眼就有几十个弟子倒下去，而那些有过闯关经验的老弟子则将身体重心放低，弓着身子冲向石阶，一上石阶之后，他们的速度骤降。
　　这时候，修为的差距顿时体现出来，一个背着长琴，身穿一身白衣的少女几乎不怎么受石台上牵引力的影响，脚踏清风，轻松写意地向山门掠去，山风吹拂，衣衫飘飘，少女举止从容，仿佛不是在闯山门关，而是在闲庭漫步一般。
　　“是琴宗的宗主亲传弟子琴无心。”
　　有人认出了白衣少女的身份，山门一关，所有参加总宗会武的弟子都要参加，七玄谷的天才弟子也不例外，不过对他们来说，这山门关只是走个过场罢了，玉石台阶上的幻阵对他们来说根本形同虚设。
　　“差距太大了！”
　　一些人心中不可避免的产生了这样的感慨，原本他们各自在所在的国家、家族中也都是佼佼者，带着天才的光环长大，可是与琴无心一对比，完全没有可比性。
　　这让他们不免倍受打击，而就在这时，又是两个身影冲上玉台，他们虽然少了白衣少女的从容，但是速度更胜三分。
　　“姜薄云，咱们比比谁更快！”说话的青年身穿一身白衣，手持一把折扇，容貌英俊，丰神如玉。
　　在他旁边，则是一个十八九岁的青年，身穿一身青衣，背后背着一把长剑，剑眉星目，神情冷毅，气势卓尔不群，此人是剑宗亲传弟子姜薄云，而他身边手持折扇的英俊男子则是合欢宗的亲传弟子欧阳明。
　　两人的速度形同鬼魅，只是几息的功夫，便冲上玉石台阶的中段，他们在这里稍微滞留了几个呼吸的时间，便继续冲上了山门。
　　继姜薄云和欧阳明之后，又有一些实力强大的年轻俊杰脱颖而出，而那些实力弱的武者，只能勉强保持站立，一步步的挪动，这等速度别说在一炷香时间内抵达山门，恐怕日落之前都不一定到得了了。
　　琴子牙一行人中，林铭和凌森率先冲上玉石台阶，踏入台阶的上方，林铭顿时感到身体一沉，速度降了不少。
　　“七玄谷亲传弟子，果然有几分真本事，这么强大的重力，一般凝脉期武者都要受到极大的影响，可是那几人却能青云直上……”
　　林铭这样想着，重新调整体内的真元流转，一股和风将他的身体托起，运转金鹏破虚身法，林铭的身体变得轻如飘絮，轻松向山顶飘去。他的速度并不快，但却从容无比，仿佛踩在云朵上一般。
　　玉石台阶的重力虽然恐怖，但是在风之意境和金鹏破虚的身法之下，根本形同虚设了。
　　相较林铭，凌森就没那么从容了，明显他在以蛮力抗衡玉石台阶的重力，不过他的速度却不比林铭慢。
　　看着林铭闲庭信步的样子，凌森心中暗惊，显然林铭没用什么力气，而他却已经用了七成的真元，越是与林铭接触，凌森就越发现林铭的深不可测。
　　周玉和梁龙眼看着凌森、林铭已经快看不见了，对视一眼，神色有些发苦，丑媳妇总要见公婆，现在也只能硬着头皮上了。
　　“看林铭那么轻松，应该不是那么难，至少应该有些窍门……”周玉这样自我安慰着，一脚踏上了玉石台阶。
　　这一脚下去，周玉顿时感觉身体如同灌了铅一样沉重，好在他早有心理准备，还不至于趴到地上，当众出丑。
　　“这么强的重力！”周玉催动全身真元，速度依然慢得像老牛拉破车。
　　梁龙比周玉还不济，在玉石台阶上，他只觉得双腿如陷泥沼，每走一步都要费上九牛二虎之力，眼看着前方一群年轻俊杰蹭蹭直上，他真想骂娘，这些家伙还是人吗？


第241章 群英荟萃
　　林铭很快就飞到了白玉石阶的中段，这时，一个阴测测的声音在林铭耳边响起，“小子，有点本事，倒是小看了你。”
　　林铭转头一看，却见霍罗国的王武就跟在他身后不远处，也是一脸轻松的样子，显然没用全力。
　　“彼此，你也不算差。”林铭随口道。
　　听到林铭随意的语气，王武冷哼一声，“看你嚣张到几时。”
　　临近白玉石阶的中段，武者的数量增多了不少，一些武者徘徊于此，前进缓慢。
　　林铭虽然发现了这种异状，却并没有放慢速度，依旧匀速向山门掠去。
　　“使劲冲吧，我等着看你吃瘪。”王武在心中诅咒，白玉石阶的中段有一个小小的陷阱，若是一不留神，就会吃个暗亏，虽然以林铭的实力不至于就此失败，但是能让他出丑也是不错的。
　　周围的武者见林铭横冲直闯到石阶中段，也抱了幸灾乐祸的心理，“这小子还不知道那里有埋伏呢。”
　　“那里就算是资深的凝脉期武者想过去也要做好充足准备，否则会被打个措手不及。”
　　人们用真元传音议论着，以此来平衡他们被人超越后心里的不爽。
　　林铭一脚踏过白玉石阶的中间点，他早就发现这里的不对劲了，即便是欧阳明和姜薄云来到这里的时候，也滞留了几息的时间，没有一口气冲过。
　　“原来这里有个独立的幻杀阵。”林铭感觉石台上的阵符猛然亮了起来，一道道元气流从阵法中射出，直射自己而来。
　　林铭灵魂力一扫，攻击力大概相当于最弱凝脉期武者的全力一击，虽然他挡下来不会有问题，不过能躲开当然更省力。
　　脚踏金鹏破虚的步伐，林铭的身体在风之意境的加持之下轻如无物，身体连动，元气流的攻击全部落空，因为速度太快，林铭的身体拉出了残影，在密集的元气流中游走穿梭，几息的时间，便把所有的元气流攻击全部避开了。
　　“全都躲开了？”
　　“怎么可能躲开？就算是资深凝脉期武者来到这个关卡，也只能靠凝厚的真元硬抗攻击，重力太强，根本就躲不及的。”
　　“好变态的身法，光论身法的话，绝不弱于七玄谷的天才，就是不知道战斗力怎么样了。”
　　几个年轻俊杰纷纷议论，这时，一个白衣青年笑道：“你们错了，他能躲开元气流的攻击倚仗的不是身法，而是强大的灵魂力，通过灵魂力预先探知元气流的攻击轨迹，提前计算好闪避落线，这人是一个灵魂力天才，我曾经在南华楼见过他出手，跟他同级的武者，哪怕是七玄谷的欧阳子云，一样被他秒败。”
　　“什么？秒败欧阳子云？原来如此，我听说合欢宗的欧阳子云被人打了，原来就是他啊……”
　　在场的有不少七玄谷的弟子，欧阳子云被打成重伤的消息，他们已经知道，对其他六大分宗来说，看合欢宗笑话的机会他们当然不会错过，所以欧阳子云重伤的消息早就传遍七玄谷了。
　　一番议论之后，附近的一些武者都对林铭暗暗留心，尤其是凝脉初期以下的武者甚至开始考虑如果遇到了林铭要不要提前认输，他们可不认为自己的实力比欧阳子云强。
　　过了玉石台阶中间的关卡，之后再无阻碍，林铭一路青云直上，很快就到达了山门，因为林铭有意隐藏实力，起步又稍晚一些，他到山门的时候，这里已经站了七八十人了，九成以上是合欢宗弟子，三十六国和修武家族的人只占了很小一部分。
　　林铭很清楚，能提前站在这里的人，不一定就比还在玉石台阶上的人强大，山门一关只要过关就行了，与他一样隐藏实力的人大有人在，对很多不成名的武者来说，提前引起关注可是不太妙的事情，搞不好就成了众矢之的了。
　　香很快就燃掉了四分之三，玉石台阶中间的幻杀阵淘汰掉了大量的武者，很多人来到这里后，直接被元气流击的七荤八素，好在这元气流攻击形态特殊，最多造成一些轻伤，不会致命，否则这一关就会陨落大量武者。
　　周玉和梁龙一路像老头爬山一样爬到这里来，眼看着一个个比他们速度快得多的武者在这里功亏一篑，两人不禁对视一眼，脸上都是苦笑，他们也算明白了，琴子牙根本就是拉他们来凑足五人的名额，压根就没指望他们两个能过山门关。
　　“怎么办，我们过不过？”梁龙看着前面两个武者被元气流击飞，心中发憷，速度越慢的武者实力越差，到了这个时候，已经少有人能通过元气流了，基本都是被击飞的下场。
　　周玉一咬牙，说道：“过！怎么不过！都走到这里了，就算明知过不去也要过，要是放弃的话，反倒折了自己的武道之心！不出天运国，不知道差距有多大，现在想想，我们真是坐井观天！”
　　天运国周边四大修武家族的弟子，总是带着一股淡淡的优越感，现在周玉却明白了，别说他们这些修武家族的弟子，就算四大家族本身，放到整个七玄地区，也就是四只小小的蝼蚁罢了，方圆几十万里的距离，比他们家族更大，历史更悠久的家族不知有多少。
　　一脚踩在玉石台阶的中点，元气流立刻笼罩下来，周玉和梁龙只是硬抗了几下，便被击飞了，跟他们一同飞起的还有其他几个武者，有些人被击飞一次，却又爬起，再次前进。
　　也有的人被击飞一次便放弃了，甚至还有的，没有尝试就胆怯了，因为他们清楚自己肯定是过不去的。
　　这一切都落在林铭的眼里，那些一次次尝试，一次次失败的武者让他心中感慨，曾几何时，他也如他们一样，为了一个努力一生都难以企及的目标，无数次的尝试，无数次的失败。
　　只为了渺茫的希望，却赌上自己的一切，这就是武道之路。
　　包括神域在内的众多位面，武者多如恒河沙数，而最终站在顶点的人却屈指可数。
　　想要走到这一步，要有毅力，有天赋，还要有机缘！
　　而机缘只是留给有准备的人，否则得到了机缘也是无用。
　　七玄谷的三大谷主，依旧高高在上地站在灵舟之上，漠视下方努力攀爬的武者，就如同人类漠视蝼蚁一般。
　　这时候，香却是烧得越来越慢了，虽然只剩下四分之一，但其实还有两尺半的长度，林铭估计，按照这个速度最少能烧小半个时辰的时间。
　　原来时间是足够的，林铭突然明白，这山门一关，本身就是一场磨练，让那些自我感觉不错的年轻俊杰们明白他们与真正天才的差距，如果倍受打击，放弃攀爬，他们也就失去了追寻武道的资格了。
　　这是一场大浪淘沙，留下来的人会得到一次心灵的历练，而淘汰的人，却可能就此一蹶不振。
　　看了看身边的那些已经登上山门的天才们，他们看向下方努力挣扎的武者们，目光中多少带着一丝不屑，这种不屑的目光，对玉石台阶上那些曾经也笼罩在天才光环中的武者，同样是一种刺激。
　　一直习惯了高高在上的他们，几时受过这种鄙视？
　　注意到这些天才的目光，林铭却在心中感慨，这些人也只是在七玄地区才有资格被称为天才，有资格露出这种不屑的目光，如果他们到了更高层次的地区，恐怕就只够资格在玉石台阶上攀爬了吧。
　　就拿牧千雨来说，十五岁凝脉，十七岁后天，二十二岁先天，如果是二十岁的牧千雨站在这里，在场的所有天才，包括七玄谷三大谷主，都要黯然失色！
　　在林铭感慨的时候，面色潮红的秦杏轩终于登上了山门，看到香汗如雨的秦杏轩，林铭欣慰的一笑，迎了上去，递上了一瓶恢复真元的丹药。
　　虽然是勉强过关，但秦杏轩的年龄，和她仅仅锻骨中期的修为，却足够让人震惊了。
　　小半个时辰之后，山门关最终结束了，很多武者累倒在了台阶上，任凭他们如何努力，却始终无法踏上山门。梁龙和周玉终究也没能过关。
　　最终剩下来的武者只有二百余人，淘汰率接近六成，这二百人中，七玄谷的弟子占了七成多，三十六国和十六修武家族只剩下来了寥寥几十人，甚至许多凝脉初期的武者也被淘汰了，他们过不了元气流一关，那些元气流，每一道都相当于最弱凝脉期武者的全力一击，接连几十道元气流，实力不强的凝脉初期武者根本抗不下来。
　　天运国剩下凌森、林铭、秦杏轩三人，在三十六国中脱颖而出，要知道将近半数的国家颗粒无收，只有霍罗国、敬婵国这样有十个名额的大国，才能剩下三个弟子。
　　天运国原本在三十六国中也就是排中游水平，本次会武能有这样的成绩太让人意外了。
　　至于十六修武家族，情况比三十六国稍好一些，古老家族一般会有一个重点培养的弟子，因此基本上至少能剩下一人，一些稍大一些的家族则能剩下两三人。


第242章 会武开始
　　踏入天玄山山门，林铭顿时感到周围的天地元气浓郁了六七成，如果常年在这里修炼的话，事半功倍。
　　回头望了一眼山门，却见山门上隐隐有符篆闪动，显然这山门上也刻有阵法。
　　“原来如此，这天玄山本来就建在地气龙脉的核心之上，又有阵法封锁，将天地元气汇聚于此，别说这天玄山主峰，就算是天玄城的天地元气也比天运国强出一截来，不提七玄谷的其他资源，光是这样一处灵地就足以让许多武者眼红了，怪不得有些锻骨巅峰的武者，宁愿守在天玄城当看门的守卫，也不愿意去小国当一个军官。”
　　不止林铭一个人发现了天玄山浓郁的天地元气，很多第一次来天玄山的年轻俊杰们也惊叹于此，感慨议论的同时，他们也开始嫉妒起宗门弟子拥有的资源了。
　　在距离主干道不远处的一块大石上，几个七玄谷弟子站在这里看着不远处拥挤的人流，对这些小国武者脸上那乡下人进城的表情他们已经习以为常了。
　　“就是那个人么？”站在最前面的一个白衣男子手指在人群中轻轻点一下，对着身边一个弟子用真元传音说道。
　　“对，就是那个家伙，他叫林铭，就是他把欧阳子云打伤了。”
　　“山门关，他排多少名？”虽然山门关排名并不能说明实力，但还是有很大的参考价值。
　　“八九十名吧，我没仔细数。”
　　“不错的名次，有这样的名次，倒也不用担心他无法出线了，这样最好，我会让他后悔的。”白衣年轻人这样说着，脸上露出几分笑容。
　　就在这时，人群中的林铭突然转过头望了他一眼。
　　四目相对，林铭微微一笑，便转过头去。
　　白衣人心中一凛，“不愧是灵魂力天才，感知敏锐到让我吃惊，连别人观察他都能注意的到，很好，我越来越有兴趣了。”
　　※※※※
　　在一年之前，林铭从没想过，自己的十六岁生日竟然会在七玄谷中度过，那个时候，七玄谷对他来说就是天国般的存在，实在太遥远了，莫说七玄谷，就算是天运国七玄武府也让他难以企及。
　　在林铭十六岁生日的当天，总宗会武正式开始了。
　　赛场就设在了天玄山主峰，也是七玄谷总宗所在地。
　　天玄山主峰高六千丈，山体庞大无比，山上岩石嶙峋，散发着一股无形的威压，实力较弱的武者只是登山便会感觉到沉重的压力，十成实力发挥不出五成来。
　　朝阳初升，天玄山主峰大殿前的广场上已经聚集了上千人。这里面有七玄谷的弟子，也有大世家和七玄谷附属宗门的高层人物，七玄谷邀请他们来大殿广场观看会武，也是有展露实力的意思。
　　大殿广场，方圆十里，平坦如砥，是武道高手在山体上生生开凿出来的，此时广场已经被分割成了十个区域，每个区域由阵法隔开，这些笼罩着整片区域的阵法可以隔绝真元，避免发生危险。
　　之前通过山门关的年轻俊杰一共二百零九人，会被分成十个组，每组二十到二十一人，小组最终出线十人，十个小组加起来一共出线一百人。
　　这就是总宗会武的前百名了，能取得前百名的成绩，足以自傲。
　　被淘汰下来的年轻俊杰，还有机会，可以通过闯万杀阵的方式争取后续排名，总之只要过了山门关，都会得到一个确切的排名。
　　林铭已经得知了他的所在小组——第六组，这个分组不是抽签抽到的，而是由七玄谷安排的。
　　天运国和霍罗国属于同一赛区，每次总宗会武，它们都会被分在一起，再加上临近的三个国家和修武家族，总共五方势力。
　　这一次会武，五方势力通过山门关的一共九人，天运国三人，霍罗国三人，两大二品修武家族加起来三人，最后一个国家颗粒无收。
　　六组一共二十一人，除去这九人，剩余的十二人，则由七玄谷总宗补齐。
　　总宗会根据山门关的排名来安排分组，力求让每一个小组的武者实力相差不大。
　　林铭打量着比赛场地，就在这时，他听到头顶传来一阵清厉的雕鸣声，抬头一看，却见一只巨大神风雕展开翅膀在天玄山上空盘旋，居高临下的神风雕，充满了睥睨世间的气势。
　　这只神风雕比起一般的神风雕大出了四五倍来，而且翅膀是金色的，金色翅膀很容易让人想到金翅大鹏，想来头上的这只大鸟也有什么圣兽的血统。
　　“是孔雀山的人，真嚣张，到了我们的山门也不落下来，还在天上盘旋。”
　　“没办法，孔雀山这百年来越来越厉害了，稳稳地压我们一头，嚣张是正常的……”
　　林铭身边几个同为六组的七玄谷弟子在低声议论。
　　“孔雀山？那是什么地方？”对这个地名，林铭陌生的很。
　　琴子牙道：“孔雀山距离七玄谷八十万里，也是一个三品宗门，实力比七玄谷要强一些，尤其是这几百年来，孔雀山出了几个绝世天才，已经成了三品宗门中最顶尖的一级了。每次总宗会武，孔雀山都会有人来观摩一番，了解七玄谷年轻一代的实力，当然，他们宗内举行会武，我们七玄谷也会派人去。”
　　“原来是这样……天衍大陆一共有多少三品宗门？品级最高的宗门是几品？”林铭心中不免生出了这样的疑问，随着他越来越频繁的接触外面的世界，越来越多的超级势力让他心惊。
　　琴子牙苦笑道：“这个我也不清楚，与七玄谷有来往的宗门多半是三品，更高品级的宗门，我们根本接触不到……”
　　琴子牙话音刚落，天空中又响起了一声清鸣，比之前的雕鸣更加高亢，简直震慑人心。
　　因为这一声清鸣，原本在空中骄傲着盘旋的金翅神风雕仿佛被吓到一般，原本睥睨山下的傲然气势，顿时荡然无存，金翅神风雕仓皇地落了下来。
　　山下近千双眼睛齐齐望向天边，一时间，所有人都傻眼了。
　　“朱雀！！”
　　“天，一只朱雀！我没看错吧！？”
　　刚才的金翅神风雕只是拥有圣兽血脉，可是朱雀却是真真正正的圣兽，在没有真凤的天衍大陆，朱雀就是百鸟之王，金翅神风雕遇到朱雀不可避免的会感到发自血脉深处的恐惧，只能仓皇避让，又怎敢与朱雀在同一片天空盘旋？
　　“我这辈子还没看过圣兽呢！这玩意儿，就算门内的长老也不敢说都见过吧！”
　　“不愧是七玄谷总宗啊，要是在我那种小地方，一辈子都不可能看到这等圣兽……”一个来自十六修武家族的握住拳头，满脸的激动之色，能看到传说中的圣兽，他觉得此生无憾了。
　　他没注意到他身边几个七玄谷总宗弟子听了他的话却是一脸的茫然，一个七玄谷弟子自言自语道：“宗里有朱雀吗？我在七玄谷呆了二十年，也没听说过啊……”
　　朱雀飞到天玄山主峰的正上方，连一向平静的琴子牙也失去了镇定，“他们……好像是神凰岛的人，这是……四品宗门啊。”
　　各品级的宗门有自己的圈子，四品宗门一般不会与三品宗门来往，琴子牙刚说四品宗门七玄谷接触不到，转眼间，却真的有四品宗门来了。
　　听了琴子牙的话，林铭不自觉咽了一口口水，面露古怪之色。
　　“神凰岛？”问话的是秦杏轩，看到空中盘旋的朱雀，秦杏轩目露几分神往之色，如果自己也有这样一只朱雀，该有多好。
　　琴子牙道：“神凰岛在四品宗门中也是实力顶尖的一级，没想到他们居然来看七玄谷的总宗会武，这大概是几百年来的第一次吧……”
　　琴子牙话还没说完，七玄谷的灵舟就飞起来，前去迎接了。
　　林铭一眼看去，站在灵舟前头的人赫然是七玄谷三大谷主，这样的迎接规格，绝对是顶级的。
　　“客强主弱，而且差了不止一个级别，没办法……”琴子牙摇头说道。势力的等级每相差一个级别都差距极大，比如天运国是二级势力，七玄谷是三级势力，七玄谷来了一个连长老都不是的欧阳荻花，天运国的皇帝大臣们也得礼敬着，唯恐惹怒了人家，两者的差距可见一斑。
　　七玄谷谷主史宗天也是前几天刚刚得到了消息，得知神凰岛今天会派人来观摩他们的总宗会武，史宗天莫名其妙，不知道他们一个四品宗门为什么突然来凑这个热闹。
　　“在下七玄谷谷主史宗天，恭迎神凰岛武道同修。”史宗天站在灵舟舟首，远远的抱了抱拳，既体现出了恭敬，却也不过分谦卑。
　　“史谷主，久仰。”说话的是一个青衣蒙面女子，修为先天至极，在她身边还有两个丫鬟模样的紫衣少女，修为后天巅峰。
　　神凰岛以凤鸟为圣兽，传承功法也是从凤鸟参悟而来，整体偏向于阴柔，更适合女性修炼，所以宗内的弟子九成为女性。
　　林铭一眼看到了那个蒙面女子，虽然对方蒙了面，但林铭却可以认出，她并不是牧千雨。


第243章 青虹仙子
　　“我想什么呢，怎么可能会是她……”林铭自嘲的摇摇头。
　　牧千雨是顶尖四品宗门神凰岛圣女的圣女，将来应该继承掌门，那就是受无数人敬仰的人间仙子，而自己还是一个尚未正式突破的凝脉期的无名小卒，这差距犹若云泥，牧千雨大概也就是在闲暇之余关注一下自己，怎么可能亲自来七玄谷一趟，看这么无聊的比斗……
　　在林铭看来，圣女大概就是掌门继承人一类的人物，地位当然尊贵，事实上，他还是估计的不足，神凰岛圣女要比神凰岛掌门还要稀少。
　　神凰岛掌门百年一换，之后退居太上长老，而圣女大概五百年一出，并不是每个掌门都是圣女。
　　神凰岛的主支是上古凤族牧家，圣女也只会出在牧家，牧家阴盛阳衰，人丁稀少，很多神凰岛弟子虽然姓牧，但其实只是赐姓牧而已，并非真正的牧家子弟。
　　每过数百年，牧家会出一个体内有凤鸟血脉的女子，有逆天的七品天赋，这才是圣女。也只有圣女能召唤属于自己本命圣兽，比如青衣蒙面女子坐下的朱雀，其实是上一任圣女尸解后留下来的。
　　凤鸟的寿命比人要悠长许多，有些凤鸟会在主人死后，继续留在神凰岛数百年至数千年的时间，这么多年来，神凰岛也不过有三只朱雀，一只青鸾而已。
　　其中的一只朱雀便是牧千雨的，而那只青鸾则是牧千雨的孪生妹妹牧冰云的。
　　圣女五百年一出，有极少的概率会出一对孪生姐妹，那便是一只朱雀，一只青鸾，出现这种情况，便是神凰岛罕有的盛世，如果把握好了，神凰岛甚至可以升级为五品宗门。
　　“不知仙子怎么称呼？”
　　史宗天站在灵舟上在前方带路，朱雀缓缓的跟随着，青衣蒙面女子轻声说道：“本宫牧青虹。”
　　“原来是青虹仙子，请。”
　　说话间，灵舟已经落下，史宗天招呼着牧青虹来到主殿，至于孔雀山的人，直接被他晾在了一边，不过孔雀山也没什么好说的，实力差距整整一个级别，他们孔雀山的宗主去了神凰岛，也就是勉强混个长老当当，而且还是外门中不重要的长老。
　　在三品宗门，先天便是长老，旋丹境未必有，有也只是凤毛麟角的一两个，而在顶尖的四品宗门，旋丹境才能做长老，这差距不是一点半点。
　　牧青虹与史宗天并排坐在主殿的主席上，俯视着下方广场，大致扫了一下广场上年轻俊杰们的修为，牧青虹微微蹙眉。
　　“一个三品宗门，真的有值得千雨给这么高评价的天才么？”牧青虹心中自语。
　　牧青虹是一个孤儿，因为天资出众，从小被神凰岛收留，赐姓牧，后来牧千雨被选为神凰岛圣女，牧青虹便被指派下来辅助她。
　　牧青虹年长牧千雨十九岁，伴随着牧千雨一起长大，两人一直以姐妹相称，关系非常好。在一个月前，牧千雨回到神凰岛，让牧青虹前往七玄谷一趟，关注一个叫林铭的年轻人，并称对方是少有的天才，将来必成旋丹，且不是普通的旋丹高手，如果他将来愿意帮助神凰岛，那么神凰岛冲击五品宗门的把握又大了一些。
　　这个评价，简直高的离谱，可以说，牧千雨已经将林铭当成了与自己同等级别的天才了。
　　“十五六岁的年龄，修为随时可以突破凝脉期，实力超过同级武者，身负罕见的武意，体内拥有奇异的血脉，至少不次于千雨体内的朱雀血脉，体制特殊，气血强大，还掌控了紫蛟神雷……”
　　牧青虹回想着牧千雨对自己说过的这些信息，如果描述没错的话，这等人物放在四品宗门也是顶尖天才了。
　　这时候，小组赛已经开始了，牧青虹看了一会儿之后，一时也没有发现用雷的武者，她故作无意地说道：“史谷主，这十个赛场上的年轻俊杰们，都出自哪些分宗或者国家呢？”
　　牧青虹知道林铭来自天运国，只要确定了天运国所在的赛区，她相信很容易就能把林铭找出来。
　　听了牧青虹的疑问，史宗天心中古怪，对方对这次七玄谷会武的兴趣太浓了一些吧，难道她在找什么人？
　　神凰岛不至于来七玄谷挖人吧……
　　应该不会，天赋最好的弟子，比如剑宗的姜薄云，琴宗的琴无心，他们自小就在分宗长大，一直学习的分宗核心功法，如果背叛师门投入神凰岛的话，转修神凰岛功法得不偿失。
　　再说了，神凰岛的功法也不适合男子修炼。
　　虽然不太情愿，但是史宗天还是介绍了各个赛区武者的出处。
　　“第六赛区么？看起来倒没有什么特别的……”
　　此时在第六组的赛场之上，已经进行到了第三轮比赛，台上站着霍罗国的王武，他对手是来自二品修武家族的周峰。
　　周峰的修为是锻骨巅峰，能以锻骨巅峰的修为站在这里的，周峰自然是能越级战斗的天才。
　　“五招之内击败你！”王武抽出长剑，根本没把周峰放在眼里。
　　“你也不怕风大闪了舌头，我看你怎么击败我！”
　　周峰也是一个傲气的人，被王武如此一说，顿时怒了，对方不过凝脉中期，却如此猖狂。
　　比赛一开始，周峰就使出压箱底的绝招，他也明白王武绝非等闲之辈，所以上来便全力以赴。
　　一招周家绝学被王武接下，而后王武连出三剑，逼得周峰险象环生。
　　第四剑，王武破开了周峰的护体真元。
　　第五剑，王武击飞周峰的兵器，一脚踢在周峰胸口，直接把他踢得倒飞出去，重重的撞在了防护罩上。
　　“第三场，王武胜！”裁判一边宣布，一边多看了王武几眼，心中暗道，三十六国出身能有这种实力确实不错，进前百是稳的，作为三十六国的武者，能进前百就足以自傲了。
　　五招内击败周峰，王武傲然地看向林铭，目光中带着几分炫耀和挑衅之色，“还有十几场，就是我们的对决了。”
　　林铭只是笑了笑，没有说话，转头看了一下赛程表，确实如王武所说，他们的赌斗很快就要开始了。
　　霍罗国天池，听说其中蕴含的天地元气无比纯净，是一个完全没有副作用的灵池，真是期待得很。
　　“第四场，林铭对陈潇。”
　　这是林铭的第一场比赛，他的对手陈潇来自七玄谷阵宗，修为凝脉初期，在上一届总宗会武中排名一百五。
　　一百五的排名听起来不算靠前，不过那时他的修为还仅仅是锻骨巅峰，如今又过了三年，他的实力已经大大提高，而排在他前面的弟子，有一半因为年龄原因已经不能参加总宗会武，可以说，陈潇这一次进前百是稳的。
　　牧青虹远远的关注着这场比赛，到目前为止林铭是第六组比较符合牧千雨描述的少年，年龄看起来十六七岁，修为锻骨巅峰或是凝脉期也符合。
　　牧青虹就等着对方拿出武器来，如果是枪，那就不会错了，或者等林铭用出雷系真元，那也差不多可以肯定。
　　正好林铭对手的实力也算凑合，至少入得了牧青虹的眼，只等看林铭如何对敌了。
　　在擂台上，陈潇手中拿着一杆小巧的阵旗，笑着望向林铭。“锻骨巅峰能站在这里已经不错了，可惜你太不走运，第一场就碰到了我。”
　　陈潇根本就没把林铭当成对手，他本身就是能越阶战斗的天才，碰到凝脉中期的对手才值得他认真，至于这种修为比他还低的，那就是一招的事情。
　　“嗯？”陈潇话还没说完，却见到林铭已经闭上了眼睛。
　　这家伙什么意思，藐视我么？陈潇皱着眉，本来还想随意一招打发掉林铭，现在看对方如此嚣张，他便想着给林铭一个教训。
　　“比赛开始！”
　　随着裁判话音刚落，陈潇挥舞着阵旗，一连串的阵符在他手中流转，五颜六色，煞是好看。不过只要陈潇的阵旗一动，这些漂亮的阵符就会化成杀人的利器。
　　相比陈潇的一连串动作，林铭只是简单地睁开了眼睛。
　　“轰！”
　　无数的幻象涌入陈潇的脑海，陈潇身体一震，瞳孔失去了焦距，身体软软的倒了下去。
　　林铭转身走下台，坐在擂台周边观看比赛的观众都是愣住了。
　　“嗯？怎么回事？”
　　“那个叫林铭的武者根本就没出手啊？还是他出手太快，我没看清？”
　　“是没出手，只是一个眼神就倒了……”
　　“怎么可能？”
　　因为是小组赛，林铭所在的六组又没有七玄谷亲传弟子，所以周围的观众并不多，大多数观众只是位高权重，本身武道修为并不怎么样，根本看不出比赛的玄机来。
　　“竟然是灵魂攻击……”牧青虹秀眉微蹙，牧千雨并没有提过林铭的灵魂攻击，他本来指望林铭出枪或者是出雷系真元，却不想林铭一次灵魂攻击就锁定了胜局。莫非林铭的灵魂攻击比他的枪术更厉害？又或者，刚才那个对手，根本就不值得他出枪？


第244章 崭露头角
　　“原来如此，前几天传的沸沸扬扬的灵魂力天才看来就是他了。”在选手区，一个带着半边银色面具的青年喝着茶水，悠然地说道，看他的神态举止，根本就没把这小组赛放在心上。他带着的面具很奇特，只遮了鼻梁右边的小半边脸，从露出的面孔来看，倒是一个略带阴柔气息的俊美男子。
　　面具年轻人也确实有自傲的资本，他的修为达到了凝脉后期，是七玄谷幻宗的核心弟子，也是第六组的种子选手之一。
　　七玄谷的核心弟子与普通弟子实力差别极大，核心弟子本身天赋就好，加上充足的资源，实力往往比普通弟子高出数倍来。
　　“怎么，大哥对这小子有兴趣？”在面具青年身边，一个青年拎着茶壶，随时给面具年轻人倒水，一副殷勤之极的样子。
　　“他还不值得我感兴趣，只是我恰巧也懂灵魂攻击，正好拿他练练手。”
　　“大哥太瞧得起他了，大哥对一个锻骨巅峰的小子动用的灵魂攻击，实在是杀鸡用了牛刀了。”青年抓住时机拍马屁，这青年只是七玄谷的普通弟子，七玄谷供给普通弟子的资源跟核心弟子根本就没得比，于是很多普通弟子就抱上了核心弟子的大腿，指望从他们指缝中漏出来一点，也够他们用一阵了。
　　“嗯？该我上场了。”
　　面具男子听到裁判叫自己，从位置上站了起来，走上擂台，看到对手之后，他眼睛一亮。
　　真走运，第一场比赛就遇到一个美女，而且年纪这么小，修为又这么高，真是极品。
　　“在下幻宗碧庭花，美女你是自己认输呢？还是我请你认输呢？”碧庭花笑眯眯的说着，眼前的少女只有锻骨中期的修为，比他差了一个境界还多，怎么也不可能是他的对手。
　　秦杏轩咬着牙，她没想到自己一上来就遇到这么强的对手。
　　“杏轩，认输！”
　　在台下，林铭喊道，林铭大概能估计出秦杏轩的实力，最多战胜凝脉初期的对手，遇到凝脉中期的武者都打不过，何况对方修为达到了凝脉后期，而且不是普通的凝脉后期。
　　轻吐一口气，秦杏轩有些不甘地说道：“我认输。”
　　“碧庭花胜！”
　　裁判宣布道，打都没打就输掉比赛，秦杏轩多少有些沮丧。
　　林铭轻轻拍了拍秦杏轩的肩膀，说道：“没什么好沮丧的，你才十五岁，时间有的是，三年之后就是你的舞台了。”
　　“嗯。”秦杏轩点了点头，心情好了一些。
　　碧庭花原本还有些遗憾，看了看林铭，又看了看秦杏轩，他突然咧嘴笑了，这两个人之间好像关系不简单，这下更有意思了，当着美丽少女的面打得她的情郎落花流水，还有什么比这个更有趣的呢？
　　碧庭花走下台来，他的跟班小弟，立刻迎了上来，满脸堆笑地说道：“恭喜庭花大哥旗开得胜。”
　　“一个小女孩而已，连她都赢不了我还比什么，不过这个小姑娘天赋还真是不错，放在七玄谷核心弟子中也是一流的，恐怕会提前被招入总宗了。”
　　碧庭花正想着，裁判宣布道：“第六场，钱小虎对凌森！”
　　钱小虎正是碧庭花身边这个殷勤倒茶的跟班，虽然这家伙专注于溜须拍马，但本身的修为也不算太差，达到了凝脉初期，能通过山门关证明他还是有两把刷子的。
　　听说轮到自己上场了，钱小虎兴奋的站了起来，“大哥，该我了，小弟去去就来。”
　　碧庭花本来不怎么看好钱小虎，扫了一眼钱小虎对手的修为他却愣住了，锻骨初期？不是吧，他是怎么通过山门关的，莫非是擅长身法的武者？
　　山门一关，身法专精的武者占很大优势，有些实力一般的武者，靠着顶级的身法也能蒙混过关。
　　“哈哈，大哥，我运气太好了，遇到一个锻骨初期的家伙，而且还是出自三十六国的，估计这家伙只擅长身法吧。”
　　钱小虎还没上场，胜利就已经写在了脸上，相差整整一个境界，对方还是来自三十六国的武者，根本毫无压力。
　　“比赛开始！”
　　裁判话音刚落，钱小虎便一爪向凌森抓来，想要速战速决，以凝脉初期的修为，如果不能秒败一个出身三十六国的锻骨初期武者的话，那就太丢人了。
　　小弟也要证明自己存在的价值，没有哪个大哥愿意收一个废物当小弟。
　　面对钱小虎的一爪，凌森步履沉稳，连背上的重剑都没拔，气势爆发，铺天盖地的杀机蔓延开来，擂台上的空气顿时黏稠的犹若实质，杀戮领域开启！
　　钱小虎只觉得周围景色一变，他仿佛来到了血池地狱，面对无数的修罗厉鬼，怪叫着向自己冲来。
　　像钱小虎这样专注于溜须拍马的人本来武道之心就不怎么样，怎么可能破开凌森的杀戮领域？
　　钱小虎心神一乱，脚步慌张，剑法也破绽百出，事实上，现在他根本就看不到凌森在哪里，周围全是修罗厉鬼。
　　凌森随意的一步踏到钱小虎身前，一拳击出。
　　“轰！”
　　钱小虎倒飞出去，重重的撞在防护罩上，摔了个七荤八素。
　　“第六场，凌森胜！”
　　裁判深深的看了凌森一眼，这凌森给他的惊讶比林铭还多，实质化的杀气凝结成领域，竟然能够将杀气利用到这种程度，难以置信。
　　锻骨初期，轻松战胜凝脉初期的对手，虽然那钱小虎实力一般，但毕竟是七玄谷弟子，比起一般三十六国的凝脉初期武者要强出不少的。
　　观众都有些发懵，怎么回事？那钱小虎是耍猴的么？怎么眼睁睁的看着对方一拳把他砸飞？
　　钱小虎从地上爬起来，面色苍白的跑下场去，想起刚才的纷乱幻象，他都害怕，他再也不敢面对凌森了，简直就像是在跟修罗魔鬼战斗似的。
　　“老大……我……”钱小虎惊魂未定，输给一个锻骨初期的武者，他自己也觉得抬不起头来。
　　碧庭花没理会钱小虎，只是看着台上的凌森，一只手摸着下巴，“三十六国的武者越来越有意思了，我倒是小瞧了他们。”
　　比赛一场一场的进行，一组二十一人，每个人会面对十五场比赛，最后以胜场的多少来决定出线者，直到第十二场比赛的时候，林铭的眼睛一亮，“原来六组也有这样的高手。”
　　六组没有七玄谷亲传弟子，林铭本以为碧庭花就是最强的一人，现在他却看到了一个真正的高手，修为凝脉巅峰，而且他本身的气势就让人心惊，就像一把绝世宝剑一般立在擂台之上，他的眼神就如同剑光，直刺人心，作为他的对手，哪怕只是与他对视，都要顶住莫大的压力。
　　“剑宗姜澜剑，请指教！”姜澜剑双手握住剑柄，行了武者的决斗礼，之前他一直在其他赛区观看值得他注意的几个对手，而六组在他看来，虽然有林铭、碧庭花几个还算不错的高手，但这两人根本不足以做他的对手，所以也就没什么好关注的了，一直到他的比赛，姜澜剑才出现。
　　“请……请指教。”姜澜剑的倒霉对手是出自霍罗国的一个凝脉初期武者，他此时一张脸就像是霜打的茄子，还没战就已经在心里放弃了。
　　“比赛开始！”
　　裁判一声令下，那霍罗国弟子犹犹豫豫的举起了手，“我……我认输。”
　　明知打不过，就不必自取其辱了，若是实力相差不大，还能拼一拼，得到一些经验，现在实力差距犹如天堑，打也是被秒，学不到任何东西，还不如留着精力对付接下来的比赛。
　　“姜澜剑获胜。”裁判没有任何意外。
　　姜澜剑转身下场，临走前瞥了林铭一眼，但也只是目光一扫，脚步都未停顿一下，便独自离开了。
　　“姜澜剑，虽然不是亲传弟子，但论实力也不比亲传弟子差太多，论战斗力，七玄谷的剑宗一直是所有宗门最强的，我倒是很期待着与姜澜剑交手……”林铭心中燃起了战意。
　　……
　　“第二十一场，林铭对王武！”
　　终于轮到林铭与王武的赌斗了，随着裁判的宣布，观众席上的琴子牙和罗姓中年人也打起了精神，两人本来就坐的不远，听到裁判的宣布，两人对视一眼，都在对方眼中看到了隐隐的笑意。
　　琴子牙看了一眼便转过头关注赛场，罗姓中年人摸着下巴，心道：“我承认我是低估了林铭，不过想要胜王武却不是那么容易的，等着看吧。”
　　林铭秒杀掉这次有希望冲击前百的陈潇后，王武也收起了轻视之心，他的修为也不过比陈潇高一级而已，面对林铭必须谨慎，否则一不小心会阴沟里翻船。
　　比赛还没开始，王武就将真元凝聚到体外，形成了一层实质化的光膜，真元化形这等技巧，对王武来说自然算不得什么。
　　“哦？防御灵魂攻击的真元屏蔽，没想到你练了这种招式？”
　　“哼，既然敢接受你的赌斗，我当然对你有几分了解，当初在南华楼你用灵魂力击败欧阳子云，这件事我早就知道了，又怎能没有防备！”


第245章 秒败王武
　　灵魂力攻击在对方不知情的情况下会有奇效，在两者实力修为相差不大的情况下，可以秒杀，但是如果专门针对灵魂攻击，早作准备，就不至于如此。
　　不过一般武者不会专门去修炼这方面的武技，因为灵魂力攻击太少见，武者在先天以后才会开始练灵魂，先天之前，只修真元和肉体。
　　“嘿，这下有意思了，这个王武竟然有专门针对灵魂攻击的武技，看林铭怎么办？”
　　“估计林铭的其他攻击手段也不多，他年纪不过十六七岁，灵魂力攻击难学难精，光这一项就够学了，他哪有精力再学别的招式。”
　　“据传林铭可以控制一些雷霆，就是不知道他的雷系契合度怎么样，如果高一点的话，还有点作用。”
　　人们纷纷议论着，林铭和王武两人都已崭露头角，这一战吸引了不少观众，其中包括了不少其他赛区的武者，现在差不多已经确定林铭和王武都会出线，将来指不定就会碰上，提前了解一下对手的实力是很有必要的。
　　……
　　擂台上，比赛已经开始，但是王武却没有动手，反而加重了他的防御乌龟壳。
　　“灵魂攻击无效，我看你还怎么跟我斗！”王武狠厉地说道。
　　“看来你对临时抱佛脚的灵魂力防御很自信。”林铭依旧没有出枪，既然大家都以为他是灵魂攻击的天才，他便顺水推舟，已经打定主意在遇到灵魂力对付不了的高手之前只用轮回武意作为攻击手段，这不单单是为了隐藏实力，更是为了通过不断的使用，加深自己对轮回武意的理解。
　　随着林铭距离后天、先天越来越近，迟早要修灵魂，如果到时候再参悟与灵魂有关的轮回武意就有些迟了，如此锻炼使用轮回武意的机会，他自然不会错过。
　　王武的脸涨红了，他冷声道：“就算我不用灵魂防御，凭借我的修为，我也不会怕了你！”
　　话音刚落，王武从须弥戒中抽出了一长一短两把剑，长剑右手正握，短剑左手反拿。
　　“双剑流？”
　　台下观众都觉得眼前一亮，没想到王武在之前的战斗中还留了这一手，双剑流比单剑更难练，一旦练成威力自然不可小觑。
　　“双剑合璧！”
　　王武浑身真元急速运转，一长一短两把剑都迸发出了深邃的紫光，剑芒肆意。
　　王武踏前一步，右手长剑刺出，左手短剑搭在长剑剑刃之上，一股凌厉的气息破空而出。
　　眼见王武双剑刺来，林铭一动不动，眼中黑芒一闪，轮回武意发动。
　　“轰！”
　　王武身体如遭重击，他灌注在剑身上的剑气，因为失去了灵魂力的支撑，一散而光。
　　王武脸色苍白地倒退出去，心中惊怒交加，对方的灵魂力简直如锥子一样，虽然穿过他的灵魂力防御之后被大大削弱，可是却依旧让他精神之海巨震，刚才那一时间，他看到了无数的幻象，差点在幻象漩涡中迷失自我。
　　最糟糕的是，精神之海一遭重击，他就控制不住真元，什么华丽的武技都是白扯了。
　　“必须增强灵魂力防御，可是我的真元有限，灵魂力防御增强了，攻击力自然就弱了，真元不足，能催动那一招么？”
　　“事到如今也管不了这么多了。”王武咬了咬牙，全身真元催动到极致，一长一短两把剑在手中急速旋转起来。
　　“双剑漩涡！”
　　真元凝聚着气流回旋起来，一个黑色的漩涡从双剑之间脱胎而出，肆意的旋转着，越来越大，一股邪恶森寒的气息，从涡眼中不断散发出来。
　　然而当王武想把这双剑漩涡挥出去的时候，他却完全惊呆了，他周围的观众全部消失了，他独身一人站在一个无边空旷的空间，在天空之中，悬挂着两轮巨大的黑色漩涡，透过漩涡，他仿佛看到了深邃的虚空和无尽的宇宙。
　　相比这两轮漩涡，他的双剑漩涡简直不值一提。
　　在那一刹那，王武的心神出现了一丝恐惧和恍惚。
　　灵魂力对决，瞬息致命，一旦心灵出现破绽就会瞬间落败。
　　“蓬！”
　　王武体表的灵魂力防御膜破碎开来，无数纷乱的幻象涌入王武的大脑，充斥着他的精神之海，他与外界的联系已经完全被切断了。
　　“呯！”
　　“呯！”
　　随着两声金属撞击岩石的清脆响声，王武的双手剑掉落在地上，他双目呆滞，脸色苍白，口吐白沫，片刻之后，便软软的倒了下去。
　　这一战，他败得彻彻底底。
　　随着王武的落败，罗姓中年人的脸色瞬间变得极为难看，琴子牙远远一拱手，浅笑着用真元传音说道：“谢谢罗府主慷慨赠送天池，承让了。”
　　听起来礼貌的话语在此时此刻却充满了讽刺的意味，落在罗姓中年人耳中只觉得刺耳之极，王武竟然只出了一招半就落败了！而林铭却动都没动，只是看了王武两眼。
　　怎么可能，锻骨巅峰击败凝脉中期，而且还不是普通的凝脉中期，放到七玄谷都没几个人能做到，这个叫林铭的家伙到底是几品灵魂天赋？
　　六品中等？或是只存在在典籍中的六品上等？
　　六品灵魂天赋比六品习武天赋更加难得，达到六品上等简直无法想象！
　　“林铭获胜！”
　　裁判及时宣布，击败王武之后，林铭已经在第六组脱颖而出，仅次于姜澜剑和碧庭花，出线已经是板上钉钉的事情了。
　　“这林铭太可怕了，连凝脉中期都被他用灵魂力击败，那凝脉后期呢？”
　　“凝脉后期……总不可能吧……要是再越一级的话，七玄谷的天才还不都被比下去了，就算那些亲传弟子在锻骨巅峰的时候也不敢说能击败凝脉后期的高手吧。”
　　“那不一样，他是灵魂力攻击，走的诡道，并非正途，虽然现在有奇效，但以后会遇到很大的瓶颈，特别是到了先天之后，大家都开始修灵魂，谁的灵魂强度也不弱，那时候他的灵魂攻击就没用了。”
　　“那也得先到先天才行啊，在场这二百多名天才有多少能到先天？二十分之一？三十分之一？反正我是不准备跟这个变态打了，遇到了我就弃权，我才凝脉初期，估计也是被秒杀的结果，我还是留着力气对付别人吧。”
　　说话的这名七玄谷弟子的想法代表了不少武者的心思，反正小组赛有十个出线名额，很多没有把握战胜林铭的武者准备遇上林铭就弃权。
　　……
　　远在天玄山主殿的牧青虹，自然全程关注了这一战。
　　她现在已经基本确定，那个精通灵魂攻击的少年就是千雨所说的林铭，除非林铭没有来参加七玄谷总宗会武。
　　“这个林铭，到现在还没出武器，雷系真元也没出，他看来是准备冲击第一了吧。”
　　这一路观察下来，七玄谷有几个弟子在牧青虹看来还是很不错的，林铭想要以十六岁的年龄战胜他们可不容易。
　　“小小年纪，倒给人一种高深莫测的感觉，连听过千雨描述的我都不知道他有多少底牌……”
　　※※※※
　　此时，天运国七玄武府——
　　半年一度的武府考核刚刚结束，一批幸运儿进入了七玄武府，他们都是天之骄子，可谓是春风得意马蹄疾，只要不出意外，他们毕业后都会有一个好去处，愿意从军的，以后至少是个千夫长，不愿意从军的，留在大家族也能混到一个客卿。
　　无论哪一种，为家里争光的好事，而且收入也高的离谱，普通人家辛苦劳作一年也不过挣几两金子，而他们却可以轻轻松松一年赚百两黄金。
　　想到日后幸福的生活，这些带着天才光环长大的年轻弟子不禁踌躇满志起来。
　　按照惯例，新入学的武府弟子需要在教官的带领下参观万杀阵和排名石，这也是为了让他们看到排名靠前的天才，激励这些弟子好好修炼。
　　还未走到排名石，他们看到有不少人聚在一处类似于神庙一般的建筑中忙忙碌碌，在这建筑旁边，还有一个衣着华贵的年轻人坐在一旁，在等待着什么。
　　“那是什么？”一个十六岁的小女生指着神庙中央的一个古怪的祭坛，在祭坛周边，镶着一圈晶莹剔透的水晶宝石，“好漂亮的水晶。”
　　小女生眼睛放光。
　　“什么水晶，那是真元石，价值一千两黄金一颗的纯净真元石！”不少武府弟子出自大家族，自然见识非凡。
　　“一千两黄金一颗，这么多颗，岂不是几万两黄金了！”小女生捂着小嘴，在民众每年收入普遍不过十两黄金的情况下，几万两黄金实在是一个无法理解的天文数字。
　　“嗯……不知道是什么法阵，用这么多真元石，太奢侈了吧……”说话的少年抿着嘴巴，他虽然出自大家族，但是看到一个法阵用这么多真元石，也觉得心疼。
　　“是传音法阵。”就在这时，领路的中年教官开口了，“从七玄谷总宗连到我们这里的传音法阵，相隔几十万里距离传递消息，传递一次就要消耗掉三十六颗真元石。”
　　“什么？传递一个消息就要这么多真元石？”即便是那些出自大家族的弟子也是惊呆了，传递一个消息几万两黄金，开玩笑吧！
　　这什么消息啊？听了能当皇帝么？


第246章 期望
　　“教官，到底什么消息值得用三十六颗真元石来传递啊？是前线的战报么？”说话的少年出自一个军人家庭，在他看来，也只有天运国的战报值得花费几万两黄金来传递，毕竟一场战争的胜败可能关系到国家和王朝的命运。
　　中年教官摇头道：“就算是前线战报，也不会用到传音法阵，我们七玄武府没有为天运国当信使的义务。”
　　通信距离达到几十万里的传音法阵可不是一个能简简单单制作出来的东西，天运国的皇宫根本配制不了。
　　“那到底传递什么消息？”这些少年少女眼睛中写满了好奇，他们正是好奇心无比强烈的年龄。
　　“传递的是总宗会武的捷报，今天晚上才会传。”中年教官回答。
　　“嗯，总宗会武？”多数弟子脸上一片茫然，普通人很少接触到这么高的层次，事实上，连七玄武府背后的七玄谷对他们来说也是一个模糊的概念，七玄谷到底有多强，他们并不清楚。
　　“七玄谷设立的总宗会武，召集各国天才齐聚，一较高低。”虽然中年教官也知道对这些弟子解释起来也没什么意义，不过他还是耐着性子解释。
　　“哦？各国天才齐聚？”一个少年听到这里眼睛一下子亮了，他在这次考核中得了第一名，是新生状元，名为华宇，华宇本身也是出自大家族，年仅十五岁有练脏期的修为，实力相当不错。中年教官所说的各国天才齐聚的噱头让华宇心情无比激动，战意燃烧，“教官，我什么时候也能参加？我能得多少名？”
　　中年教官一听，啼笑皆非地说道：“你去不了……”
　　“为什么？”华宇觉得受到了打击，七玄武府的新生状元，可以算天运国半年来最天才的年轻武者，这样让人骄傲的名头，竟然去不了？
　　中年教官心中感慨，这少年只是四品上等天赋，除非如凌森、林铭一般惊艳，否则不可能接触到总宗的层次了……
　　他不想打击少年的自信心，而是换了一种说法，“看到那个等在传送阵旁边的华服男子了么？”
　　“嗯？看到了。”华宇转过头去，果然看到一个华服男子，他一直坐在祭坛旁的红木椅子上，眉宇之间显得有些焦急。
　　“他是当朝太子殿下，总宗会武的消息晚上才会传到，可是这才中午，他就等在这里了，你们知道这意味着什么么？”
　　“什么？太子！？”
　　“太子殿下！？他就是当朝太子！？”
　　一个个少男少女长大了嘴巴，眼睛中满是不可置信的神色，对普通民众来说，太子那可是传说中的人物。
　　晚上才会传递到的消息，太子现在就在这里等，而且还是以三十六颗纯净真元石为代价，这一切都提醒着众人，这个消息有多么的重要！
　　那也便意味着，这个不为人知的总宗会武，有着非同寻常的意义！
　　中年武者叹了一口气，他何尝不羡慕那些天之骄子们能在那样宏大的舞台上，面对无数同级天才们，那才是真正广阔的舞台啊，那些天才们，随便拿出来的一个，都是真元石堆起来的！
　　“你们明白了吧，这总宗会武比你们想得要盛大的多，来自众多国家，众多家族包括七玄谷总宗在内的天才们齐聚一堂，现在的你们想要站在那个舞台上，根本不可能！别说是你们，就算是武府的核心弟子，许多五品天赋下等，甚至五品中等天赋的天才，也未必有机会。”
　　“五品中等天赋都没机会？”华宇愣住了，说什么都不如这句话来得直接，他才四品上等天赋而已，五品天赋的，整个天运国十年出一个，这在他看来都是神人。
　　“可是……这个比赛既然影响力这么大，为什么我们都没听说过？”华宇这个问题也是在场新生们的疑问，这么盛大的比赛，怎么以前没人关注？
　　中年教官道：“那是因为这么多年以来，这场大赛跟我们天运国没有什么关系，每过三年，七玄武府会派出五个人去参加比赛，但这五个人至少有四个出自天运国周边四大修武家族，很多时候，五个人全部出自四大修武家族，没我们的份。”
　　“我刚才说，五品中等天赋也未必能参加这场大赛，那是在别的国家，别的家族，我们天运国的五品天才，差不多十年才出一个，还是有很大机会参加的，可是……”
　　中年教官说道顿了一下，不住的摇头，“就是这唯一的一个名额，却连山门那一关都进不去，在预选赛就被淘汰下来了。前几年，四大修武家族还出了一个外姓弟子穆银卓杀进了前百，那是我们七玄武府最露脸的一次，但也只是武府，露脸，四大家族露脸，跟我们天运国没关系。”
　　一个家族的人不会只有一个姓氏，孩子的姓氏随父亲，若是女儿嫁了别人，生下来的孩子就跟着人家姓了，穆银卓能有那样的天赋，还是沾了人家父亲的光，而事实上，他父亲是个流浪武者，也不是天运国人。
　　外姓弟子终究还是比不上本家人亲，甚至穆银卓都不能算四大家族的人。
　　“杀进一百就算露脸了？我们天运国这么多天才，连一百都杀不进去？到底有多少个国家参加总宗会武啊？”
　　“不是国家多少的问题，而是我天运国比起那些历史悠久的家族和宗门差距太远了。就说七玄谷总宗，他们的弟子像你们这么大的时候，修为达到易筋巅峰都只能算普通。”
　　“呃……”华宇瞪大了眼睛，他还不到十六岁，练脏中期修为，已经非常不错了，族长也夸赞，可是……十五岁的易筋巅峰？那是什么概念？这还只能算普通？真的假的？
　　中年教官叹了一口气，“说出来都丢脸，上一次土生土长的天运国人杀进前百已经是五六十年前的事情了，就算是进山门关也是十五年前的事情，这不单是天运国的耻辱，也是我们七玄武府的耻辱！我作为天运国土生土长的武府教官，都觉得面上无光，不想提总宗会武。”
　　说话间，他们已经走到了排名石，仰头望去，高大的排名石上刻着密密麻麻的名字，这些都是天运国七玄武府的天才。
　　排名越靠前的名字字体越大，第一排只有一个名字——林铭。
　　紧跟着林铭后面的，则是凌森、拓苦，再过半个月，这三个名字就会被移除这里，凌森和拓苦要面临毕业了，而林铭则会被选入核心弟子……
　　想到这里，中年教官有些惆怅，林铭曾经是他的学生，也是他这辈子教过的最出色的学生，虽然他只是教了他几天而已。
　　“林铭，是林铭！”
　　“真激动，看到了我偶像的名字排第一！”
　　“对了洪教官，林铭大人没有参加这次总宗会武么？”
　　林铭这个名字在年轻武者的圈子里可谓如雷贯耳，这些少年少女们不免有此一问。
　　“参加！当然参加！”
　　洪熙深吸一口气，本来有些黯然的眼睛中突然光华闪动。
　　“那林铭能进前一百么？”一个女生小声问道。
　　“能进，肯定能进！他不但会进前一百，还会进前五十，前三十！”洪熙下意识地握紧了拳头，心潮起伏，好像参加总宗会武的不是林铭，而是他自己一般。
　　目光望向七玄谷所在的方向，几十万里距离，隔着千山万水，此时，林铭三人的身上，已经冀附了沉重的期望，不光是七玄武府教官们的期望，也是天运国几代武者的期望……
　　※※※※
　　当第三轮比赛开始，林铭连遇三次弃权，不光是他，姜澜剑和碧庭花也是如此，对手一直在弃权，小组赛排名前十就能出线，犯不着每场战斗都拼。
　　就这样，到了午饭时间。
　　林铭五战五胜。
　　凌森五战五胜。
　　秦杏轩运气不太好，已经输了三场，出线的机会变得越来越渺茫。
　　虽然早就预料到这个结果，也明白自己不是输在了天赋上，而是输在了年龄上，可是秦杏轩还是有点小小的失望。这一届，她多半要止步小组赛了，三年之后才会是她的舞台。
　　五场比赛下来，林铭已经小有名气，而凌森则因为遇到的对手都比较弱，名气比林铭小许多了。
　　有些好事之人已经开始估测排名，甚至还开设赌局的。
　　七玄谷也不会干涉这个，事实上，开设赌局的人往往是长老子弟，背景也不小。赌局对他们来说也就是个乐子，小组赛根本就看不出参赛选手的实力，他们的赌局也不一定能赚钱。
　　“林铭，你被选成了赌局的种子选手之一了，赔率还不错呢。”
　　午饭的时候，秦杏轩说道。
　　“哦？我夺冠的赔率是多少？”林铭随口一问，如果可观的话，他可以考虑自己买一点。
　　“呃……没有你夺冠的赔率……”秦杏轩没想到林铭一开口就问夺冠的赔率，即便是她，也不太看好林铭夺冠。


第247章 小组出线，进入前百
　　林铭实力强大是不假，可是七玄谷的那几个亲传弟子太强了。凝脉巅峰的修为，比林铭整整高出一个大境界，而且他们本身各个是能越级战斗的天才，比一般的后天中期高手还强。
　　林铭再厉害，也不可能跨将近两个境界跟后天中期的高手争锋吧，那就真的要惊动整个七玄谷了。
　　秦杏轩说道：“夺冠人选只有二十人，全部都是七玄谷核心弟子，其中十个小组的种子选手是最热门的，我们组的姜澜剑也在里面，赔率是一赔二十，对了，还有一个十六修武家族出身的张彦召被选入了，他的赔率是一赔三十五。”
　　张彦召？
　　林铭觉得这个名字耳熟，仔细回忆了一下，才想起当时在南华楼的时候，欧阳子云的小弟曾经提过这个名字，张家的张彦召，上一届总宗会武进了前二十！当然，虽说是前二十，可是比起排名前十的七玄谷亲传弟子还是差远了，这一届他又修炼了三年，想必成绩斐然。
　　自从七玄谷总宗会武举行以来，第一名一直把持在七玄谷核心弟子手上，还从来没落入外人之手，这张彦召能入选二十人之一，并得到一比三十五的赔率已经相当不易了。
　　“对了……刚才你不是说我也被选入种子选手了？”林铭问道。
　　“呃……你只是被选成了三十六国的种子选手，赌你得三十六国的第一名，入选者一共七个人，你的赔率是一赔六。”
　　“一赔六？看起来我的赔率也不怎么样，排名不靠前吧？”
　　“嗯，排名最前的是敬婵国的一对兄妹，两人的修为都是凝脉中期顶峰，眼看就要跨入凝脉后期了，他们的赔率都是一赔二。”
　　“敬婵国吗……”因为距离遥远，林铭对这个国家陌生的很，只是听说了一些传闻，敬婵国是一个极为神秘的国度，国土面积比天运国还小一点，但是实力却比霍罗国还强。
　　林铭稍稍回忆了一下，笑着说道：“杏轩，如果想赢点钱去吃南华楼的话，可以买我一些。”
　　“呵呵……其实我已经买了二十颗真元石。”秦杏轩吐了吐舌头，有些不好意思地说道，她觉得这有投机的嫌疑，虽然不信林铭能夺冠，但是她相信林铭击败敬婵国的兄妹是没问题的，到现在林铭都还没有出枪呢。
　　※※※※
　　午饭之后，下午的比赛开始了，赛程全部是人为安排的，没有经过任何抽签，基本原则就是，种子选手在小组赛不碰面，同一个地方出身的武者尽量避开。
　　二十一个人，打十五场比赛，基本上有希望冲击前三十的种子选手都能彼此错开。
　　林铭错开了碧庭花、姜澜剑、凌森和秦杏轩，下午的比赛弃权的多，迎战的少，直到第七轮比赛，林铭遇到了一个凝脉中期的对手——来自七玄谷炼器宗的孙东。
　　孙东的修为达到凝脉中期，在小组赛中已经相当不错，出线应该没有太大问题，而且作为炼器宗弟子，他正好克制灵魂攻击的武者。
　　孙东极为自信地站在擂台上，在他头顶三尺上空，有一个三足两耳的小巧鼎炉滴溜溜的转着。
　　“你很强，不过想赢我也不是那么容易，我七玄谷炼器宗弟子虽然在武技功法上并不出色，但是论灵魂力的强度却远超同级武者，你的灵魂攻击，对我无效！”
　　炼器师与铭文师一样，需要精准的灵魂控制力，孙东拥有五品中等灵魂天赋，又从小修炼灵魂法诀，焙炼灵魂力，其灵魂力强度可想而知。
　　“呵呵，这下有看点了，孙东虽然实力不算太强，但正好克制林铭，灵魂攻击无效的话，不知道林铭还有什么手段。”
　　“嘿嘿，这次林铭可能要尝到失败的滋味了。我等着看他的连胜终结。”
　　林铭这一路横扫，干掉了不少七玄谷高手，很多观众作为七玄谷总宗弟子，自然希望林铭输一场，一路下来保持全胜的人总是遭人嫉妒的，何况对方还是出自三十六国，这就如同一个贫民有一天爬到了贵族的头上，自然让人不爽了。
　　“让你见识一下我炼器宗绝学，定鼎乾坤！”
　　孙东大喝一声，头顶旋转的黑色小鼎飞到天空中，迎风便长，转眼间已经变大到三尺大小了。
　　灌注真元之后，一鼎砸下去不下万钧之力，就算是一座小山也会被砸掉小半个山头。
　　林铭根本就不理会孙东在做什么，眼中黑芒一闪，轮回武意爆发。
　　“呯！”
　　孙东面色苍白，如遭重击，半空中悬浮的三尺鼎因为失去了真元和灵魂力的支持，重重的砸在了地上，将地砖砸的一片粉碎。
　　“可恶。怎么会这样，为什么我灵魂力这么强大，他还能伤到我。”孙东大口大口的喘着气，一只手撑在地面上支着身体。
　　“鼎破万虚！”孙东眼中光芒一闪，黑鼎滴溜溜的乱转，正欲再度飞起，然而刚飞到几尺高度，又是轰隆一声落地。
　　林铭的眼中再闪黑芒，孙东身体一震，眼中失去了神采，翻身倒地。
　　“林铭胜！”
　　随着裁判的宣布，观众们都懵了，炼器宗的孙东竟然也败了？而且还败的这么干脆，怎么可能？
　　王武败，人们虽然惊讶，但还能接受，只当林铭的灵魂力太变态，凝脉中期武者都抗不下来，可是孙东是主攻灵魂力炼器师，怎么跟王武一个下场？
　　这个叫林铭的家伙到底是什么来头？
　　台下观战的很多七玄谷弟子都觉得背后发冷，接二连三的用灵魂力击败对手，不管对方修为，不管对方的灵魂力强弱，全部在几个呼吸之内解决战斗，林铭的灵魂力攻击给人一种深不可测的感觉！
　　其实，林铭的轮回武意近似灵魂攻击，却不单单是灵魂攻击。
　　脱胎于武道之心的轮回武意，本身也是对武道之心的攻击，武道之心不坚定者，很容易在百世轮回中迷失自我。
　　灵魂力强大的武者，本心不一定坚定。
　　因而并不说你灵魂力强就可以无视轮回武意的攻击了。
　　轮回武意只有被施术者能感受的到，本身玄而又玄，旁人很难看出其中的玄机来，至于被施术者也只是觉得无数纷乱的幻象涌来，之后就失去了意识，他们也说不出那到底是什么攻击。
　　不过，此时大殿之上的牧青虹却隐隐察觉到林铭灵魂攻击的与众不同之处，至于究竟有什么玄机，她也只能亲身经历一回才能判断。
　　“这个少年，越来越有意思了，或许千雨没有言过其实。”
　　牧青虹嘴角轻轻泛起一个弧度，她清楚自己这一趟没有白来。
　　小组赛不温不火的打下去，没有什么重量级对决，有一半是实力相差悬殊的比斗。
　　直到凌森和碧庭花的战斗，终于吸引了不少人的关注。
　　凌森二十一岁，修为锻骨初期。
　　碧庭花十九岁，修为凝脉后期。
　　比赛一开始，凌森就开启杀戮领域，他也清楚，碧庭花绝对是开赛以来他面对的最强对手。
　　呼！
　　碧庭花只觉得周围景色一阵天旋地转，下一刻已经来到了血池地狱之中，看到无边无际的灰色岩石，还有那些从九幽深渊中爬出来的厉鬼。
　　碧庭花笑了。
　　幻术么？本人可是玩幻术的祖宗啊！
　　嘴角泛起一个弧度，碧庭花捏了一个手诀，无边的火焰从天而将，随着火焰熊熊燃烧的声音，那些厉鬼直接被烧成了虚无。
　　火焰越来越旺，烧碎了岩石，烧红了天空，这是幻术形成的火焰，在幻术的世界中，碧庭花就是神！
　　“呯！”
　　杀戮领域崩碎，凌森面色一阵惨白。
　　碧庭花满面笑容地望向凌森，“你不是我的对手。”
　　“千手明佛！”
　　一掌打来，碧庭花的手化成了无数的幻影，而他的手掌在凌森的视野中越来越大，简直遮蔽了整片青天。
　　凌森暴喝一声，抽出重剑，浑身真元催动到极致，一剑逆斩！
　　“呯！”
　　剑气被破，凌森脚下地砖碎成了粉末，他闷哼一声，跪倒在地，浑身凝聚起的真元全部被打散了，而且受了不轻的伤。
　　“碧庭花胜！”
　　裁判适时宣布，这场战斗，本来就没有什么悬念，修为差距一个多的境界，如果凌森这都能赢，那恐怕要引起整个七玄谷的震动了。
　　凌森输得彻彻底底，甚至逼碧庭花认真的资格都没有。
　　凌森与碧庭花一战之后，小组赛很少有值得关注的比赛，林铭的对手纷纷弃权，就这样，他以全胜的成绩出线。
　　碧庭花和姜澜剑同样全胜出线。
　　秦杏轩以两场之差，止步于小组赛。
　　凌森胜十二场，输三场，以小组第六的成绩出线。
　　虽然这个成绩一般，但是对比凌森的修为就有些亮眼了，唯一可惜的是，凌森年纪已经二十一岁，修炼速度始终是他的软肋，限制着他迈入一流天才的行列。
　　※※※※
　　“日落了，战况的消息应该快到了。”
　　在天运国七玄武府，传音法阵已经开启，阵盘上的三十六颗真元石熠熠生辉。
　　此时在传音法阵的周围，聚集了七玄武府的几个长老，拓苦等七玄武府的重要弟子，还有几个天运国的王公贵族。
　　今天是小组赛结束的日子，他们都在等着战况传来。


第248章 第二轮开赛
　　夜空中飘着雪，寒风冻骨，太子杨林披着厚实的紫金披风，一只手扶在靠背椅子上，耐心地等待着。
　　其实即便杨林不守在这里也能第一时间得到消息，只要总宗会武的战报传到，立刻就会用上千张传音符传递给各方重要人物，第二天还会誊抄在京城邸报上，公布到整个天运城。
　　可是杨林还是执意亲自等在这里，除了琴子牙之外，没有谁比他更关心林铭的成绩了。
　　林铭已经跟他的命运紧紧的绑在了一起，欧阳荻花已死，只要林铭的影响力再进一步，他就差不多赢了。
　　在神殿的外面，还有一些七玄武府的弟子也在等着，其中很多是今天才通过考核进入了七玄武府的新生们，白天洪熙所说的一切给了他们极大的震撼，他们冒着严寒守在这里，正是为了见证这很可能是历史性的一刻。
　　总宗会武的成绩如何，对天运国来说不单单是武学界的荣耀，也有着极为重要政治意义，武者的实力代表了国力，年轻武者取得亮眼的成绩也是国力的体现，如果成绩达到了七玄谷的标准，那么七玄谷拨给天运国的资源也会增加许多。
　　七玄谷虽然是个十足的吸血鬼，但它也不会做杀鸡取卵的事情，如果一个国家能证明自己的价值，七玄谷很愿意将它培养起来，比如霍罗国、敬婵国，还有十六修武家族中的张家都是如此。
　　总而言之，七玄谷要的是资源利用最大化，它不会在废物身上浪费一丁点资源。
　　冬天日落早，加上天上有云层有些厚，一更时分，天已经黑了，祭坛旁有丫鬟点上了烛火，用灯罩罩住，在这样的寒风中，不会武功的丫鬟们即便穿得再多也暖和不起来。
　　即便隔了灯罩，灯火还是飘忽不定，零星的雪花落进去，化成小水珠沾湿了灯纸。
　　就在众人等得焦急的时候，传音法阵突然转了起来，三十六颗真元石一一亮起。
　　杨林当即站了起来，眼睛一眨不眨的望着传音法阵，竖耳倾听。
　　与传音符不同，传音法阵可以直接发出声音，所有人都能听到，在阵光达到最亮的时候，里面传来了琴子牙的声音。
　　“秦杏轩以两场之差，止步小组赛。”
　　“凌森胜十二场，输三场，以小组第六的成绩出线，进入前百名。”
　　“林铭……全战全胜，小组第一出线，进入前百名！”
　　即便是素来平静的琴子牙，说到林铭的成绩，声音也有了一丝轻微的颤抖。
　　全战全胜！
　　这等荣耀，自从天运国七玄谷成立以来都不曾有过！
　　作为三十六国中排名中等的国家，每两三届总宗会武能有一个进山门关的，就已经是值得庆幸的事情，至于天运国土生土长的弟子进入山门关的，更是十五年未有了！
　　而这一次，林铭、凌森、秦杏轩三人入山门关，林铭、凌森两人小组出线。
　　更让人激动的是，林铭以全胜出线！
　　这是何等的荣耀，即便是霍罗国也不曾取得这样的成绩。
　　“全战全胜？真的是全战全胜，林铭这下可创造了天运国的记录了！”天之府长老孙司蕃哈哈大笑，他大概是七玄武府中与林铭私人关系最好的长老了，当初他力挺林铭为新生考核第一名，现在想起来，孙司蕃都觉得这是自己这辈子做出的最明智的决定了。
　　相比哈哈大笑的孙司蕃，杨林却已经坐回了椅子上，不过此时他椅背上还在微微颤抖的手却显示出了他内心的兴奋和激动。
　　杨林绝对是在场所有人中最激动的一个，如林铭这样武道之心坚强的人，不会失信负义，也就是说，只要不出意外，他就会帮助杨林顺利继承大统。
　　杨林等这一天已经太久了，人人看着他做太子光鲜，却没有多少人能体会到杨林内心的痛苦和恐惧，皇位之争，一旦开始就无法退缩，否则就是万劫不复，甚至他母后和妹妹的命运也跟他捆绑在一起。
　　每天都在走钢丝，提心吊胆地生活着，如今，他终于看到了曙光，又怎能不激动？
　　得到了消息的七玄武府弟子已经在欢呼了，会冒着寒风站在这里等的，都是以林铭为偶像的年轻武者，林铭的荣誉，他们自然不会嫉妒，只会崇敬。
　　“呼！呼！呼！”
　　几十张传音符同时点燃，将消息迅速传递出去。
　　还有些因为距离较远，用的是连环传音符。一般的传音符只能传不足百里的距离，大宗门用的高等级传音符可以传数千里，数万里，这种传音符，天运国自然不会有。
　　一批传音符烧完，又是第二批！
　　在黑夜之中，传音符的火焰愈发绚烂斑斓。
　　杨林深吸一口气，看着这些燃烧的火焰，突然觉得它们是那么的美……
　　※※※※
　　翌日，天玄山——
　　新的一天，新的赛场，相较昨天，今天的比赛要少的多，却也要激烈的多。
　　依旧没有经过抽签，所有的比赛由裁判安排，根据各选手的实力表现，重新分组，已经比过的不会再比，实力强大的种子选手也不会提前相遇。
　　林铭被分在了第七组，这一组只有十人。
　　十人当中赫然就有阵宗亲传弟子方启。
　　除此之外，还有幻宗的碧庭花。
　　十人的小组，每名弟子要进行八场比赛，只会错过一人，这次林铭和碧庭花的一战很难避免了。
　　如林铭和碧庭花这样的两强相遇，也在许多赛区上演着，每个小组通过最终成绩，决出第一梯队三人，第二梯队三人，第三梯队四人。
　　十个小组，第一梯队总共有三十人，这三十人虽不说就是前三十，但误差也不会太大。到时候进行循环赛，以积分定成绩，第一梯队的第一，就是本次总宗会武的第一。
　　第二梯队的也会进行循环赛，最终排名前十的，有资格再与第一梯队排名靠后的弟子比过，如果赢了还可能进前三十，不过想进前二十基本没希望了。
　　第三梯队与第二梯队大同小异，可以说，这一次小组赛非常关键，将直接决定参赛弟子的成绩段。
　　能否鲤鱼跃龙门在此一举！
　　想争前二十，至少进入第一梯队！
　　这个时候，除非是亲传弟子级别的天才，否则根本没法隐藏实力，第一梯队只有三个人，扣除一个肯定占据第一的种子参赛者，其实只有两个名额可争。
　　九个人争两个名额，而且这九人还都是经过层层筛选的天才，竞争之激烈可想而知！
　　“第一场！静婵玉对紫玲。”
　　随着裁判的宣布，一个衣衫飘飘的女子展开身法落到了擂台之上，如仙子凌波一般。女子脸上蒙着薄纱，但依稀还可以看到她的容貌，虽不算惊为天人，但却带着一股神秘的气质，让人着迷。
　　秦杏轩微微一怔，低声对林铭说道：“那个静婵玉就是敬婵国的那一对兄妹中的妹妹，他们两兄妹被人称为敬婵双子，名头比你还盛。”
　　敬婵国极为神秘，其实力说是三十六国第一也不为过，敬婵国子民全部信仰一个名为婵女的女神，在敬婵国，神权凌驾于皇权之上，皇帝即位，需要敬婵教教皇加冕。
　　林铭猜测，这个叫婵女的“神”极有可能与南疆的巫神一样，是古代出现的某位大能，她飞升神域之后留下了一些传承，福泽子孙，所以才有了如此强大的敬婵国。
　　敬婵双子夺三十六国第一的赔率都是一赔二，林铭当时是一赔六，后来林铭赢了炼器宗的孙东，赔率降到了一赔三，还是没能盖过敬婵双子。
　　这让林铭对这对兄妹也有了好奇之心，他们到底有什么不凡之处？
　　看到静婵玉上场，场中不少人骚动起来，尤其是一些男弟子，明显对静婵玉的兴趣超出了一般界限，单看他们熠熠放光的眼神就能感觉出来了。
　　“听说她只有十八岁呢，还能再参加一次总宗会武，到时候她不知道能冲到什么名次！”
　　“说不定是下一个张彦召呢！”
　　“比赛到现在，还没有对手能破掉她的从容，所以她的面纱一直没掉，说来真是无语，这么漂亮的女孩子，蒙什么面纱……”
　　人们议论纷纷，目光全部投在了静婵玉身上，等了好一会儿，直到裁判宣布“比赛开始”，他们才突然一怔，嗯？怎么好像还有一个对手没上场呢？那个紫玲呢？
　　“怎么只有静婵玉一个人啊？”秦杏轩也是不解，茫然的看向场中央。
　　林铭道：“紫玲早就上场了，比静婵玉还早，只是她躲在了扭曲的光线中，看不到她罢了。”
　　“什么？这都行？”秦杏轩怔住了，这不是隐身术么，真是武道万千，无奇不有。
　　就在这时，一个冷漠的声音说道：“紫玲是幻宗的天才弟子，可以操控光线欺骗对手的眼睛，上一届总宗会武，紫玲排名五十六，现在又经过三年时间，她极有希望冲击前三十。”


第249章 敬婵双子
　　林铭转头一看，说话的人赫然是姜澜剑，虽然接触的不多，但是林铭却大致能感觉到，姜澜剑是一个眼光极高的人，能被他称一句“天才”非常不容易了。
　　林铭笑了笑，“有趣了，第一场就是鸾凤争鸣，这第二轮赛事，果然高手云集！”
　　姜澜剑诧异的看了林铭一眼，说道：“你们这组的实力有些强了，不过你好像很自信？”
　　七组的高手有方启，碧庭花，静婵玉，紫玲再加林铭一共五个，五个人争三个名额，其中方启稳得一个名额，姜澜剑本以为林铭会露出凝重之色，没想到他还笑得出来，这要么是放弃了角逐第一梯队，要么就是对自己的实力极有自信，而姜澜剑感觉林铭是后者。
　　“静婵玉和紫玲，你认为谁会赢？”林铭问姜澜剑。
　　姜澜剑摇了摇头，“她们在之前的比赛，都没有展露全部的实力，而且都是全胜出线，我也无法预料。”
　　平均每组全胜出线的人为四到五人，林铭所在的第七组便是方启，碧庭花，静婵玉，紫玲再加林铭五个全胜者。
　　不过经过这一组的比赛，最终能保持全胜的人，最多只会剩下两个。
　　两人说话的过程中，场中的战斗已经开始了。
　　这是一场极为奇异的战斗，观众自始至终都看不到紫玲在哪里，只能看到如天女散花一样的光刃，晃花了他们的眼睛。
　　林铭凭借强大的感知，却是看得清楚，紫玲一甩手就是六道光刃，这些光刃看似随手发出，但是每一道都足以秒杀普通的凝脉期武者。
　　因为速度太快，光刃划出了一连串的虹影，尖锐刺耳的呼啸声也让人头皮发麻。
　　“操纵光的力量，真是神奇无比。”林铭可以感觉得出，虽然光刃的攻击主体是真元，但其中确确实实蕴含了浓郁的光之元素，这是一种比金木水火土风雷七种自然天地元气更让人难以捉摸的神秘力量。
　　转眼之间，空中已经有三十六道光刃，这些光刃在空中呼啸着飞舞，却并没有向静婵玉发出攻击，就在这时，紫玲突然双手一合，清喝道：“三十六光刃绝杀！”
　　随着这一声清喝，三十六道光刃纷纷调转方向，一起向静婵玉扑杀过来。
　　面对毫无死角的光刃攻击，静婵玉双手平举，柔和的光芒从她心口发出，一个蛋壳一样的厚实光罩出现在她身体周围。
　　“嗤嗤嗤！”
　　光刃射出厚实的光晕之中顿时遭遇到了极大的阻力，速度大降，同时，光刃的边缘也被光罩迅速的消融掉。
　　“明禅千叶手。”
　　静婵玉双手一翻，指尖上凝成了一连串的指影，铺天盖地。
　　“轰！”
　　一直躲藏在扭曲光线中的紫玲闷哼一声，直接被静婵玉的虚拟大手给逼了出来，她手中持着一把明晃晃的光之剑，满脸的震惊之色。
　　“败！”
　　静婵玉朱唇轻启，低吟一声，一个金光闪闪的大手印凝聚在她身前，“明禅般若掌！”
　　“轰！”
　　巨大的金手印按在了紫玲的身上，紫玲手中光剑折断，吐出一口鲜血，身体倒飞出去，重重的撞在了防护罩上。
　　“静婵玉胜！”
　　随着裁判的宣布，观众都还没缓过神来，从比赛开始到结束，只经历了短短十个呼吸的时间。
　　静婵玉只是用出了三招，其中一招防守，两招攻击，三招之后，紫玲便败了！而静婵玉并未挪动步子，她那轻轻挂在脸上的面纱甚至都没有被风吹起过，自始至终，静婵玉从容无比。
　　紫玲可不是无名之辈，她自小就被选为幻宗的核心弟子，天赋惊人，上届总宗会武她已经排名五十六，这一届，她小组赛全战全胜，不出意外会进前三十，却输给了静婵玉！而且是败在三招之内！
　　这个静婵玉，太强了！
　　姜澜剑眉梢挑了挑，静婵玉和紫玲，谁胜他都不会意外，他意外的是静婵玉以压倒性的优势获胜，这证明，她已经有了冲击前二十的实力！
　　若是真的进了前二十，那也算一个人物了，据姜澜剑所知，静婵玉的年纪并不大，三年之后还可以再参加一次总宗会武。
　　到了那个时候，她的风头恐怕会比这一届的张彦召更胜一筹！
　　如果能以三十六国弟子的身份冲进前十，那就足以留存七玄谷宗内史册，这可是了不得的成绩！
　　而且……静婵玉还有一个孪生哥哥静婵石，想必静婵石的实力不会比静婵玉弱多少，一个小小的敬婵国一下子出了两个在三年之后有望冲击总宗会武前十的弟子，这可是这一百年来从未有过的事情！
　　姜澜剑不禁看了一眼身边的林铭，却见林铭依旧神色淡然，虽然可能有些意外静婵玉的实力，但明显没有为自己担心。
　　真是个自信的家伙！这一届总宗会武有看头了，三十六国和十六修武家族，连续出了张彦召、敬婵双子、林铭一共四个绝世天才，而且其中敬婵双子和林铭，年纪都不大，下一届总宗会武，依旧有很大的发展空间……
　　想到这里，姜澜剑突然眼皮一跳，林铭看起来像是十六七岁，到底多大了？
　　十六岁和十七岁，虽然只是相差一年，但对年轻武者来说却差别极大。
　　一般出身大宗门的孩子从会走路就开始习武，不过儿时的习武，只是象征性的打打基础，用药物滋润改善体质，不会修炼真元。
　　真正的修炼功法，真元练体需要身体开始成长发育的时候，也就是从十二岁开始，这时候，武者才会分出练力、练肉、练脏等练体六重境界。
　　十六岁就是修炼四年，十七岁则是修炼五年，差别自然不小。
　　如果林铭是十七岁，只能算一流的天才，如果是十六岁，那就是绝顶天才！比起七大分宗的亲传弟子，也不会逊色多少！
　　※※※※
　　“第二场，方启对周彦。”
　　听到方启的名字，林铭不禁稍稍留心了一番，七玄谷七大分宗分别是剑宗、阵宗、傀儡宗、琴宗、合欢宗、炼器宗、幻宗。
　　这里面，以剑宗攻击力最强，但并不是说剑宗的弟子就是最厉害的，其他六宗，各有各的绝活，有些宗门比如傀儡宗、幻宗、阵宗攻击方式极为诡异，各种奇异招式层出不穷，说他们没有剑宗强，但他们却比剑宗更难对付。
　　林铭对这七大宗门，最感兴趣的就是阵宗，他得到的第二块记忆碎片就是来自于一个阵法师大能，只可惜，那阵法师记忆中的阵法，林铭因为修为不够，根本就无法修炼。
　　林铭本以为，想要布置出大规模的杀阵至少要先天修为才行，但是七玄谷阵宗却给他上了很好的一课。
　　小小的霹雳邪火珠，救过林铭的命。
　　这样封在阵珠中构造巧妙的微型雷火杀阵是林铭以前从未想到的。
　　林铭甚至在考虑，将来真的要进入七玄谷总宗的话，是不是就加入阵宗？
　　比赛一开始，周彦就用上了防御武技，在身上布置了一层又一层的护体真元，没人笑他胆小，事实上，面对七大亲传弟子还敢迎战，已经是一种勇气了。
　　周彦本身也并非无名之辈，上一届总宗会武排名七十名，本次小组赛，也只输了一场而已，虽然进入第一梯队希望渺茫，但进入第二梯队却是不成问题。
　　“赤炎之火！”
　　在自觉防护方面已经做到极致之后，周彦直接拿出了他的压箱底绝招，他是炼器宗的弟子，体内焙炼了伪火精，将全部真元灌注到伪火精之中，一条栩栩如生的炎龙破空而出。
　　虽然隔着擂台外的防护法阵，感受不到炎龙的热量，但光凭炎龙周围那完全扭曲了的光线就可以预知一二。
　　这样一条炎龙，足以将一个小湖的水蒸干，打在武者身上，可以烧死一般的凝脉中期高手。
　　可是，方启只是抬起右手，凌空画出一个金色的阵符，而后，不可思议的一幕发生了，炎龙冲进金色的阵符之中，如同泥牛入海，消失不见了，就仿佛那金色阵符连接着一个异空间，将炎龙给转移走了。
　　看到如此诡异的场景，周彦颓丧的叹了一口气，说道：“我认输。”
　　赤炎之火已经是他的最强招式，可是在方启面前，却连一个火星都没打出来，就这么凭空消失了，这让周彦心生一股无力之感，差距实在太大了，以至于他根本无法估计究竟是多少。
　　“方启胜！”
　　这场胜利没有任何意外，人们也只是赞叹一下亲传弟子的实力，便开始等待下一场比赛。
　　林铭却一直在回想着刚才那个阵符，一个小小的阵符，为什么能吞掉周彦全力打出的赤炎之火？
　　他感觉，那神域大能的阵法体系，与七玄谷阵宗的阵法体系差别极大，简直可以说是两种完全不同的生活技能！
　　而在林铭看来，七玄谷阵宗的阵法体系，却对现在的他来说作用更大。
　　就在这时，裁判的声音打断了林铭的思考。
　　“第三场，林铭对碧庭花！”
　　林铭抬起头，正好与碧庭花的目光对上，此时，碧庭花的一张脸笑得如他的名字一样灿烂。


第250章 林铭对碧庭花
　　林铭与碧庭花的一战，又是一场重量级比赛，这意味着七组全胜的选手又要少一人了。
　　这一战引起了极大的关注，不单因为林铭实力惊人，也是因为这一战关系到三十六国第一人到底花落谁家。
　　之前静婵玉完胜紫玲，直接将静婵玉的夺三十六国第一人的赔率压缩到一比一点一，他哥哥静婵石的夺冠赔率也连带着降到一比一点三。
　　这一下，让那些之前没有买敬婵双子的武者大为懊悔，而那些已经买了的人则喜笑颜开。
　　一比一点一的赔率，几乎挣不到什么钱了，可是即便如此，依然有不少人买静婵玉。
　　而林铭的赔率也相应的升高到了一比六，虽然他是夺冠第三热门，但是与敬婵双子在赔率方面的差距实在有点大。
　　这一次，林铭与碧庭花一战，是一场极为重要的战斗，很大程度上可以预测到将来三十六国第一的头衔到底归谁所有。
　　碧庭花的实力毫无疑问要超过紫玲，至于他与静婵玉谁强谁弱，多半人还是支持静婵玉，如果林铭赢不了碧庭花的话，基本上失去了角逐三十六国第一的资格。
　　可是林铭的修为才锻骨巅峰，碧庭花的修为却是凝脉后期，相差将近一个境界，真的能赢么？
　　别说一般观众不看好林铭，连秦杏轩自己都不敢肯定。
　　“林铭，这一战我等了好久了呀，小组赛跟你错过了真是可惜。”碧庭花一张脸本来就有些女性化，此时更是笑得如同一朵盛开的雏菊。他眯起眼睛看了一眼台下的秦杏轩，啧啧道：“你的小女伴好像很希望你能赢，不过我很乐意让她失望。”
　　“小组赛与你错过了我也觉得很可惜，至于我的朋友，放心，她不会失望的。”林铭想赢碧庭花自然没有问题，可是能否用轮回武意赢碧庭花，林铭却心中没底。
　　此言一出，台下的观众们纷纷无语，这林铭可真够自信的。
　　碧庭花可是本届幻宗排名前三的核心弟子，修为凝脉后期，真正战力比起半步后天的高手也毫不逊色。
　　此次总宗会武，碧庭花极有可能冲击前二十，而至于林铭，倚仗的只有他诡异的灵魂攻击，有方启、静婵玉、碧庭花三人在前，大多数人不看好他进入第一梯队。
　　碧庭花哈哈大笑起来，“很有自信啊，很不幸的告诉你，我也会灵魂攻击，不知是你的灵魂攻击弱呢？还是我的灵魂攻击强呢？”
　　“本来我也不确定，不过看你这个状态，我的把握倒是大了几分。”
　　“哼，不知所谓！”随着碧庭花一声冷哼，周围的场景顿时转换，观众全部消失了，林铭和碧庭花两人站在了一片无边无际的原野中，脚下是柔软的草地，野花点点，芳草萋萋。
　　“我幻宗的幻境，配合灵魂攻击，我看你如何来挡！”
　　幻术攻击，本身也是灵魂攻击的一种，可杀人于无形。
　　施术者创造出独立的幻境空间，在幻境空间中，施术者本身就是近乎于神的存在，可以观想出种种东西，灭杀掉幻境空间中的目标。
　　而被困在幻境空间中的武者，一旦以为自己死了，那么也就是真的死了，幻术一样能够杀人，普通招式通过破坏人的肉体达到杀人的目的，而幻术攻击却可以直接灭杀掉人的灵魂。
　　“死吧！”
　　碧庭花一声大喝，在他背后，出现了一条美女蛇，美女蛇上身赤裸，近乎完美的身材，容貌艳绝人寰，而下身则是蟒蛇的身体。
　　“死在美女蛇的腹中，也算是便宜你了！去，吃了他！”
　　碧庭花意念一动，美女蛇嘴角露出一丝妩媚的笑容，原本盘在地上的身体猛然绷直，她瞬间如同箭矢一般弹射出去。
　　“嗄！”美女蛇发出一声低沉的吼叫，樱桃红唇猛然张开，这一张，从嘴角开咧到耳后根，露出了嘴中一口尖利的牙齿，原本美丽的容颜，瞬间变得狰狞可怖。
　　幻境的对决么？
　　幻境与灵魂之间的战斗，其实是林铭最喜欢的，这些日子他一直在参悟轮回武意，有这样的战斗机会，他当然不会错过。
　　双眼闭上，再张开，林铭的眼睛中已经失去了瞳仁，变成了黑色的漩涡。
　　轮回武意爆发，漩涡倒卷，整个幻境草原掀起了黑色风暴。
　　草叶花瓣被风暴撕碎，继而被连根拔起，大量的土石被绞到空中，那条美女蛇也被绞进了风暴之中，惨叫连连，顷刻之间便被撕碎。
　　“嗯？你的眼睛！”
　　碧庭花刚有这个反应，只觉得大脑一震，无数的幻象涌进来大脑，他的精神之海瞬间几乎失守。
　　“轰！”
　　草原幻境崩碎了，在无尽的漩涡下化成虚无，取而代之的，是一片无边无际的黑色空间，头顶上是无数灿烂繁星，脚下是嶙峋的黑色岩石。
　　“死吧！”
　　林铭眼睛精光一闪，黑色漩涡落在碧庭花身体之中，将他彻底撕碎！
　　然而，身体粉碎的碧庭花，却化成了无数的黑色蝴蝶，扑簌簌的四散飞去……
　　“嗯？”
　　林铭心中一凛，这个碧庭花还真是难缠。
　　成百上千的黑色蝴蝶，布满了天空，几息之后，它们一同向林铭扑了过来，在扑杀的过程中，蝴蝶化成了鹰隼，锋利的爪子寒光森森。
　　“噗噗噗！”
　　鹰隼如没有实质一般没入林铭的身体，直扑他的精神之海，那一时间，林铭的精神之海上空已经被无数的鹰隼遮蔽了。
　　“滚！”
　　林铭瞳仁中雷霆闪动，紫色闪电在他精神之海内爆发开来，一条巨大的紫色雷蛟在云海中穿进穿出，雷霆滚滚，如柱子一般粗大闪电布满了天空，鹰隼被雷霆击中，顿时惨叫连连，黑羽漫天飞舞，转瞬在雷霆之中化为灰烬。
　　雷霆之力，最克制鬼怪虚妄之物，这些幻境攻击，根本伤不了林铭的精神之海分毫。
　　“嗯？布满紫色雷霆的精神之海？”
　　碧庭花心中大惊，这简直是一种灵魂上的绝对防御，除非修为相差太大，否则谁也别想凭借灵魂攻击击碎林铭的精神之海。
　　雷系武者，雷霆之力充斥在真元之中，如果雷霆之力与真元的融合度能达到六成，就已经十分不错了，这是四品雷霆契合度，有极大的实战意义。
　　达到九成，为五品雷霆契合度，这是天才。
　　达到十成，为五品上等雷霆契合度，是为妖孽！
　　超过十成，雷霆之力不但融合在真元之中，而且还会进入武者的肉身，达到雷霆淬体的地步，一招一式，举手投足之间，都有雷霆闪动，这就是六品契合度。
　　雷霆之力和肉体的融合度越高，也代表着雷霆契合度越高。
　　六品上等契合度便是碧庭花所知的极限，可是他还从来没听说过雷霆之力能够进入精神之海，这是雷电契合度达到了多高，才能在达到这种地步？
　　难道是七品？
　　如果真是七品的话，林铭根本不需要施展灵魂攻击，光是用出雷霆之力就能击败我了吧……
　　这不可能！
　　要么是我理解的不对，要么这小子通过什么秘法做到了这一点。
　　碧庭花这样安慰着自己，但是心中不可避免的产生了一股惧意，他的主要攻击手段就是幻术攻击，如果根本奈何不了对方的精神之海，那对方已经立于不败之地。
　　灵魂力的对决，瞬息万变，一旦心灵产生惧意，那就是极大的破绽，感知力敏锐的林铭，一瞬间捕捉到了碧庭花精神之海防御层的缝隙，轮回武意爆发！
　　……
　　“有没有搞错，我上厕所都回来了，这两个人怎么还站在台上一动不动？还比不比了！”
　　“你白痴啊，比赛早就开始了，从刚才一直到现在，他们两个人都在幻术对决！”
　　“什么？”说话的武者是来自修武家族的，对七玄谷的幻术攻击完全不了解。
　　“七玄谷幻宗，有幻攻和幻灭两个流派，之前我们看到的紫玲是幻攻流派的，攻击肉体，现在的这个碧庭花是幻灭流派的，灭杀灵魂，那个林铭也正好是灵魂攻击的，所以两个人就这么站着了，别看他们站着一动不动，其实对决过程极为凶险，弄不好就成了白痴了。”
　　“狗屁的幻术对决，我什么都看不到，一点意思都没。”
　　那来自修武家族的武者说完，拍拍屁股走了，反正他已经被淘汰了，哪边的战况激烈，他就去看哪边，谁赢谁输，谁强谁弱他都不用关心。
　　不过并不是每个人都如那武者一样，只会看热闹，在场的不少人都是幻宗弟子，也是幻灭流派的行家，他们专门来看这场灵魂力的极限对决。
　　碧庭花虽然不是幻宗年轻一代最强的弟子，但是他专攻幻灭流，在幻境攻击和灵魂攻击方面的造诣已经趋近于幻宗年轻一代的最高水平。
　　可以说，林铭与碧庭花的灵魂力对决，象征着林铭与七玄谷幻灭流年轻一代第一人的对决，如果碧庭花输了，整个七玄谷年轻一代，无人能在灵魂力的造诣上超过林铭。
　　这对幻宗来说绝对是一件让他们抬不起头来的事情。
　　拥有最好的功法，最好的师父，从小吃着灵谷灵粮长大，各种资源都任选任用，最终却输给了一个乡下武者，实在说不过去。


第251章 一个愿打，一个愿挨
　　在幻境空间之中，如潮水一般的轮回武意，疯狂的涌向碧庭花，因为之前的一瞬间犹豫，碧庭花的心灵产生了一丝破绽，被林铭抓住机会，穷追猛打。
　　“轰！”
　　无数幻象涌入碧庭花的脑海，碧庭花被绞入了百世轮回的漩涡。
　　灵魂力之间的对决，瞬息万变，最为凶险，一招错，满盘输，所幸论灵魂力的运用技巧，碧庭花要比林铭强得多，虽然因为刚才的破绽让他陷入了被动挨打的局面，但他用灵魂力防守技能固守精神之海，也能勉强支撑。
　　两人越拼越狠，林铭凭借着精神之海的紫蛟神雷，只攻不守，招招全力以赴，有雷霆之力保护精神之海，他几乎立于不败之地。
　　而碧庭花则险象环生，幻宗的功法，比起林铭在巫神圣地顶层百世轮回中领悟的轮回武意来，自然完全没有可比性。
　　也就是凭着他在幻宗修行多年积累下来的底子，才勉强支撑下来。
　　精神力急剧消耗，擂台上站着的碧庭花面色苍白没有一分血色。
　　“这个小子，灵魂力竟然这么强！”
　　碧庭花作为幻宗弟子，专门凝练过灵魂力，可是相比林铭，竟然犹有不及，要知道，碧庭花的修为可是比林铭超出将近一个境界。
　　“幸好这个家伙攻击手段单一，而且完全缺乏运用灵魂力的技巧，每次攻击中都会浪费不少！”碧庭花心思急转，一边抵御林铭的攻击，一边想着制胜的可能。
　　“我只守不攻，这个林铭，灵魂力虽然强大，但不懂运用技巧，每次攻击，都会浪费大量的灵魂力，再加上我是守的一方，本来就省力，他的灵魂力消耗速度大概是我的三倍！这样下去，他必输无疑！只要我抗下他这一轮猛攻，我就赢定了，一旦灵魂力耗尽，他精神之海的紫电就不可能维持。”
　　碧庭花这样想着，嘴角泛起一丝狞笑，到底是乡下来的武者，光有一身蛮力，却不懂得技巧，注定了要输在自己手上！
　　碧庭花万万没有想到，他的想法正合了林铭的心思，林铭从开赛以来一直用轮回武意打到现在，就是为了参悟轮回武意，像碧庭花这样一个实力与他接近，灵魂力运用技巧娴熟，耐力又好的对手简直可遇而不可求。
　　对林铭来说，碧庭花是一个绝好的磨刀石。
　　幻境空间一变再变，从草原到黑暗空间，从黑暗空间到沙漠，从沙漠到血池地狱。
　　碧庭花周围要么飞舞着厉鬼，要么缠绕着美女蛇，这些鬼物怪兽，都是碧庭花观想出来，用于保护自己的精神之海的，可是在林铭摧古拉朽的攻势下，一一被黑色漩涡绞碎！
　　这一场战斗，持续了一炷香，两柱香，三炷香……一直到半个时辰，两人自始至终站在擂台之上，一动不动！
　　碧庭花的脸早已经苍白如金纸！半个时辰的高强度能量消耗，不是一般人能忍受的，如果不是碧庭花天赋好，底子厚，早就趴下了。
　　“怎么可能！这个家伙真的是人吗？”
　　碧庭花无法想象，对方竟然能以三倍的灵魂力消耗速度，跟他坚持到现在，如果换成是他的话，早就成人干了！
　　“再坚持一会儿，他就要撑不住了！最后赢的还是我！”
　　林铭确实如碧庭花所说，有些支撑不住了，一直处于攻击的一方，他消耗极大！
　　他倚仗的是神域大能留下的《太一灵魂诀》，这本灵魂诀他之前修炼铭文术的时候早已经练熟了，虽然《太一灵魂诀》放到神域不算什么了不起的灵魂法诀，可是放在天衍大陆，却是极品中的极品。
　　然而即便如此，三倍于碧庭花的灵魂力消耗也是他无法承受的，他的脸色，比碧庭花还要差！
　　林铭会咬着牙坚持攻击到现在，就是因为在这样的高强度对战中，他获得了不少实质性的好处，灵魂力运用技巧还是其次，最主要是的这是参悟轮回武意的绝好机会。如碧庭花这样实力接近，经验丰富的对手，错过了实在可惜。
　　两个人在擂台上一口气站了半个时辰，等得周围的人眼神都茫然了。
　　幻宗的弟子还好，毕竟他们见惯了这种比斗方式，而且比赛的结果也关乎到他们幻宗的名誉，自然会耐心看下去。
　　至于其他人，早就不耐烦了，有些人已经离场，有些人眼看睡着了。
　　“林铭好像撑不下去了。”
　　灵魂力和幻术的对决，外人根本难以看出比斗过程谁占上风，也看不出比斗中究竟有怎样的过招，只能靠两人的外在表现来分辨，现在碧庭花的情况隐隐的要好过林铭。
　　“嗯，来自三十六国的武者，能做到这种程度真是不可思议，能把碧师兄逼成这样子，真是天才，不过也就到此为止了，总算勉强保住了我们幻宗的面子。”
　　两个幻宗弟子在谈话的时候，林铭的身体明显抖了一下，而碧庭花虽然脸色苍白如纸，但却还勉强站得稳。
　　“要赢了。”
　　“终于！”
　　在场的幻宗弟子终于舒了一口气，虽然赢的艰难，还是丢了不少脸，但好歹是赢了。
　　这场灵魂力的比拼，完全是耐力和意志力的比拼。
　　又过了几十个呼吸的时间，林铭的灵魂力真的是要耗尽了，如果灵魂力真的告罄，那么林铭连控制真元的能力都会失去，必输无疑。
　　“看来真的到此为止了。”林铭觉得有些可惜，他还想再坚持一会儿，多体悟一些东西，现在看来，只能结束灵魂力的对决，转而用重玄软银枪收拾掉碧庭花了。
　　就在他考虑撤回所剩无几的灵魂力的时候，突然一股精纯无比的灵魂能量从林铭的精神之海下涌了出来，让他精神一震！
　　“嗯？这是？”
　　如此精纯的灵魂力，从精神之海的下方突然涌出来，好像早就埋在这里，就等着被挖掘似的。
　　“这个好像是……我想起来了！”
　　“这是我在巫神之塔的饿鬼关吸收的灵魂之力！”
　　林铭心中恍然大悟，当初，林铭进入巫神塔生死试炼，一口气闯了七关！
　　第一层地狱关增强武者的气血之力，第二层饿鬼关增强灵魂之力，第三层牲畜关增强肉体力量，第四层巫奴关增加肉体防御力，第五层凡人关直接提升武者修为，第六层神使关没有奖励，第七层巫神界让林铭领悟了轮回武意。
　　在第二层饿鬼关，林铭用雷霆之力击杀了大量的饿鬼怨灵，还有一只美女形态的百鬼之王。这些死去的怨灵，都化为了精纯的灵魂之力，滋养着林铭的灵魂。
　　因为灵魂力太多，林铭修为有限，只吸收了一小部分，其余的都存储在了体内。
　　包括在地狱关斩杀的血魔吸收的气血之力也是如此，被暂时存储了起来，今天，在机缘巧合之下，这股灵魂力竟然被唤醒了，源源不断的注入到他的精神之海中，壮大滋养着林铭的灵魂。
　　当然，灵魂的滋养不可能一蹴而就，而是一个漫长的过程，但是一旦开了头，就不会停下来，可以说，在未来的很长一段时间内，哪怕林铭只是吃饭睡觉，他的灵魂也会不断得变强！
　　“真是意外之喜！”
　　偶然连通了那股埋存在精神之海中的灵魂之力，林铭面色潮红，兴奋无比，如今又有碧庭花“帮助”他吸收，他哪里肯放过这个机会，在纯净灵魂力的支援下，林铭的灵魂攻击愈发猛烈起来。
　　“这……这怎么可能，他还有力气做新一轮的攻击？？”
　　碧庭花要疯了，林铭的灵魂力消耗速度是他的三倍，可是打到现在，竟然还有力气再发动一轮新的攻击，而他已经捉襟见肘，应接不暇！
　　“不可能！就算是幻小蝶，也没这么变态！”
　　幻小蝶正是幻宗的宗主亲传弟子，在七玄谷，幻宗和琴宗都以女弟子为主，论实力，幻小蝶要比碧庭花强太多了。
　　“他一定到极限了，这应该是回光返照！”
　　碧庭花笃定自己的猜测，刚才林铭就已经到极限了，现在突兀的出现新一轮更猛的攻击，八成是用了什么对身体有副作用的秘法。
　　大多数专修灵魂力的武者都会通晓几种这样的秘法，用在关键时刻保命。
　　许多秘法以自我催眠的方式激发灵魂的潜力，人的灵魂很脆弱，一旦伤了很难修复，所以这种秘法多半有副作用。
　　七玄谷幻宗，当然也有这样的秘法，相对来说，幻宗的秘法副作用算是小的了。
　　“哼！秘法谁没有，你用，我就不会用么！”
　　碧庭花也是杀红了眼，本来只是比武，又不是搏命，他不会得不偿失地用有副作用的秘法，可是，他之前把话说得太满，如果输了，他绝对要成为七玄谷的笑柄了。
　　再说，第一梯队只有三个名额，方启那样的变态，碧庭花自认肯定不是对手，静婵玉，他也没有多大把握，如果再输给林铭，那他真的危险了。
　　如果作为幻宗排名前三的弟子，第一梯队都进不了，那真是没脸见人了。
　　想到这里，碧庭花一咬牙，老子跟你拼了！
　　血祭催魂大法！


第252章 血祭催魂大法
　　“我七玄谷的催魂大法肯定比你的副作用小！我们就看谁先坚持不住！”
　　碧庭花也是豁出去了，这场比斗，他输不起。
　　灵魂损伤了，大不了卧床静养几个月，再花费一些宗门贡献点，走走关系，弄上几瓶滋养灵魂的极品丹药，就能养回来了。
　　若是输了比赛，这张脸就丢了个彻彻底底，气都顺不了，照样影响日后的修炼。
　　就这样，林铭碧庭花两个人的攻防战突然间变得更加惨烈，林铭的轮回武意如潮水一般猛攻，碧庭花身边的牛鬼蛇神，一个接一个的破灭，却又一个接一个的生出！
　　“我守你攻，三倍的灵魂力消耗，再加上有副作用的催魂秘法，我就不信你的灵魂是铁打的，我看你有几条命折腾！”
　　在碧庭花看来，林铭的催魂秘法，副作用肯定比自己大得多，加上林铭来自乡下的小地方，不可能懂得灵魂损伤后的修养，就算懂了也弄不到药，说不定他因此而修为大跌！
　　想到这里，碧庭花心情突然好了起来，本来因为用出血祭催魂大法后的抑郁心情也豁然开朗了。
　　许多时候，自己有多惨并不重要，重要的是有没有人比自己更惨。
　　一个人面临死亡，恐怖至极，要是大家一起面对世界末日，就不觉得有什么怕的了。
　　就在这时，碧庭花面色一变，在幻境空间中，那让他头疼的黑色漩涡消失了，取而代之的是一群瘦的只剩下骨头的饿鬼，这些饿鬼下肢仿佛因为营养不良而短小消瘦，一只脑袋却硕大无比，嘴巴一直咧开到脑后，长着一口尖利致密的牙齿，血红的长长舌头耷拉在外面，口水不断的滴落。
　　“这个家伙，难道也会观想出幻象来攻击了？”碧庭花脸色阴沉，在此之前，林铭只会用黑色漩涡攻击，现在却召集出了这么一群饿鬼，他理所当然的认为，这些饿鬼都是林铭观想出来的。
　　“修罗王！”
　　用出血祭催魂大法之后，碧庭花的灵魂力增长了一截，直接观想出了平时很难召唤出的修罗王来。
　　“轰！”
　　修罗王直接与饿鬼们撞在了一起，几十只饿鬼，扑到修罗王身上狂咬，而后，在碧庭花越来越难看的脸色中，修罗王就抵挡了一会儿便被咔嚓咔嚓的吃掉了……
　　※※※※
　　半个时辰又过一刻钟！！
　　两个人却依旧站在台上，没有分出胜负的意思！
　　到了这种程度，台下观战的幻宗弟子都觉得心惊肉跳，比赛打到这一步是非常危险的！
　　皮肉伤，几天就会愈合，伤筋动骨，要一百日，灵魂若是损伤了，却很可能是几年甚至一辈子的事情。
　　就算是有极品丹药调理，也要调理数月之久。
　　两个人一站就大半时辰，打得不分胜负，这是要拼命么？
　　“碧师兄好像是用了血祭催魂大法了，你看他的眼睛中布满血丝，绝对到极限的极限了，再打下去，灵魂会受重伤！”
　　“再等一炷香时间，不行我们就跟裁判申请强行结束比赛，这一场就算和局好了，不过，我看那个姓林的，坚持不了一炷香时间了，你看他的脸已经红的不正常了。”
　　“嗯，他刚才的灵魂力突然暴涨，绝对是用了某种秘法，而且威力比血祭催魂大法还要大，一般来说，威力越大的秘法，副作用也会越大！”
　　林铭激发精神之海蕴藏的纯净灵魂力后，浑身血流加速，脸色变得潮红，在幻宗弟子看来，正如使用催魂秘法后那种病态的红润。
　　“半柱香了，那林铭怎么还能坚持？”一个幻宗弟子皱着眉说道。
　　“好像不对劲……”
　　先前说话的幻宗弟子皱着眉，对方撑的实在太久了些，不过灵魂力突然增强，除了催魂秘法之外，不会有别的解释，难道对方手中有一套没有副作用的极品催魂秘法？
　　这绝对不可能。
　　他立刻否决了这个荒诞的想法，真有这种秘法，武者的灵魂力岂不是无穷无尽了。
　　就在这时，他身边的女弟子伸手指了指，小声地说道：“碧师兄他……流鼻血了。”
　　“嗯？”
　　他回头一看，果然看到碧庭花的鼻子流出两条红红的鲜血，已经过了嘴巴，沿着下巴不断的往下滴。
　　“糟糕！”
　　“快叫停比赛，对方是个不要命的疯子！”
　　就在这时候，碧庭花身子一晃，噗通一声仰面倒在了地上……
　　“林铭胜！”
　　随着裁判的宣布，大多数观众只有一个反应，这场无聊的比赛终于他妈的完了，从比赛一开始，两个人就在对眼，一对对了半个多时辰！还有比这更无聊的比赛么？
　　幻宗的几个弟子跑到台上，此时的碧庭花脸色苍白，满眼血丝，鼻孔流血，已经失去了意识。
　　“抬走。”
　　一个看起来二十多岁的女弟子摆摆手，她对碧庭花没什么好感，但对方毕竟是幻宗年轻一辈中排名前三的核心弟子。
　　她深深看了林铭一眼，想在对方身上找到一些使用催魂秘术后的后遗症，然而她却失望了。
　　她不信有没有副作用的催魂术，那么只有一个解释，对方根本一直有余力，只是装成了灵魂力不支的样子，诱使碧庭花跟他拼。
　　女子的脸色冷了下来，“你根本就早就能赢，却故意让碧庭花跟你拼斗成这样子？”
　　林铭本来转身要走，听到女子的质问，脚步一顿，回头看了女子一眼，并没有否认什么，他精神之海中沉睡的灵魂力根本解释不清。
　　他指了指还躺在地上的碧庭花，说道：“随你怎么认为，不过如果现在躺在地上的人是我，你这个师弟也许很乐意把我弄得更惨。我对他根本没有下重手，他却变成了这样子，是使用了某种秘法的后遗症吧？只是一场比武，他宁愿催动有副作用的秘法也要对付我，这得多大仇？”
　　女子一滞，完全说不出反驳的话了。
　　“我可没逼他动用任何秘法，都是他自找的，你却怪我害了他，这就是你们七玄谷幻宗的逻辑？只允许你们欺压别人，不许别人反抗？”
　　女子咬了咬牙，说道：“明明是你居心叵测，诱使碧庭花如此！我们在这里逞口舌之利毫无意义，进入总决赛之后，你会遇到幻宗的亲传弟子幻小蝶幻师妹，但愿到时候，你能像个男人一样出战，不要还没打就认输！”
　　“这自然不必你操心。”林铭说完便转身下场。
　　周围观众纷纷给林铭让出一条路来，其实在大多数人看来，林铭这场战斗表现得并无可圈可点之处。
　　拼斗足足大半个时辰，才勉强击败碧庭花，期间林铭又是脸色苍白，又是脸色潮红，显然自己也不轻松。
　　林铭的实力被认定为稍高于碧庭花，这个实力，对上静婵玉会如何？
　　赌局给出的赔率是，静婵玉一赔一点八，静婵石一赔二，林铭一赔四。
　　因为林铭与碧庭花的一战，静婵玉的赔率有所上升，而林铭的赔率有所下降，但总得来说，看好静婵玉的还是占了多数。
　　毕竟静婵玉自始至终始终保持着她的从容，甚至根本没有对手能逼她挪动步子，谁又知道她对付紫玲用了几成的实力？
　　而林铭面对碧庭花似乎已经接近了极限，除非他在那种情况下还留了底牌，否则赢静婵玉的概率不大。
　　七组的五个全胜选手一一交手之后，剩下几个人的比赛就没有什么好看的了，虽然能第一轮出线的人都是高手，但比起前面几人，还是差的太远了。
　　小组赛很快推行到第二轮。
　　方启第一个上场，对手是紫玲，对方启来说，无论是周彦也好，紫玲也好，对他来说根本没有什么区别。
　　一招之后，秒败！
　　“方启获胜！”
　　裁判宣布道，紫玲黯然叹了一口气，本来她还指望进入第一梯队，可是现如今连输两场，如果不出意外，过几轮对上那个叫林铭的家伙，还是输！
　　“第二轮第二场……”裁判说到这里有意顿了一下，在场选手都关注过来，因为比赛场次全部是裁判组根据队员的表现临时安排的，所以选手自己也不知道会对上谁。
　　“第二场，林铭对静婵玉！”
　　此言一出，全场哗然，林铭对静婵玉，绝对是七组最有看点的一场比赛！
　　之前保持全胜的紫玲和碧庭花都已经落败，全胜的只剩下方启、静婵玉和林铭三人，不管是方启对静婵玉，还是方启对林铭，其实都没什么好看的，在大家看来方启获胜毫无悬念，亲传弟子实在太强，本身凝脉巅峰的修为，实力相当于后天中期高手的实力，根本无人能撼动。
　　最有看点的，最有悬念的还是静婵玉和林铭的比赛！
　　在多数人看来，以目前的情况，这场比赛的胜负是七三开，静婵玉七，林铭三。
　　真实情况如何，只有战了才知道。
　　衣衫飘飘，静婵玉纤足轻点，已经落在了擂台中央，“敬婵国弟子静婵玉。”她依旧带着保持她神秘感的面纱，声音显得虚幻而飘渺。
　　“林铭，请指教。”林铭随意的抱了抱拳，算是行了礼。


第253章 绝对防御
　　两强相对，擂台上寒风徐徐，轻轻掀动着静婵玉脸上的面纱，这层面纱只是轻轻的挂在静婵玉的耳后，却从未因对手的攻击或者真元肆虐的风暴而被掀开。这是静婵玉从容的标志，也是这么多人一致认定静婵玉能夺三十六国第一人的原因。
　　这个少女，给人的感觉就是深不可测！
　　“你很强，可惜，我的功法特殊，你的招式，对我无效的。”比赛开始后，静婵玉和林铭并未马上动手，对视了一会儿后，静婵玉缓缓的开口说道。
　　随着她柔和的话语，她的身体周围凝成了一层朦胧而又柔和的黄色光晕，看起来像是一个厚实蛋壳。
　　看到这个蛋壳，林铭没什么反应，在擂台下观战的紫玲却是重重的吐出一口冷气，当初她与静婵玉一战时，她的三十六光刃绝杀就是被这层蛋壳给挡下了。
　　三十六光刃绝杀的威力紫玲非常有自信，可是射入这蛋壳之中，却如同砍进了木头中的钝刀，前进慢如蜗牛，能量很快便耗尽消散了。
　　林铭一言不发，眼睛闭上再睁开，黑色的轮回漩涡携带着精纯的灵魂之力，直扑静婵玉而去！
　　这一击，林铭用了九成力量，当初对碧庭花，林铭还有留手，让对方在动用催魂大法后，断断续续的支撑了一刻钟的时间，那是为了更好的吸收埋藏在精神之海中的精纯灵魂能量，同时体悟轮回武意。
　　现在面对静婵玉，林铭却感觉到对方在灵魂防御方面的强大，即便是全力以赴也未必能赢。
　　“轰！”
　　灵魂攻击无形无质，激烈的撞击在黄色蛋壳之中，激起蛋壳的剧烈变形。
　　“滋滋滋……”
　　黄色蛋壳仿佛狂风中的肥皂泡，看起来随时要破裂，但却就是不破。
　　周围的擂台地砖被剧烈抖动的黄色蛋壳撑的破碎开来，形成如蛛网一般的裂纹，可是静立在能量中心的静婵玉却美眸微闭，镇定如常。
　　黄色蛋壳之外的能量风暴与静婵玉此时镇定的面庞形成了鲜明的对比，衣衫飘飘，面纱拂动，一时间看得许多青年武者为之痴迷。
　　“土系武者？”林铭感觉到，厚实蛋壳中蕴含着无比强大的土之元气，完全挡下了他无形无质的灵魂攻击。
　　“是的，小女子的真元天生契合土之元气，六品中等契合度，我身边的真元防护罩，就是以防御力著称的土系元气所铸，不但能防住武技攻击，也能防住你的灵魂攻击！这是我的绝对防御，我自认为论灵魂力不如阁下，也不如碧师兄，但我却有办法让你的灵魂攻击无效！”
　　静婵玉的声音并不大，但却清晰入耳。
　　“六品中等契合度！”
　　拥有特定属性的武者本来就不多，而且多数是三品四品的契合度，五品契合度已经是凤毛麟角，六品契合度世间罕见！
　　五品上等契合度已经可以让真元与特定属性的元气百分百融合，六品契合度，则可以引真元入体，淬炼肉身。
　　“怪不得静婵玉一路战到现在，极少挪动步子，她本身有这招绝对防御，根本不惧任何人的攻击，所以自然不用躲了。”
　　“攻不破她的蛋壳，她就立于不败之地，林铭的灵魂攻击无效了，这还怎么打？”说话的是场中少数几个买了林铭赢的武者，他们本来冲着林铭的高赔率才买的，现在看来，血本无归的可能性很大。
　　“嘿嘿，让你买静婵玉的，虽然挣不多，但是把握大，灵魂攻击本来就不是正途，林铭能以锻骨巅峰的修为走到现在，就是靠灵魂攻击取巧了，他的很多对手根本不懂灵魂防御，被打了个措手不及，要不然怎么会一个输给锻骨巅峰的小子？那个碧庭花也是个傻逼，明明有武技，却非要跟林铭比灵魂攻击，要是硬碰硬比武的话，他又怎么会输？”
　　“现在林铭碰到精通灵魂力防御的武者，看他还能使出什么花样来！”说话的武者心情不错，他当初花了十颗真元石买静婵玉赢，虽然挣不了几个，但也够他花一阵子了。
　　在黄色蛋壳之中，静婵玉手中捏了一个手诀，朦胧的黄色光晕笼罩了她的双手，犹如浸浴在明黄色灯火中的玉雕一样。
　　“你的攻击结束了么？那么……该我了！”
　　既然攻击无效，林铭索性便收起灵魂攻击，笑道：“攻击前警告对手，你还真是自信。”
　　静婵玉朱唇轻启，一边结印一边开口道：“我们是比斗，又不是生死相争，而且……我的攻击很难躲的，就算告诉你，你也躲不开！”
　　静婵玉本性平淡，不是一个喜欢炫耀夸大自己实力的人，她说躲不开的招式，那就是躲不开！
　　她的手指结印越来越快，完全模糊起来，短短的两息时间，结印一千次！
　　“明禅千叶手！”
　　静婵玉双手一翻，指尖上凝成了一连串厚实的指影，如同箭矢一般四射出去，铺天盖地！
　　转眼之间，林铭已经被指影包围了！无数的指影破开空气，嗤嗤声不绝于耳，这些指影至少有上千之多！
　　明禅千叶手，自然敢称千叶手，自然名不虚传！
　　“怪不得说躲不开，这还怎么躲！”
　　之前只有紫玲领教过这一招，她几乎是瞬间就被击中了，隐身术被破去，而后被静婵玉一招明禅般若掌击败。
　　紫玲深知这一招的强大，根本不给人反抗的机会，她可以想象，如果林铭被明禅千叶手击中，那么紧接下来的明禅般若掌他绝对躲不开，其结果就是——战败！
　　面对指影过千的明禅千叶手，如果是像方启那般，个人实力足够强大，可以轻松挡下，想躲开？紫玲不觉得有这种可能。
　　“聚！”
　　静婵玉双手一合，所有的指影，全部向林铭攻击而来！
　　林铭嘴角泛起一个弧度，金鹏破虚！
　　噗噗噗噗噗！！！
　　一瞬间，林铭不知道被多少道指影击中，指影穿过林铭的身体，射入地砖之中，直接将地砖射得千疮百孔，碎石飞溅！
　　观众尚来不及惊呼，这时，林铭的身影已经消散，原来只是一抹残影！
　　“在那里！”
　　一个观众惊叫一声，手指一指天空，众人循声望去，却只见到了模糊的影子，一连串的残影遍布天空，根本分不清哪个才是真的林铭！
　　踏踏踏！
　　林铭的身体如旋风一样，他感知敏锐，每一道指影都脱离不了他的掌控，这些指影有先有后，并不是齐射的，想必静婵玉同时控制一千道指影，也不轻松。
　　林铭就利用了这指影攒射的间隙，如暴风雨中的雨燕一般，游走穿梭！
　　在风之意境的加持下，他的身法如梦如幻，很多时候观众都以为他到了死角，无法再躲开，然而最终被指影洞穿的，却只是林铭留下来的残像。
　　在这样密集如雨的指影之中，保持如此快速的移动和闪避，在场观众惊呼连连，这种极限速度对撞所带来的冲击震撼，对他们来说是一场前所未有的视觉盛宴！
　　“好速度！”
　　连主殿的牧青虹也被惊动了，一个十六岁的少年，能有这种身法，简直不可思议，一千道指芒，速度快比箭矢，而且还有人为操作，攻击密集无序，毫无规律可言，想要在这样的攻击中游刃有余，不但要速度，还要敏锐的感知和瞬间的判断力！
　　“嗖嗖嗖！”
　　在这样能量暴风雨之中，林铭竟然硬生生的避开所有的攻击，逼近了静婵玉的身侧！
　　静婵玉终于失去了往日的镇定，一双美眸不可置信的望着林铭，芳心乱跳。
　　他想干什么？
　　想着自己身体周围还有绝对防御，静婵玉稍稍安心，而就在这时，飞速移动中的林铭突然提起了拳头。
　　防御强确实会让许多武者感到棘手，可是对林铭来说却完全不是问题，练力如丝专克防御性武者，真元直接渗透到防御层内部，通过震动的方式瓦解防御层的内部结构！
　　全身细小单元的呼吸调节到一致，林铭浑身真元鼓荡，五千股震动真元全部凝聚到了右手上！
　　“粉身碎骨拳！”
　　林铭暴喝一声，一拳击出如蛟龙出海！
　　“轰！”
　　结结实实的一拳，重重的砸在防护罩上，五千股震动真元一冲而出，从最细微的结构开始瓦解静婵玉的“蛋壳”。
　　“咔咔咔咔！”
　　只听一连串如同玻璃碎裂的声音，那层被称为绝对防御的蛋壳，竟然真的如被敲碎的玻璃一般，破成了数千细小的碎块！
　　一股震动真元，撕下一片碎块，如果是震动真元数量达到亿万之多，直接能将练力如丝触及到的一切化成尘埃！
　　眼见着她的绝对防御被林铭一拳砸碎，静婵玉完全惊呆了！
　　这怎么可能！
　　静婵玉并不是喜欢吹嘘的人，敢称绝对防御，她自然有几分倚仗，她的黄色蛋壳，韧性超强，面对强大的攻击，只会变形，却不破碎。
　　可是现在，变形都没有变形，直接碎了！


第254章 挖人？
　　如果林铭放出一个压箱底的强大武技破掉她的防御她也不会如此惊讶，可是现在却只是一拳，根本没有可以凝聚能量，简直像是随手的一拳，连武器都没出！
　　又或者，对方本来就是用拳的武者？
　　现在的情况已经由不得静婵玉吃惊了，林铭破开防御层之后，已经一把向静婵玉的玉颈抓来！
　　静婵玉娇躯一震，脸色苍白无比，如此近的距离，什么武技也来不及用了，至于靠速度闪避？且不说静婵玉根本不擅长速度，就算她速度不错，能比得过林铭么？他可是连明禅千叶手都能躲得过去的变态，静婵玉想都不想躲开这一爪的可能。
　　千钧一发之际，静婵玉也只能并掌成刀，一掌刀砍向林铭的手腕。
　　虽然静婵玉看起来只是一个柔弱女子，但谁要是因此而以为她的身体素质很差那就错了，静婵玉的土之元气契合度高达六品中等，早已经达到元气淬体的阶段，平时不用真元，她的身体柔软似水，可是一旦身体灌注真元，那么就会强大堪比宝器！
　　所以静婵玉根本不用武器，她的身体本身就是很好的武器了。
　　静婵玉本想以掌刀逼林铭缩手，可是没想到林铭根本不为所动，依旧一把向静婵玉抓来。
　　这家伙！
　　静婵玉也怒了，玉齿紧咬，她这一掌毫不留手，寻常武者被她砍中，绝对是当场骨折的下场。
　　“呯！”
　　一掌斩在林铭的腕骨上，静婵玉俏脸瞬间失去了血色，她只觉得这一记掌刀仿佛砍在了玄铁上，对方手腕什么事都没有，自己的手骨都要震散了。
　　他的身体是铁打的么？
　　心中只来得及闪过这个念头，下一刻，林铭的手已经出现在了静婵玉柔嫩的脖子上，五指卡住了颈动脉和喉管，只要稍微一用力，静婵玉便会香消玉殒！
　　静婵玉的面纱本来就遮到脖子以下，在激烈的撞击，被林铭这么扣住脖子，那象征着静婵玉从容的面纱自然也被扯了下来，露出了静婵玉神秘而美丽的面容。
　　“你……”静婵玉一双美眸蕴含着一丝愠怒。
　　“承让！”林铭缩回手，抱拳说道，转身下台，刚才他如果不是动手，而是动枪的话，静婵玉的喉咙上已经多了一个血窟窿了，胜负已分。
　　“林铭胜！”
　　裁判宣布道，突如其来的变化，让全场观众都惊呆了。
　　刚才是怎么回事？林铭竟然动用了拳头？
　　一拳打碎了静婵玉的绝对防御！连真元都没有刻意凝聚。
　　关于林铭对静婵玉的这一战，人们早就经过了种种分析，然而谁也没想到，最终结果会是这样，就像静婵玉胜紫玲那般，林铭轻松战胜了静婵玉，整个比斗过程不过十几个呼吸的时间。
　　而且他胜利的方式不是依靠他擅长的灵魂力攻击，而是靠的拳头。
　　“林铭不是一个擅长灵魂攻击的武者么？怎么会用拳头？”
　　武道一途，博大精深，像林铭这样的少年，精通一个方面就不错了，灵魂攻击本来就晦涩深奥，想在这方面取得大成绩必须投入极多的时间，其他方面的修炼自然就要落下了。
　　可是现在看来，林铭会的显然不单单是灵魂攻击，如果说，林铭还会一些剑术，在场观众都不会太过惊讶，可是拳头……
　　这种攻击形式跟灵魂攻击相比实在是差距太大了，让人无法将两者联系到一起。
　　“做得很好。”
　　在林铭走下台后，琴子牙称赞道。
　　虽然他的声音尚算平静，可是内心却心潮起伏，他本来估计林铭有很大的希望杀入前二十，可是来到七玄谷总宗，看到张彦召、敬婵双子等等层出不穷年轻俊杰，琴子牙的信心也有些动摇了。
　　可是现在看来，自己还是远远低估了林铭，林铭眼看杀入第一梯队，也是就是总榜前三十，却连枪都没有出！
　　那么有没有可能，林铭第一次参加总宗会武就进入前十呢？
　　想到这里，琴子牙心中激动起来，前十跟前二十，看似名次相近，其实差距极大！
　　进入前十的，几乎全部是亲传弟子！有些大宗，比如剑宗，合欢宗，他们资源丰富，弟子数目众多，分宗的第二弟子不见得比亲传弟子差多少。
　　也就是说，光是亲传弟子级别的天才，就已经把前十占满了，其他弟子想要进前十，就必须与这些亲传弟子争锋！
　　自七玄武府总宗会武开设以来，三十六国和十六修武家族也曾出过不少惊艳天才进过前二十，如本届的张彦召。
　　进前二十的不少，但真正进了前十的，屈指可数！
　　如果第一次参加总宗会武就进入前十，那么第二次呢，第三次呢？林铭现在只是刚满十六岁，还可以参加两次总宗会武！
　　琴子牙不敢想下去了，林铭的成长速度太可怕，他猜测，这一次会武之后，林铭可能会提前被选入总宗！
　　有了总宗的资源和功法支持，下一次会武，林铭就有希望冲击问鼎！比自己之前预想的，还要提前三年！
　　当然，即便是林铭进入总宗，他取得的成绩也会算给琴子牙，不过想到天运国七玄武府好不容易培养出一个这样的天才，却转眼就要送出去，琴子牙还是有些惆怅。
　　※※※※
　　在七玄谷山门广场的正殿中，牧青虹全程关注了这一场比赛，直到林铭下场。
　　“哈哈，青虹仙子似乎对那个少年有些兴趣呢，这是我七玄谷着重培养出的天才少年，是个好苗子！”
　　在牧青虹身边，七玄谷谷主史宗天大笑着说道，之前牧青虹只是用灵魂力悄悄的观察林铭，根本没有像现在这样毫不掩饰的看，史宗天压根就没想到林铭可能认识牧青虹这等人物，只当牧青虹是被林铭这一战的惊艳表现给吸引了。
　　他之前也注意过林铭，以锻骨巅峰的实力打到这一步，实在太抢眼，想不注意到都难。
　　不过史宗天虽然注意到了林铭，却没有关注调查林铭的资料。
　　之前林铭体现出来的还只是灵魂方面的天赋，灵魂攻击终究并非正道，到了先天便会遇到瓶颈，并不值得史宗天在意，可是现在看来，林铭显然并非一个灵魂力高手这么简单！
　　牧青虹看了史宗天一眼，心中暗笑，据她从牧千雨那里得到的消息，林铭虽然是七玄谷弟子，但绝对不是“重点培养”的，甚至不是七玄谷总宗的弟子，还一直在七玄武府挂着呢。
　　她笑着说道：“确实是个好苗子，这么年轻有这样的实力，未来前途不可限量，史谷主慧眼识珠。”
　　听到眼光极高的牧青虹给出这么高的评价，史宗天心情大好，在顶级四品宗门面前，史宗天自然乐得体现出宗门的实力。“真没想到这次总宗会武能选出这么一个天才来……看来要提前招纳他进入武府了，这么好的苗子，放在三十六国实在可惜了……嗯，等等，三十六国！”
　　史宗天突然意识到了什么，用真元传音通知左右，“去查一下，七组的林铭究竟出自哪个国家？”
　　史宗天突然有一种不祥的预感，这林铭该不会出自天运国吧……
　　资料很快就反馈回来，史宗天心中的不祥预感应验了，林铭果真是出自天运国！
　　他转头看了牧青虹一眼，脸色有些难看，他自然记得在会武刚开始的时候，牧青虹曾经问过，天运国的参赛者在哪一区。
　　当初史宗天还奇怪牧青虹问这个干什么，现在看来，问题十之八九出现在林铭身上！
　　如果没猜错的话，牧青虹特意来七玄谷观看总宗会武，就是为了来看林铭的！
　　堂堂神凰岛仙子，修为先天至极，万里迢迢来到天运国，竟然是为了看一个修为锻骨巅峰的小子，这也太荒谬了吧！
　　“林铭多大了？”史宗天用真元传音问随从。
　　“回谷主，刚满十六岁！”
　　刚满十六岁有锻骨巅峰修为，这份资质，大概是六品天赋！
　　在七玄谷，六品天赋自然是顶尖一级的，可是放到神凰岛，六品天赋只能算不错，绝不至于让牧青虹亲自跑到七玄谷来一趟。
　　这意味着，林铭身上还有其他值得牧青虹关注的地方，而自己还不知道！
　　意识到这一点，史宗天的脸色愈发难看了。神凰岛难不成是来挖墙角的？虽然他们是四品宗门，七玄谷只是三品宗门，实力差距很大，但也不能这么欺负人吧！
　　“怎么了，史谷主？”牧青虹看到史宗天脸色不太好，笑着问道，她注意到了史宗天的随从刚刚短暂的离开，隐隐地猜到了发生了什么。
　　史宗天勉强笑了笑，沉声道：“青虹仙子与我宗弟子林铭是旧识吧？”
　　“并非如此，只是因为一些巧合，林小兄弟与我家少主认识。”
　　少主！
　　史宗天差点没坐稳，牧青虹口中的少主，自然只会是一人——神凰岛圣女牧千雨！
　　竟然是牧千雨亲自关注的林铭？
　　这是怎么回事？林铭怎么可能认识神凰岛圣女？那等级别的人物，放到整个天衍大陆南天域都是极有身份的，自己见了都要躬身行礼！


第255章 进入第一梯队
　　史宗天可是知道，神凰岛两大圣女，都是七品天赋，七品特殊属性契合度。
　　青鸾圣女的水，朱雀圣女的火，十五岁凝脉，十七岁后天，二十二岁先天，二十六岁先天至极，二十七岁半步旋丹！
　　比起这等绝世妖孽来，他们所谓的天才齐聚，总宗会武只能算是小孩子过家家。
　　想到牧千雨，史宗天实在提不起抗争的勇气，神凰岛的那些长老随便挑一个放到七玄谷来，就算是他们硕果仅存的一个太上长老都未必是对手。
　　就算是牧千雨本人，半步旋丹的修为，而且实力还远胜同级武者，也不见得会比他们的太上长老差！
　　史宗天现在不禁在想，如果神凰岛真的不顾大宗门的颜面，向他们七玄谷要人，他该怎么办？
　　说起来林铭现在还只是七玄武府的学生，根本就不算七玄谷的弟子，也谈不上背叛师门什么的，而且神凰岛能提供的资源，远胜过七玄谷，如果换给他自己站在林铭的角度，恐怕也是更倾向于神凰岛吧！
　　跟神凰岛比，史宗天完全没信心。
　　重重的吐出一口气，史宗天道：“青虹仙子此次来七玄谷，想必不是来替圣女殿下探友这么简单吧？”
　　牧青虹呵呵一笑，“史谷主好像在担心什么？”
　　史宗天沉着脸说道：“林铭是我七玄谷弟子。”
　　“可是据我所知，他目前只是天运国七玄武府的学生……”
　　史宗天皱了皱眉，没有反驳，这个时候自然不是为他之前的吹嘘而感到尴尬的时候。
　　沉默了一会儿，史宗天突然感觉事情不对，牧千雨恐怕早就认识林铭，既然如此，牧青虹为什么不私下里接触林铭，开出优厚的条件，抢先一步拉拢林铭进神凰岛呢？何必来参加他们七玄谷的总宗会武，总宗会武那点奖励，就算是入天丹，在神凰岛也不算什么吧。
　　史宗天想不通这一点，也没有开口问。
　　这时牧青虹道：“我家少主其实并没有想过挖你们七玄谷的墙角，事实上，我们神凰岛虽然资源丰富，但是最重要的功法却并不适合男子修炼，史谷主完全可以在会武结束之后，就吸纳林铭正式成为七玄谷弟子，甚至将来，如果七玄谷为林铭提供的资源并不充足时，我们神凰岛还可以提供一定的帮助……”
　　有这么好的事儿？
　　虽然说牧青虹许诺的资源帮助也是为了交好林铭，不过怎么看都有些小题大做的感觉，牧千雨亲自关注，又派了牧青虹来。
　　在史宗天看来，林铭再天才也不过是个孩子，远远没有成长起来，牧千雨就笃定他将来会成为旋丹中期，甚至旋丹后期的高手么？
　　天衍大陆的天才太多，但是真正走到旋丹的，却寥寥无几，他们积累了六百年底蕴的七玄谷，也不过太上长老一个旋丹期高手而已。
　　“青虹仙子今天来只是为了这些？”史宗天有些疑惑。
　　“呵呵，这件事只是顺带的，还有一事，需要找史谷主相商。”
　　牧青虹说到后半句，语气稍稍严肃。
　　“青虹仙子请讲。”
　　“事关重大，一时半会无法说清，待贵宗会武结束后，再行详谈。”
　　看到牧青虹凝重的表情，史宗天只是应了一声，并未追问下去，神凰岛竟然有事找自己相商，不知所为何事。
　　……
　　林铭与静婵玉一战之后，关于三十六国第一人的赌局已经算是结束了，林铭提前夺冠。
　　关于第七组后面的比赛，也完全失去了悬念，很多对手为了争夺第二梯队，主动放弃了与林铭的比赛，以求保持实力。
　　林铭接连赢下了第三轮，第四轮和第五轮，直到第六轮，他对上了紫玲。
　　作为五个小组全胜出线的参赛选手之一，紫玲自然也有实力，可是对上静婵玉，两招落败，而后静婵玉对上林铭，也是两招落败！
　　秒杀她的人被林铭秒杀了，紫玲很清楚，她跟林铭的差距有多大。
　　虽然如此，紫玲却没有认输，她第二梯队的位置已经很稳了，她不想不战就认输，这有违她的武道之心。
　　比赛开始后，紫玲也没有选择隐身，她很清楚，在灵魂力强大的林铭面前，隐身根本是自欺欺人，抽出她的光剑，紫玲一上手就是绝招。
　　“接我全力一击，三十六光刃绝杀！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　三十六道光刃从四面八方向林铭射来，林铭脚步一动，如鬼魅一般出现在紫玲的面前，一拳击出！
　　“蓬！”
　　仅仅动用了一千股震动真元便破开了紫玲的护体真元，接着林铭握拳成爪，按在了紫玲的脖子上。
　　结果自然毫无悬念。
　　“林铭胜！”
　　裁判宣布道，紫玲轻吐一口气，显得有些沮丧，刚才面对扑杀而来的林铭，就像是普通人赤手空拳的面对猛虎一般，有一种毫无反抗之力的感觉。
　　至此，林铭六战全胜，进入第一梯队已经是板上钉钉的事情。
　　“太强了，印象里除了碧庭花之外，还没有谁能让林铭进入缠斗的，基本是几招之内解决，而且就算是跟碧庭花缠斗，也多半是因为林铭故意隐藏底牌而已。”
　　虽然林铭胜紫玲是理所当然的事情，但是他一路如此轻松的赢下来，还是让周围的观众纷纷赞叹。
　　“下一场，静婵玉对方启！”
　　方启被默认为七组的第一名，七组一共十人，每人八场比赛，只会错过一人，方启作为种子选手，将会错过除了他以外的本组最强者。
　　静婵玉输给了林铭，自然就要面对方启了。
　　方启在登上擂台之前，并没有看向对手静婵玉，而是似笑非笑的看向了林铭。
　　“作为三十六国的弟子，你很不错了，有那么一点机会进入前十，下一届总宗会武，你可以做我的对手了。”
　　“哦？下一届？”林铭微微一笑，这些七玄谷亲传弟子一个比一个自信，也不怪他们如此，从小就带着天才的光环长大，而且作为总宗弟子，他们骨子里有强烈的优越感。
　　“没错，下一届，这一届的话，你只是有资格让我认真。”在方启看来，这已经是他给出的极高评价了。


第256章 决赛开始
　　“你似乎不太服气我说的话？”方启注意到林铭不置可否的表情，微微一笑。
　　“一个三十六国弟子第一次参加总宗会武就有资格争夺前十，已经是了不起的成绩了，可惜你虽然天资惊人，但修为太低。”
　　方启一边说着一边摇头，“等你的实力提到凝脉中期以上，同时还能保持着你越阶战斗的潜力的话，有资格做我的对手，不过，也只是有资格做我的对手罢了，对上某几个人，却未必！”
　　林铭微微一怔，七玄谷核心弟子，何其高傲，方启显然也是一个傲气的人，可是现在听他话，却隐隐有自认不如其他人的意思。
　　那么只能说，他话里的“某几个人”实在太变态。
　　方启无意多说，跳上擂台，面对静婵玉伸出五根手指，“五息之内，解决胜负！”林铭赢静婵玉用了十几个呼吸的时间，方启定下五息，只是林铭三分之一的时间。这算是有意展现实力了，这些七玄谷天才，每一个都是年轻气盛，自然不愿意被一个来自三十六国的武者比下去。
　　“方启，加油！”
　　“秒杀！秒杀！”
　　随着方启话音刚落，台下观众响起了阵阵欢呼，这里是七玄谷的主场，周围阵宗弟子也不少，方启作为七玄谷亲传弟子，相貌也不差，自然有很高的人气。尤其不少人因为林铭和静婵玉而输了钱，更是看他们两个不爽。
　　静婵玉此时已经重新蒙上面纱，看到这些观众一面倒的支持，脸上看不出什么表情，只是在身体周围补上了一层厚厚的绝对防御层，比当时对林铭的时候，还要厚上几分，她在以实际行动抗争方启对她的蔑视。
　　她自认不如方启，可是对方想在五息之内就解决战斗，却也不是那么容易。
　　“比赛开始！”
　　裁判一声宣布，方启十指连动，迅速打出在周围形成一连串的金色阵符，他结印的速度太快，只是一息时间，上百个阵符从方启手中脱手而出，直飞静婵玉而去。
　　第二息，所有的阵符全部围在了静婵玉的周围，身处能量中心的静婵玉只是咬着牙，全力催动防护层，她是三十六国的武者，面对七玄谷弟子的蔑视，她心中憋着一口气。
　　此时，静婵玉只有一个念头，决不能对方这么轻松的获胜，她要为三十六国争来属于他们的荣誉！
　　“八面金锁！”
　　方启双手一合，数百个阵符从四面八法印在了静婵玉的防护层上！
　　咔嚓！
　　防护层仿佛被一个看不见的锁链勒紧了，剧烈的变形！
　　静婵玉面色一白，体内真元激荡，刚才一瞬间，她的防护层差点破裂！
　　“嗯？”方启轻吟一声，对方防护层的坚韧度超出了他的想象。
　　“天地剑阵！”
　　方启伸手一指！三十六把光剑从他身侧出现，齐飞出去，落在了静婵玉的身边。
　　剑光凌乱，空气被剑气切开，锋锐的剑气直接刺入了静婵玉的防护层。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！
　　三十六把光剑，一瞬间将静婵玉的防护层刺得如同刺猬一般！
　　时间刚刚三息！
　　静婵玉咬着牙坚持，只守不攻，将体内的真元催动到极致！一股强烈的执念，要她拼了命也要撑过第五息！
　　防护层剧烈的变形，剑气速度稍慢，但静婵玉却眨眼间到了极限，当初紫玲的三十六光刃绝杀打下来，直接被静婵玉的防护罩消融，可是这一次，却恰恰相反，方启释放出的剑气太强了，防护层只是坚持了一息的时间，便被刺穿！
　　噗噗噗！
　　虽然没有破碎，但是三十六把光剑已经透过防护层，从各个方向指向静婵玉的周身要害，只要方启意念一动，静婵玉就会被切成碎片！
　　“方启胜！”
　　随着裁判的宣布，第五息时间刚刚过去。
　　“正好五息！”
　　“哈哈，不愧是阵宗的亲传弟子，方师兄好厉害！”
　　台下响起了雷动的欢呼声，尤其那些阵宗的弟子，有许多七玄谷女弟子不顾矜持发出清亮的尖叫声，显然已经对方启倾心已久了。
　　事实上，七玄谷七大亲传弟子，除了傀儡宗的那名古怪弟子实在长得有些抽象外，其余六大亲传弟子，哪怕是合欢宗妻妾成群的欧阳明，也大受女孩欢迎，不知多少女孩梦想着嫁给他们，哪怕做个妾也好，如此就有大把的资源可以使用。
　　静婵玉撤掉了防护罩，在充满对敌人的欢呼声中走下台，失落感难以名状。
　　作为一个笼罩在光环中长大的天之骄女，此战又代表了三十六国的荣誉，可是比赛的结果……对手说五息结束战斗，果真是五息结束战斗，她拼尽全力都无法改变，甚至都没能逼出对手的全部实力，差距真的这么大么？
　　偶然间抬起头，正看到负手静立在一旁的林铭，表情平淡地看着自己。
　　林铭……
　　见识到了方启如此强大的实力后，却还能保持这样镇定的表情，他到底有怎样的底牌，难不成还能对付方启么？
　　静婵玉觉得无法置信，可是她又觉得林铭怎么看都不像是甘愿认输的人，他这次恐怕是冲着前十去的，如此一来，他与七玄谷亲传弟子的碰撞在所难免！
　　“没事吧？”林铭也能想象出静婵玉此时的心情，拼尽全力却还是被对手吃得死死的，作为敬婵国的天之骄女，静婵玉受到的打击可想而知。
　　静婵玉固执的摇了摇头。
　　林铭笑了笑便转身离开，他只是作为曾经的对手表示一下礼貌的慰问。
　　就在这时，静婵玉突然开口，“林铭！”
　　“嗯？什么事？”林铭回过头，有些诧异，他听得出，静婵玉的声音有些激动。
　　静婵玉犹豫了一下，咬着嘴唇问道：“你……你能赢么？”
　　林铭微微一怔，灿烂的一笑，点头道：“能！”
　　他甚至没有问要赢谁。
　　“我说的是方启！”
　　“一样！”
　　静婵玉愣住了，连她自己都没想到，他们两人之间竟然会出现这么荒唐的对话，如果是被七玄谷弟子听到，恐怕要笑破肚皮了。
　　她问的是林铭能不能赢，而不是能不能与方启一战。
　　林铭甚至连自己问的是谁都不知道就回答能，点明了方启之后，他回答的是——“一样”！
　　这是一个充满了绝对自信的答案，隐隐地将方启归为他要打败的对手之一，仅仅是“之一”而已！
　　他想干什么？不会要争前五，争前三吧？
　　想到这里静婵玉倒吸一口凉气，可是不知为何，她却有些相信林铭，或许是因为林铭本身的自信，或许是因为静婵玉个人感情的倾向——林铭现在已经是三十六国硕果仅存的一个全胜参赛者了。
　　敬婵国已经到此为止，静婵玉的哥哥也败了，静婵玉猜测他们兄妹两人的最终排名大概会在二十到四十之间，那么能代表三十六国走下去的，仅仅剩了林铭一人而已！
　　“林铭，你一定要赢！”静婵玉一字一顿地说道。
　　“嗯，至少我会赢了方启的。”
　　林铭并不会盲目自大，方启已经暗示，七大亲传弟子实力有高有低，彼此之间差距很大，其中几人，连方启也自认不如。
　　面对他们，恐怕比赛不会那么轻松！
　　与静婵玉分开，已经到了午饭时间，各组的赛事基本尘埃落定，三十六国进入第一梯队的人只有静婵玉和林铭。
　　静婵玉的哥哥静婵石却以一分之差，与第一梯队失之交臂。
　　至于凌森，八场比赛两胜六败，最终只能进入第三梯队。
　　除了凌森外，霍罗国的王武，东阳国的赵阳也进入了第三梯队。
　　于是，整个三十六国，本次总宗会武进入前百的只有六个人，其中天运国独占两人，更有林铭排名三十六国第一。
　　这在天运国历史上，绝对是从未有过的事情。
　　秦杏轩也非常开心的领到了一百二十颗真元石的奖励，当初她在林铭赔率一赔六的时候花了二十颗真元石买了林铭胜，现在一口气赚了一百颗，这可相当于十万金币，即便对秦杏轩来说也是一笔巨款。
　　※※※※
　　第二轮小组赛下午便结束了，各方参赛选手休息了一晚，第二天，决赛拉开！
　　第一梯队三十人，其中全胜参赛者二十人，这二十人中，亲传弟子占了七个，这七个人，在最终对决之前一般不会相遇。
　　除了亲传弟子外，大分宗的顶尖核心弟子占了三四人，这些人仅次于亲传弟子，比如姜澜剑便是其中一个，很多七玄谷弟子潜意识里已经将姜澜剑列为与七大亲传弟子同级的高手了。
　　剩下的几人，也各个他们分宗里的风云人物，只要资源足够，他们都有希望冲击先天境界！
　　七大亲传弟子，三四个大分宗核心弟子，再加上几个小分宗的核心弟子，一共十八人。
　　第十九人是张彦召，来自十六修武家族的张氏家族，这个家族的历史达到了惊人的三千年，一手创立张氏家族的第一任家主是一个旋丹高手！虽然三千年来，张氏家族没落了很多，但是依旧底蕴深厚，张家有两大先天高手坐镇，即便是七玄谷，也对张家礼敬几分。


第257章 雷霆为盾
　　二十人当中的最后一个，自然是林铭了。
　　相比前面十九人，林铭极为普通，出身也最为平凡，不过林铭却引起了极大的关注。
　　尤其是七玄谷的高层，早已经看过了林铭的所有资料，以十六岁的年龄能站在这里的人，自总宗会武开始后到现在的两百年时间里，也为数不多！
　　此时太阳还没升起，天只是蒙蒙亮，七玄谷的殿前广场上已经聚集了满满的人。
　　七玄地区各小宗派的长老，十六修武家族的领队，三十六国的王公将军和本国高手，各大七玄武府的府主、副府主，这些聚在广场上的人物，随便拿出一个放到地方小国上那都是名动一方的风云人物，受万人敬仰的存在，可是放在这里，他们很多人却连前排都坐不上，更别说去正殿之中了。
　　“这一届总宗会武的水平，应该是近三届内最高的！”在观众席上，霍罗国七玄武府府主一边喝着茶水一边说道，作为一个大国武府的府主，罗姓中年人还是有很多优待的，身边有一张桌子，可以喝点茶饮，吃些干果。
　　“嘿嘿，这是当然，没看连神凰岛都派出使者了么？这件事可真是给我们七玄谷长脸，孔雀山平时多牛啊，可是他们宗内举行会武的时候，可从来没有四品宗门派人去观看的！”
　　“神凰岛？”罗姓中年人用盖碗拨弄着茶叶，缓声道：“我听人说，这次神凰岛的人来是有些特别的目的，并不是专门来看我们总宗会武的……”
　　“这我就不知道了，说起来，你霍罗国的王武排名成绩如何？”
　　“呃……”被这突如其来的一问，罗姓中年人的茶水噎了口中，王武最终没能进第二梯队，而且最让他心疼的是，霍罗国还赔掉了一个天池名额……
　　……
　　太阳终于慢慢升起，决赛的裁判已经站在了场地中央，此人先天中期的修为，是七玄谷的内门长老之一。
　　“比赛规则我就不重复了，与预选赛一样，决赛一共三十人，每人至少打满二十九场，最终积分靠后的几人，还会面临第二队排名靠前者的挑战，并不是说，你们就稳进前三十了。”
　　“现在决赛开始！！”
　　裁判长老声音极为洪亮，整个山谷都能清晰听到他的声音。
　　“林铭，尽力就好了，力争前十，如果遇到了不能战胜的对手，也不要逞强，免得受伤了。”琴子牙送林铭道选手区，再三叮嘱，虽然比斗中不允许致对手伤残，但如果实力相近的话，拼斗必须全力以赴，很难掌控好力道，被打成重伤的事情并不少见。
　　“我明白。”
　　林铭走向选手区，在椅子上坐定之后，第一场比赛很快就开始了，出场的人并无种子选手和大分宗核心弟子，虽然也是一场龙争虎斗，但是观众们明显有些失望，他们最想看的，还是亲传弟子之间的对决。
　　场上打的正激烈，林铭突然看到一个手持折扇，相貌俊逸的男子冷笑着看向自己。
　　林铭微微皱眉，他并不认得此人。
　　“你就是林铭？”
　　“是！”
　　“我是七玄谷合欢宗的核心弟子欧阳子峰！”
　　“我好像并不认识你？”
　　“你不认识我不要紧，我认识你就行了，就是因为你，我弟弟错过了这次对他来说极为重要的总宗会武！”
　　俊逸青年如此一说，林铭想起来了，当时在南华楼，他用轮回武意打伤了一个合欢宗弟子，也是姓欧阳的，想必就是此人的弟弟了。
　　不过林铭当时其实没下重手，对方会受伤那么重完全是因为他自己的原因，欧阳子云用出了超出自己当前控制能力的招式——紫炎骨矛，结果招式被破后，他被自己聚集起来的真元反噬，所以才受了重伤。
　　感受到欧阳子峰强烈的敌意，林铭冷声道：“你弟弟之所以伤成那样，是他用了自己控制不了的招式，遭到了反噬，与我无关。”
　　“与你无关？哼，如果不是你的攻击，我弟弟的紫炎骨矛又怎么会失控！”
　　“那么你的意思是说，我应该伸着脖子，等着你弟弟攻击了？如果我实力不够，对付不了他的紫炎骨矛呢？我岂不是被烧成灰烬？在南华楼，我并没有招惹他，他却要动用自己都控制不了的紫炎骨矛来灭杀我，如果他真的把我杀了，顶多也是被禁足一两个月吧，可是我如果杀了他呢，恐怕要偿命，你们七玄谷弟子，非横跋扈到何种程度！”
　　欧阳子峰哈哈大笑，“这个世界，本来就是实力的世界，谁强谁制定规则，我比你强，自然就会是我来制定规则！”
　　“你觉得你比我强？”
　　“很快就知道了，我们的比赛，第四场就会开始！”欧阳子峰说完便大步流星的离开，他已经提前看过赛程表，他与林铭的第一轮就会相遇。
　　欧阳子峰离开的同时，台上的比赛已经分出了胜负。
　　“第二场，张彦召对严艳东！”
　　裁判话音刚落，十六修武家族席位上的观众发出一阵欢呼，张彦召是十六修武家族的代表，上一届总宗会武排名二十，这一次，他有极大的希望冲击前十！
　　他的对手严艳东在第二轮小组赛连败两场，并非全胜选手，这一场还未开始就已经可以预料到结果。
　　“嚓！”
　　张彦召抽出了一把厚背刀，严艳东则掏出了一个小阵旗，挥舞出上百枚金色阵符。
　　“锁妖阵！”
　　金色阵符如同飞蝗一样飞向张彦召，张彦召猛地踏出一步，浑身骨骼啪啪爆响，“龙虎杀！”
　　一刀挥出，气势如龙如虎，周围的空气被肆虐的真元搅成了风暴，那些飞舞着的金色阵符如同掉进熔炉中的碎冰片一般瞬间消融。
　　“蓬！”
　　第一刀撕裂了严艳东的法阵，第二刀破开了严艳东的护体真元，刀气的余波直接将严艳东震飞出去。
　　严艳东的护体真元碎了个干干净净，可是他本人却丝毫没有受伤，可见张彦召对力道的掌控力到了何种程度。
　　实力差距太大了。
　　“张彦召，果然厉害！”
　　“我看我们十六家族出来的张彦召也不见得比七大亲传弟子差！”
　　说话的十六修武家族的弟子，他说到这里时，他身旁的七玄谷弟子却是不屑的一笑，“那是你们还没见识到亲传弟子的实力，你们的张彦召，如果遇到欧阳明或是姜薄云，连五招都接不下来。”
　　“五招？嘿，我真没笑！你们七玄谷的弟子吹牛都不打草稿。”
　　“等着看吧，有你们哭的时候！”
　　那七玄谷弟子撇撇嘴，不再说话了。
　　第三场，没有什么风云人物上场。
　　第四场，林铭对欧阳子峰！
　　欧阳子峰是合欢宗排名第三的弟子，小组赛全胜战绩。
　　林铭自然也是全胜，不过，在一般观众看来，林铭虽然是天才，可是与七大亲传弟子一比，那差距就大了，预选赛时，林铭两招内击败静婵玉也没能给他带来太多的加分，毕竟静婵玉想进前二十都没希望，战胜静婵玉，并不能代表什么。
　　然而，七玄谷的高层，却凝神关注着这一场比赛，对林铭格外关注，林铭的年纪实在小得可怕！
　　尤其是七玄谷谷主史宗天，早已经派人把林铭的祖宗三代全部查出来了，这一查，史宗天更是吃惊，林铭竟然是一个地地道道的平民武者，没有任何背景，他能有这样的成绩简直不可思议！
　　欧阳子峰上场后，立刻引起了许多弟子的欢呼，尤其是一些没有太多天赋女弟子，更是尖叫连连，她们天资有限，一直梦想着能嫁给给核心弟子，可是如剑宗、炼器宗那些核心弟子，基本上一心修炼，绝情禁欲，根本没希望，如此一来，合欢宗的弟子自然就格外抢手了。
　　相比欧阳子峰，林铭的欢呼声就少得多，在场的三十六国弟子实在数目有限。
　　欧阳子峰和林铭相隔十丈站立。
　　欧阳子峰冷笑道：“我听说你可以掌控雷霆之力，劝你不要想着隐藏底牌了，有什么招式最好第一时间就用出来，否则就没机会了！”
　　“我无意隐藏底牌，只是看有没有出的必要而已。”
　　“哈哈，你还真是狂妄到了极点！我一路战到现在，两轮预选赛也只有一人能逼我拔剑，不知道你有没有逼我拔剑的能力？”
　　欧阳子峰说着，从须弥戒中取出一柄青色的长剑，剑插在剑鞘中，那剑鞘由蛇皮制成，看上去十分古朴，隐隐的散发着一股淡淡的真元波动，显然这剑鞘并非凡品。
　　林铭笑了，逼你拔剑？那得先看看你有没有能力逼我出枪吧！
　　轮回武意！
　　林铭眼睛陡然变成黑色漩涡，他现在精研轮回武意，即便不指望轮回武意克敌，也会使用出来，增加他对轮回武意的理解。
　　欧阳子峰早就料到林铭会用灵魂攻击，他冷笑一声，手持剑鞘猛地一抖，只听一阵呜呜呜的鬼哭之声，大量绿色的阴魂从剑身上飞出，围绕在欧阳子峰周围，一时间阴冷的鬼气扑面而来，几欲冰冻人的灵魂。
　　而林铭的灵魂攻击袭来之后，全部被这些鬼魂挡住了。
　　“蓬蓬蓬！”
　　被灵魂攻击击破的鬼魂如同气球一般膨胀起来，而后直接破裂爆碎，一只鬼魂死掉，立刻又有新的鬼魂冒出来，林铭一连击破十几只鬼魂，却根本没能伤到欧阳子峰。
　　“哼！虽然我的灵魂力不如你强大，但你的灵魂攻击对我无效！这些鬼魂其实我体内采补而来的阴气凝聚成的，你就算击散了它们，也只是融入我的体内，经过我的真元滋养之后，会重新凝聚成形，源源不绝！”
　　“如果你只能用出灵魂攻击的话，那就太让我失望了。”
　　欧阳子峰说着，浑身冒出了紫色的火焰，火焰熊熊燃烧，火舌窜出了几丈高，将欧阳子峰全部笼罩在了里面，十分诡异的是，紫焰不但不灼热，反而散发着一股深入骨髓的阴寒之气，欧阳子峰的脚下迅速凝成了一层寒冰，一直蔓延开来。
　　“紫炎骨矛。”林铭很容易认出了这一招，当初在南华楼，欧阳子云也施展过，并因此吃了大亏。
　　“我弟弟用出紫炎骨矛后败给了你，那我今天就让你看看，紫炎骨矛的真正威力！”
　　紫色火炎在欧阳子峰的右手上凝成了紫色的骨矛，阵阵鬼哭之声，从矛身中传出，以欧阳子峰的修为，施展出紫炎骨矛威力要强大的多。
　　“死吧！”
　　呼——
　　骨矛一掷而出，带着模糊的残影和长长的炎尾，速度快如闪电！尖锐的气爆声夹杂着凄厉的鬼哭声，几乎要刺穿人的耳膜。
　　嗖！
　　林铭直接被骨矛洞穿！
　　观众还来不及反应，欧阳子峰却是狞笑一声，以为躲得掉？太天真了！
　　被骨矛洞穿的“林铭”化成虚影消散，那只是残像，与此同时，骨矛却陡然转向，直追林铭的虚影。
　　“分！”
　　欧阳子峰厉喝一声，骨矛骤然分裂成了十二股，从四面八方刺向林铭，避无可避！
　　“啊——”来自三十六国的武者忍不住发出惊呼，秦杏轩更是紧张的双手握紧在一起，这种程度的对决，一不小心，就可能重伤，甚至致残！
　　“蓬蓬蓬蓬！”
　　十二股紫炎骨矛同时撞击在林铭身上，紫火升腾而起，如同怒放的紫色玫瑰！
　　欧阳子峰嘴角泛起一个弧度，来自三十六国的观众都是屏住了呼吸，秦杏轩更是满手是汗，林铭的极限实力到底是怎样，她并不清楚。
　　然而，紫炎散尽之后，欧阳子峰嘴角的笑容却凝固了，林铭稳稳的立在擂台之上，连衣服都没有被烧坏一点，在他身体周边，一道道紫色的电蛇不停的舞动着，将他的身体完全包围。
　　欧阳子峰的脸色顿时沉了下来，以雷电为盾？
　　能以雷霆之力挡下他的紫炎骨矛，这证明林铭的雷之元气契合度已经达到了极高的程度，足以破开他的阴气，威胁到他。


第258章 雷霆一击
　　“那个林铭竟然还能控制雷霆之力！”
　　“原来他是一个雷霆武者，这才是他的底牌！”
　　“看那电蛇的粗度，大概有五品，甚至六品契合度了吧。”
　　观众席上的人纷纷议论，对七玄谷的人来说，雷系武者并不算太稀罕，稀罕的是六品契合度的雷系武者。
　　在七玄谷大殿中，牧青虹微笑着看向林铭身上舞动的电蛇，“这个小家伙，居然一直等到决赛才用出了雷霆之力。”
　　至此，算是彻底肯定了林铭的身份，当初牧千雨描述的林铭，标志性的东西便是这雷霆之力。牧千雨推测，林铭的雷之元气契合度不逊于她的火之元气契合度，也就是在七品以上！
　　这绝对是妖孽级的天赋！
　　不论林铭的武意和越级战斗能力，光是他的天资和在雷之元气上的天赋，就足以让一个大宗门为吸纳他而付出大量的资源了。
　　牧青虹瞥了瞥了一眼身旁的史宗天，对方没什么特别的反应，牧青虹嘴角泛起一个轻微的弧度，如果史宗天知道林铭掌控了紫蛟神雷级的雷灵，恐怕早就坐不住了吧。
　　赛场中央，林铭浑身电蛇舞动，头发也肆意的扬起，看起来就如同踏着闪电而来的魔神一般。“雷霆之力，专克鬼魂和阴性能量，你合欢宗功法，每次用出时，都伴随着鬼哭神嚎，正被我的力量所克制，我看你如何来挡！”
　　林铭眼睛中闪过一道冷芒，身上缠绕着的雷电发出耀眼的紫光，仿佛紫日当空！
　　金鹏破虚——
　　速度瞬间达到极限！
　　赛场上拖出林铭一连串的影子，每一道影子上，都有雷电闪烁！
　　“滋滋滋！”
　　狂舞的雷电之力，如同利剑一般刺向欧阳子峰。
　　“铮！”欧阳子峰拔出了蛇皮剑鞘中的宝剑，那是一把通体血红色的四尺长剑。
　　欧阳子峰出剑了！
　　装逼也要有装逼的资本，之前只有一人能迫他拔剑，可是现在对上林铭，只是交手一招，欧阳子峰就有些扛不住了，莫说不拔剑，就是拔剑也未必挡的下来。
　　欧阳子峰也展开了极限速度，利剑与雷霆之力展开了一次次激烈的撞击！
　　“蓬蓬蓬！”
　　观众只能看到两人模糊的影子，还有擂台中闪动着的紫电！
　　“擂台上什么情况，谁占优势？”
　　“不知道，林铭既然能逼欧阳子峰拔剑，也算有些本事，应该不会太劣势，能撑一段时间吧。”
　　“劣势？撑一段时间？你说我们三十六国出身的林铭占劣势？傻逼吧，等着看吧，那欧阳子峰就是一盘菜！”
　　说话反驳的是来自三十六国的武者，这几天，三十六国武者在七玄谷一直受气，如此扬眉吐气的机会，他们又怎么会错过。
　　“哼，别高兴太早，就算欧阳子峰不敌林铭，但也不会相差多少，等我们的亲传弟子上场，会让你们知道什么是绝望！”
　　提前七大亲传弟子，那来自三十六国的武者不说话了，这些天，七大亲传弟子的强大可是历历在目，即便对林铭有十足的信心，他也没有底气争，只能哼哼唧唧的撂了几句狠话，便不再说话了。
　　场中的欧阳子峰只守不攻，不是他不想攻击，是他根本无法攻击，聚集起来的阴气瞬间就会被雷电击散，在这样的激烈比拼下，他体内的真元迅速消耗。
　　“这个家伙，释放出这么多雷霆之力，消耗只怕比我还大，我只要坚持下来，输的人未必是我！”
　　欧阳子峰刚产生这个念头，却听林铭道：“你只会躲么？我一直等你所谓的‘底牌’，如果你不用，那恐怕没机会了。”
　　林铭的右手猛然握成拳头，周围的紫色电蛇全部聚集在了拳头周围，迸发出刺眼的紫光。五千股震动真元汹涌的涌出，与雷之元气交织在了一起，成了纯紫色。
　　这是粉身碎骨拳与雷霆之力的结合！
　　“猖狂！”欧阳子峰提起一口真元，长剑燃烧着紫炎，阵阵鬼哭之声从剑身传来。
　　“幽冥一击！”
　　欧阳子峰强忍着雷电带来的身体酥麻感，刺出了这一剑，一只燃烧着紫火的鬼脸向林铭一口咬来。
　　林铭看也不看，只是一拳击出。
　　“轰！”
　　五千股纯紫色的真元如凶戾的紫蛟一般冲出，涌入鬼脸之中，直接把鬼脸撕成了碎片！
　　紧接着，紫色真元破开了欧阳子峰的护体阴气，势不可挡的涌入了欧阳子峰的体内。
　　欧阳子峰身体一震，哇的吐出一口血来，身体倒飞出几十丈远，落地之后险些站不稳，他单膝跪地，一手撑着长剑，擦着嘴角的血。
　　刚才那一瞬间，欧阳子峰的身体几乎被撕裂，他差点以为自己要死了。
　　林铭伸手一招，紫色真元从欧阳子峰体内冲出，回到了自己的手上，随着他吸收紫蛟神雷，他的真元早已经能与雷霆任意融合，在粉身碎骨拳中蕴含雷霆之力也是水到渠成。
　　“林铭胜！”
　　裁判长老深深的看了林铭一眼，宣布道，能击败欧阳子峰，证明林铭有极大的可能冲击前十！
　　对一个出自三十六国的十六岁少年来说，这是一个让人惊悚的成绩。
　　林铭转身下台。
　　林铭对欧阳子峰，虽然缠斗了一小段时间，但最终还是林铭以压倒性优势获胜。
　　“欧阳子峰也败了！难道这次真的会让一个三十六国来的乡下武者争到前十？”
　　“这个家伙，据说在南华楼的时候就打了欧阳子峰的弟弟欧阳子云，把他的打得不能参加比赛，现在又打了欧阳子峰，真是欺负人欺负到家门口了。”
　　看到林铭进前十的希望越来越大，很多七玄谷弟子不服气，他们大多出生在七玄谷，与生俱来就有一股优越感，看不起三十六国和修武家族的武者。
　　可是现在，他们被淘汰了，而一个三十六国来的小子却眼看要竞争前十，这就好比一个京城出身的太子爷，被一个乡下来的暴发户打了脸。
　　要知道，总宗会武的前十不但意味着巨大的荣誉和奖励，也意味着以后会得到门派的重视和大力的资源支持，这是许多弟子梦寐以求的事情。
　　如果能成为核心弟子，不但修为会突飞猛进，那些七玄谷的美貌女弟子也会凑上来任君采撷，也许是因为真元淬体的原因，天资好的女武者，容貌多半不会差了，七玄谷幻宗和琴宗的女弟子不乏惊为天人的美女，而且比世俗界的那些胭脂俗粉多了一股出尘的气质。
　　七大亲传弟子以及大分宗的核心弟子拿前十他们没话说，可是现在，有一个三十六国来的乡下武者也要拿前十了。
　　前十的弟子几乎注定被招入总宗，晋级为核心弟子，想到林铭将来要分他们的资源，享受他们的女人，这口气他们怎么咽得下去？
　　所谓羡慕嫉妒恨，这就是此时他们心中最为贴切的写照。
　　“等着吧，他蹦跶不了多久了，合欢宗的亲传弟子欧阳明与欧阳子峰私交不错，肯定会为欧阳子峰出这口气，如果林铭受了重伤，我看他还怎么争前十。”
　　这些被淘汰的亲传弟子也只能在心中诅咒，盼着林铭重伤无法再战。
　　接着林铭之后，裁判宣布了下一场比赛——姜澜剑对孙林。
　　这一下，比赛现场沸腾了，相较刚才林铭出站时的不温不火形成了强烈的对比，姜澜剑在七玄谷的威名，绝不次于七大亲传弟子，甚至很多人认为比起一些比较弱的亲传弟子，比如炼器宗的火岩罗，阵宗的方启更强。
　　毕竟炼器宗和阵宗要投入大量的精力在他们的辅助技能上，本宗的功法也不是很厉害，而是以炼器和阵法为主，比不得姜澜剑，一心修剑，追求最强攻击。
　　姜澜剑上场了，他身穿一身从来不变的青衣，怀抱三尺六寸的宝剑，整个人站在赛场中央，仿佛他本身就是一柄剑，不出则已，一出便寒光肆意，锋芒逼人！
　　姜澜剑的对手孙林，来自炼器宗，是炼器宗年轻一辈的第二弟子，仅次于宗主亲传弟子火岩罗。
　　孙林参加了上一届总宗会武，并且得到了总榜二十二的成绩。
　　如今，他的修为更进一步，以全胜的成绩进入决赛，本次会武进入总榜前二十已经是毫无悬念的事情，甚至冲击前十也有一些希望。
　　“剑宗弟子姜澜剑，请指教。”无论对手是谁，姜澜剑都会在战斗之前行一个剑礼。
　　“姜师兄请，我这三年进步极大，不是那么好对付的。”孙林微笑着说道，能在姜澜剑的面前保持微笑，本身就是一种极大的自信了。
　　孙林说着，抽出了须弥戒中的大剑，火红色的大剑，光剑身就有四尺长，剑一出鞘便燃起了灼灼的火焰，潮水一般的热浪随之扑面而来，一些离得近的观众不禁纷纷后退。
　　“光是热浪就有这等威势，这个孙林也绝非等闲之辈，恐怕比刚才那个林铭也不差。”
　　“这届总宗会武还真是天才辈出，不但三十六国和十六修武家族出了两个天才，我们七玄谷总宗的天才实力也超出了以往。”


第259章 傀儡宗
　　“看孙林剑上的火焰灼热程度，他的伪火精恐怕已经焙炼到千年级别了吧！太变态了。”
　　火精永生不灭，但是伪火精却不可以，如果长期不供给给伪火精火系元气的话，伪火精就会慢慢衰弱，直到消亡。
　　当然，强大的伪火精消亡的慢，弱小的伪火精消亡的快，所谓千年级别的伪火精，那就是切断火系真元供给之后，该伪火精能自然存在一千年的时间！
　　这是相当漫长的岁月了，须知七玄谷的历史也不过六百年而已。
　　即便是对拥有大量资源的七玄谷核心弟子来说，火精也是极为奢侈的东西，可望而不可即，能有一个千年级别的伪火精，也是极为了不起的事情。
　　“你们说姜师兄几招之内会获胜？”
　　“不好讲，我看得十招以上，说不定要二十招呢！”虽然孙林表现出来的实力不俗，可是在场弟子依旧更看好姜澜剑。
　　……
　　“姜师兄！接我一招烈火燎原！”
　　擂台上的孙林出手了，一出手就是他的拿手招式，只听呼呼的烈焰燃烧声，赤红的火雨从孙林宽大的剑身上冲出，铺天盖地的向姜澜剑笼罩而去！让人觉得诡异的是，这组成火雨的火焰不像一般的火焰那样布满了跳动的火蛇，而是凝成了一股股，如同利箭一般！
　　“是深渊之火，人阶上品的深渊之火！孙林竟然能弄到这种火焰来滋养他的伪火精！”一个炼器宗弟子忍不住叫道，看向孙林的目光充满了嫉妒，显然这深渊之火对他的刺激很大，这种人阶上品的火焰肯定不会是孙林自己弄到的，那么只有一种可能，是炼器宗分给他的资源。
　　这就是核心弟子的特权，他们一般弟子，在宗门里呆上一百年也不会分到大量人阶上品的火焰来焙炼他们的伪火精。
　　面对赤红的火雨，姜澜剑依旧淡定如常，长剑出鞘，三指宽的青色长剑，光泽古朴，没有任何锋利的感觉，看上去就如同一条韭叶一般毫不起眼。
　　“剑指云霄！”
　　姜澜剑出剑了，根本看不清他出手的动作，只见青光一闪，那一瞬间，似乎有一条青龙腾空而起！
　　肆意的剑气与火雨的箭矢击撞在一起，只听“噗噗噗噗”一连串爆响，火雨烟消云散！
　　绚烂的火光如同怒放的礼花一般遮蔽了观众的眼睛，观众来不及反应，姜澜剑又是一剑挥出，这一剑，带着锐利的气爆之声，直刺孙林的心窝！
　　“烈焰之墙！”
　　孙林大吃一惊，他料到了烈火燎原可能无法伤到姜澜剑，但也没想到这么容易就被破掉了，仓皇之中，孙林一边后退，一边在身前布置了防御的烈焰之墙。
　　“呼呼呼！”
　　连续三道烈焰之墙，一道比一道火势旺盛，深红色的火舌直冲出十几丈高！
　　“破！”
　　姜澜剑长剑一挥，一道剑气以无匹的气势直斩出去，分割了整个赛场，三道火墙，便姜澜剑一剑切开，火焰被剑气直接吹熄！
　　姜澜剑的速度瞬间达到了极致，下一刻一道青色的身影已经出现在了孙林的眼前，孙林脸色大变！
　　剑光乍起！
　　“蓬！”
　　孙林护体真元被破，身体倒飞出去，面色苍白。
　　一旦近身，孙林根本没有任何反抗的机会，他只是一个炼器宗弟子，虽然也是用剑的，但根本算不得剑客，他的剑更像是一种施展火焰攻击法器，而姜澜剑却不同，他的剑就是他的命根，人剑合一，无往不利！
　　“姜澜剑胜！”
　　裁判长老也深感意外，三剑破敌，对方可不是无名之辈，却输得如此彻底！
　　姜澜剑的实力太恐怖了，如果不出意外，已经超过了某些亲传弟子！
　　要知道，他还不是剑宗的首席弟子，那么剑宗年轻一代第一高手姜薄云又到了何种程度？
　　无法想象！
　　在观众席上，普通弟子都被震住了，姜澜剑实在太强大了，就连阵宗的亲传弟子方启也是脸色不太好看，如果刚才就是姜澜剑的全部实力，他还勉强能跟姜澜剑一战，如果不是的话，他就危险了！
　　作为七大亲传弟子之一，如果输给了剑宗的第二弟子，他自然脸上无光。
　　不光是方启，欧阳明，幻小蝶这些人脸色也不太自然，暂时他们还不用担心姜澜剑，他们担心的是姜薄云，他们对姜澜剑的实力不了解，剑宗肯定不会不了解，让这么厉害的姜澜剑当第二弟子，只能证明，姜薄云比姜澜剑更强！
　　“好！真是好啊！”
　　这个时候，欧阳明突然听到他身边响起一个阴测测的声音，让他头皮一麻，转头望过去，却见一个浑身瘦骨如柴，缠着绷带的家伙嘿嘿笑着。
　　看到身边这具干尸，欧阳明只觉得浑身不舒服，他皱眉道：“木鼓卜域，你笑什么？”
　　“桀桀桀桀，有这样的对手，我很兴奋。”干尸伸出长长的舌头舔着嘴唇，眼睛中闪着诡异的光芒，就仿佛吸血鬼看到了可口猎物一般，让人看了不寒而栗。
　　干尸的姓氏很奇怪，复姓木鼓，名为卜域，他并不是南天域人，而是出自无比遥远极西域，六百年前，一个名为木鼓岩卓的极西域人通过超远距离传送阵来到了南天域七玄地区，他便是七玄谷傀儡宗的创始人。
　　傀儡宗是七玄谷最神秘的一个宗门，宗门内弟子一脉相承，只有一个姓氏——木鼓，他们从不收外姓弟子，与其说是一个宗门，其实更像一个家族。
　　傀儡宗的人数，即便比起人丁稀少的琴宗和幻宗，也不及对方总人数的三分之一。
　　可是没有哪个宗门敢小瞧傀儡宗，因为傀儡宗的弟子战斗力太强悍，而且非常团结，拿这一次总宗会武来说，傀儡宗只派出了两人，一个木鼓卜域，一个木鼓劫戎，两个人都是一路横扫，全胜出线，其中木鼓卜域是亲传弟子，招式诡异，实力莫测，欧阳明宁愿对上姜薄云都不愿意对上这个干尸。
　　那个木鼓劫戎也不见得差多少，前十那是稳稳的，甚至阵宗的方启都很可能不是木鼓劫戎的对手。
　　傀儡宗实在太奇异了，他们分宗有自己的信仰，似乎是某个来自西域的神，整天神秘兮兮的，宗门所在的山峰距离七玄谷主峰足有一千里远，深入天玄山脉深处，那里荒无人烟，凶兽成群。
　　傀儡宗不怎么用七玄谷的资源，也不会向七玄谷上缴资源，偶尔用到七玄谷的东西，也会等价交换，可以说傀儡宗是七玄谷内部一个独立性非常强的分宗，平时与其他六大分宗少有接触。至于谷主的命令，对他们来说几乎是可听可不听。
　　七玄谷上上下下都明白一件事，傀儡宗的弟子绝对惹不起，因为他们不但实力强大而神秘，而且极为护短。
　　如果说剑宗是七玄谷最强大的分宗，那么傀儡宗却是七玄谷最难对付的分宗，没人愿意与他们交手，不但因为他们招式诡异，而且一旦被他们杀了，你的尸体极有可能被做成傀儡。
　　这也是如欧阳明这样的风云人物，看到木鼓卜域都头皮发麻的原因，他很清楚木鼓卜域身上背着的布袋就是一个先天高手的人皮做成的，而沉睡在这人皮口袋里的傀儡，也是一个后天巅峰高手的尸体做成的。
　　“姜薄云，你这下倒霉了。”
　　发现木鼓卜域一直舔着嘴唇看向姜薄云，欧阳明幸灾乐祸地想着，让他对上姜薄云，他根本没把握，对付眼前这个不人鬼不鬼的家伙，他更是不想，如果他们两个拼起来，斗一个两败俱伤倒是皆大欢喜了。
　　姜澜剑出手之后，连续上场了三个亲传弟子，几乎全是三招之内解决对手，一时间，赛场的气氛被推到了一个高潮。
　　七大亲传弟子人气大涨，以至于琴无心上场之后，赛场上响起了潮水一般的呐喊声。
　　“琴无心必胜。”
　　“琴师姐加油。”
　　“琴师姐，我爱你。”
　　……
　　各种纷乱的声音传到擂台上，然而琴无心只是抱琴静立，根本丝毫不受影响。她身穿一身素白的衣裙，清风浮动，衣裙飘飘，浑身上下自然而然的流露出一股不食人间烟火的出尘之气。
　　她的对手是静婵玉，静婵玉依旧蒙着面纱，身穿一身明黄色的连衣裙，看起来静如处子。
　　两位不同风格的美女站在一起，自然吸引了无数的眼球，对很多男人来说，这个时候比斗本身却已经不重要了。
　　“你不是我的对手。”琴无心冷漠地开口道。
　　“我知道，不过，我既然进入了第一梯队，就不想错过与你们亲传弟子交手机会。”静婵玉傲然的抬起头，虽然被方启打击的体无完肤，但她却不会就此消沉，她自信日后随着时间的推移，她会一步步追上他们，直到超越。
　　现在她要知道差距到底有多少。
　　“那么……满足你的愿望！”琴无心面无表情地说道，“听我一曲琴音。”
　　纤纤素手附在长长的琴弦之上，如高山流水一般的琴音，随之响起。


第260章 让我三招？
　　轻扬婉转的琴音，回荡在擂台之上，即便坐在七玄谷大殿之中的人，也听得声声入耳，无比清晰。
　　“我岂会听你的琴音！？”静婵玉冷哼一声，用真元封住了双耳。
　　不用想也知道这琴音古怪，静婵玉将真元催动到极致，面对琴无心，她一开始就必须全力以赴，否则连全力以赴的机会都没了。
　　厚实的土黄色防御层遍布身体周围，静婵玉脚步未动，并掌为刀，便要用出明禅般若掌，这也是静婵玉能瞬发的最强武技。
　　然而就在她准备倾尽全力一击的时候，她的身体却猛地顿住了，她不可置信的睁大一双美眸，眼睁睁的看着自己引以为傲的真元防御层，莫名其妙的出现裂纹，裂纹刚一出现，便瞬间布满整个防御层。
　　“呯！”
　　随着一声脆响，韧性十足的防御层此时竟然如同被冻脆了的玻璃一般砰然破碎，变成了一地洒落的真元碎片。
　　静婵玉愣住了，真元防护层破碎，她却没有受到半点攻击，甚至不知道对方的攻击是怎么作用在她的防护罩上的，她耳边依旧响着缱绻动听，如高山流水一般的琴音，听不出丝毫杀伐之气，可是她的护罩，就这么瞬间碎裂了，脆弱的像蛋壳一般。
　　难道刚才发起攻击的就是这听起来十分柔和的琴音？
　　“我……认输！”静婵玉闭上双眼，苦涩的一笑。
　　她本来也只是想看看到底差距有多大，可是现在一试她却明白，差距根本无法估计。
　　自始至终，抚琴的琴无心看都没看她一眼，甚至身上根本觉察不到真元波动！虽然早知道必输无疑，可是静婵玉竟然会如此输掉，甚至察觉不到对方的攻击手段是什么。
　　“琴无心胜。”
　　裁判毫无悬念的宣布道。
　　林铭倒吸一口凉气，这个琴无心好可怕。
　　林铭的感知十分强大，他能敏锐的捕捉到空气中每一丝真元波动，琴无心对真元的控制力精准得令人发指！
　　即便掌控了练力如丝，对真元的控制达到入微级的林铭，也自认无法做到琴无心这种程度。
　　刚才琴无心在音波中融入真元，全部攻击集中在静婵玉的防护罩上，一瞬间将防护罩击碎，真元没有半分外溢，更没有伤到静婵玉丝毫，以至于很多人听到琴音感觉不出有任何异常来。
　　“琴宗的功法真让我吃惊！”林铭很清楚，音波其实是震动的一种，在音波中蕴含真元，其实就是让真元震动起来！
　　这跟《混沌罡斗经》上记载的练力如丝有异曲同工之妙！
　　练力如丝是通过调整全身细小单元的呼吸频率，让真元本身震动起来。
　　而琴宗的功法，是把真元附着在震动的声波之上，达到随声波而震的效果。
　　从这里看，琴宗的功法明显不如《混沌罡斗经》，但是在一定程度上，琴宗功法却能达到与练力如丝类似的效果，比如无视防御的攻击。
　　林铭能一拳击碎静婵玉的防护罩。
　　琴无心也能！
　　“我真是不能小看了天下英雄，天衍大陆传承数万年，也是天才辈出！虽然远不如神域的底蕴深厚，但是在某些方面，却未必比神域差！”
　　林铭正在思考着，却没有注意到第一轮比赛已经结束，第二轮比赛紧接着开始。
　　而对战的第一场，便是林铭出赛。
　　“第一战，林铭对方启！”
　　当裁判喊出第一场比赛的出场名单，林铭吃了一惊，方启可是七大亲传弟子之一，虽然貌似阵宗和炼器宗的亲传弟子在七大亲传弟子中是最弱的两个，但好歹也是亲传弟子，没想到二十九场比赛，这才打第二轮，他就要与亲传弟子碰面了？
　　想到这里，林铭苦笑着摇摇头，碰面也正常，他又不是裁判组看中的种子选手，不可能被留到最后的。
　　前几场，他必然会遇到亲传弟子或者是姜澜剑等级的人物，相对来说，遇到方启还算是好了。
　　方启笑眯眯地看向林铭，“小组赛我们错过了，到头来，我们还是第一轮交手，你的运气真是不好，第二轮就遇上了我，不过你能把全胜保持到现在也算不错了，到这一轮保持全胜的只有十五人了，当然，你的全胜要到此结束了。”
　　林铭露齿一笑，“我觉得运气还可以的，只是碰上了你，没有碰上姜薄云和欧阳明他们，这情况也不算糟糕。”
　　听到林铭的话，方启顿时脸色一沉，他自认不如姜薄云等人，但即便如此，也轮不到林铭这样一个三十六国来的武者挖苦他，你不看看自己什么身份，也配瞧不起我？
　　“好狂妄的口气，我本来还准备念在同组出身的份上，手下留情，既然你这么有自信，重伤了别怪我！”方启冷哼一声，脚步一动，便站在了擂台上。
　　台下立刻响起了潮水般的助威声，阵宗的弟子为了增加声势，竟然弄了一个扩音法阵，这种小法阵对阵宗弟子来说自然是小菜一碟，以至于一时间，方启的助威声直冲云霄，用石破天惊来形容也不为过。
　　“方启！方启！”
　　“方启，必胜！”
　　尤其是那些对林铭有资格竞争前十羡慕嫉妒恨的弟子，扯足了嗓门喊。
　　“秒杀！秒杀！”
　　“秒杀那丫的傻逼！”
　　“秒杀乡下土包子！”
　　这就是主场优势，站在擂台上的林铭几乎成了全民公敌，三十六国武者那点弱弱的助威声早就被盖过去了，事实上，即便是三十六国出身的武者，九成以上也不看好林铭，亲传弟子的积威太重了，就算是琴子牙也是一脸的凝重之色，他也没想到这么早就会遭遇亲传弟子。
　　而就在这时，林铭耳边响起了真元传音，“一定要击败他，拜托了！”
　　林铭转头望去，却见蒙着面纱的静婵玉立在二十丈远处，一双美眸中充满期望之色地看向自己，林铭笑了笑，正欲转身迎战，惊鸿一瞥，却发现观众席上许多来自三十六国的弟子都握着拳头，同样一脸希冀和企盼之色的看向自己。
　　他们没有像七玄谷弟子那样为自己呐喊助威，只是握紧拳头坐在那里，也许不是他们不想助威，而是他们没有底气。
　　三十六国的武者，自出就带着一种打在他们骨子里的自卑感，无法抹去！
　　三十六国本来就资源匮乏，其中九成以上还要进贡给七玄谷！
　　多少武者就因为少了几株低级疗伤药草就埋下隐伤，落得终身残疾？
　　多少武者为了几十两金子，在凶兽森林中出生入死，就会为了猎获那一点在大宗门弟子眼中跟垃圾没有什么分别的低级凶兽材料？
　　多少武者因为缺少传承，不得不修炼最次等的功法？
　　多少武者为了追求虚无缥缈的凝脉境，拼命冲了一辈子，最终还是毫无结果！
　　而七玄谷的武者，一出生就高高在上，吃的是他们想都没想过的灵谷灵菜、高级凶兽肉，用的是极品宝器、纯净真元石，学的是大宗门的核心传承、顶级功法，从小就用药草改善体质，各种灵丹妙药完全可以当饭吃。
　　就算他们笨得跟猪一样，每天好吃懒做，他们的父母都能将他们保送到至少凝脉期！
　　七玄谷亲传弟子，正是这些人中最顶级的存在，是他们的代表。
　　自己与方启这一战，已经不仅仅代表他们个人了，而是代表着那些骨子里充满自卑的三十六国武者，向大宗门弟子宣战！
　　那些七玄谷的弟子，会如此疯狂的呐喊助威，就是想方启狠狠的踩下自己，他们心中的三十六国武者就该是苦逼，就该是等着他们施舍的乞丐，他们岂能容忍一个三十六国武者超越他们，踩下他们，侵犯他们与生俱来的优越感和尊严？
　　深吸一口气，林铭的表情认真了起来，曾几何时，他正是平民武者中的一员，如果不是偶然得到了天大的机缘，他现在也会像他们一样，为了几十两黄金在凶兽森林中出生入死，拼命修炼不惜身体留下隐伤，甚至连一套像样的功法都找不到！
　　“这一战，我一定要赢，而且要赢得打脸，赢得争出一口气！”
　　林铭握紧了拳头，全身细小单元的呼吸调节到同一频率，五千股震动真元凝聚在拳头上，与雷霆之力完美融合。
　　此时裁判还没宣布比赛开始，方启注意到林铭身上的真元流动，嗤笑道：“紧张了么？提前准备也不会改变任何结果！其实你根本无需准备，开战后我让你三招！你有充足的时间出手。”
　　林铭冷声道：“无需相让！”
　　“哈哈，面对你们三十六国的武者我如果三招都让不起，还做什么亲传弟子？”
　　方启的声音穿透力极强，隐隐的契合了某种阵法规则，即便在呐喊声震天的赛场也清晰的传入了观众的耳中。
　　“方启好样的！”
　　“让他三招！让他知道什么叫差距！”
　　“乡下来的土包子，滚回家吃米饭吧！还想冲前十，不撒泡尿照照自己什么德行，你配么？”


第261章 什么叫差距
　　一切的议论之声，林铭充耳不闻，让我三招？好，那你就让吧，我看三招之后，你还有没有机会出招！
　　“比赛开始！”
　　裁判宣布了观众们期盼已久的话，林铭没有第一时间冲出，只是右手拳头缠绕着的纯紫色真元更加浓郁，间有电光噼噼啪啪的闪过，隐隐的能听到似是蛟龙嘶吼的声音！
　　方启面带自信的微笑，伸手一划，一个金色的阵符凭空出现，当初在小组赛时，方启面对炼器宗弟子周彦，就是用这个阵符瞬间吞掉了对方释放出的赤炎之火。
　　对这个阵符，方启有着充足的自信，在场的除了其他分宗那几个变态，根本没人一击破开它，因为它里面蕴含着一方独立空间，可以收容转移攻击，除非超出了阵法承受力的极限，否则什么攻击都不会伤到方启分毫。
　　方启大大咧咧的说出让林铭三招，就是凭借这个小小的阵符，一个小阵符一连挡下林铭三个全力出手的招式，他还有脸继续打么？
　　方启很期待到时候林铭脸上的表情，就像当初他对静婵玉一样，许下五息的时间，挑起对方的不甘后，狠狠的踩下他们的反抗，这是很有趣的事情。
　　此时，在观众席上，静婵玉的双手有些紧张的捏在一起，她也见过这个阵符，她怕林铭步她的后尘，如果那样，那是对武者自信心的严重打击。
　　林铭能破开方启三招的魔咒么？至少让对方慌乱一些，打掉他脸上的不屑之色！
　　一手托着闪烁的阵符，方启笑道：“你还没准备好么？”
　　“我是在等你准备好！”林铭咧嘴一笑，突然双脚猛一踏地面，随着脚下的岩石破碎，他的身体拉出了一连串的虚影！
　　林铭的右拳，夹杂着浩瀚雄霸的雷霆之力，五千股震动真元，如同五千凶戾的蛟龙！狂暴的拳力让周围的空气发出刺耳的呼啸声！
　　咔咔咔咔咔！
　　随着土石纷飞，气浪翻滚，狂暴的真元在地砖上犁出了一道深沟，一拳击出，拳定乾坤！！
　　面对这样的气势，方启一时间心里莫名的发虚，不过想想自己好歹是亲传弟子，这一招空间转移阵符也是宗门内的核心阵技，怎么都不至于挡不下。
　　这样想着方启又恢复了自信，脱手将金色阵符甩出，他到底是心里没底，没敢近距离用阵符迎击林铭的拳头。
　　“滚！”
　　林铭大喝一声，右拳猛地砸在了金色阵符上，震动真元爆发！
　　“咔嚓！”
　　只听一声脆响，随着肉眼可见拳劲的爆开，金色阵符如同被一脚踩碎鸡蛋一样碎成了渣！
　　而林铭的拳势不减，依旧向方启砸来！
　　方启脸色大变！
　　怎么可能？
　　仓皇间，方启从须弥戒中掏出了一块阵盘，阵盘甫一出现，便青光大盛。
　　“九转青光阵！”
　　一道厚实的青色光幕出现在方启的身前，迎上了林铭的拳劲。
　　“轰！”
　　五千股震动真元如饿虎扑食一般凶戾的扑上去，深入到青色光幕的每一寸结构，青色光幕只是坚持了瞬间，便轰然碎裂。
　　林铭的拳劲虽然被抵消了很多，但依旧冲碎了光幕，一往直前！
　　方启大吃一惊，猛咬舌尖，逼出一口精血吐在阵盘之上，转眼之间，又是一道青色光幕凝成，只是这光幕上泛着隐隐的红光！
　　“咔！”
　　林铭的拳劲已经消耗近半，重重的冲击在青红色的光幕之上，随着哗啦啦的爆响，光幕碎了一大半，只是勉强维持着。
　　身处光幕之后的方启面色惨白，体内气血翻滚，因为一瞬间强行催动精血，他差点吐出一口逆血来，但是却被他强行咽了回去。这一咽回去，他是更加难受，脸色当然不会好看了。
　　林铭眉毛一挑，“竟然挡下了？亲传弟子果然有几分本事，那么……还有两招！”
　　方启听林铭这么一说，一张脸顿时像死了妈一样难看，三招之约，可是他自己嘴贱许诺下来的！
　　谁想遇到了这么一个变态！一拳就逼得他用出九转青光阵，甚至还连用两次，第二次因为用得太仓促，来不及画阵符，不得不逼出一口精血！
　　三招制约，要是私下里的决战，还可以出尔反尔，可是现在当着全谷弟子的面，他作为亲传弟子可丢不起这个人。
　　这三招，就算拼了命他也要全部挡下来，否则以后他没脸呆在七玄谷了。
　　“没关系，刚才应该是他的最强一击了，既然是他压箱底的绝招，那肯定消耗不小，不太可能连着用的，下一击，威势应该会弱很多。而且我刚才也是因为仓促防御，才如此狼狈，如果提前准备，会好很多，大不了用出我的底牌……”
　　方启这样自我安慰着，心里底气足了一点。
　　整个赛场静的出奇，那些原本用扩音法阵疯狂呐喊着支持方启的弟子都没声了，他们本以为方启能轻松挡下这一击，没想到结果是这样。
　　虽然方启强压下胸中翻滚的气血，没有当场吐血失了颜面，可是在场的观众也不是白痴，自然看出方启刚才吃了个小亏。
　　“靠，怎么不喊了，我们要给方师兄助威！”
　　“是啊，这时候才要助威的，那个叫林铭的刚才发出那一拳八成是动用了什么秘法，不可能持久的，方师兄就算让三招也一样赢！”
　　“是啊，是啊！方师兄怎么可能输。”
　　这些阵宗的弟子运足了力气，刚准备继续呐喊，可声音却一下子卡在了喉咙中，有几个已经喊出来的，也像是扯着嗓子打鸣的公鸡被人突然掐住了鸡脖子，声音变得极为古怪。
　　因为他们看到，场中央的林铭轻轻一抹须弥戒，随着一道白光闪过，一杆明晃晃的长枪出现在了手中！
　　重玄软银枪出！
　　“武器？他还有武器？”
　　“林铭不是用拳的么？”
　　“他怎么还有武器！？”
　　阵宗的弟子都懵了，在天衍大陆，不用武器的武者虽然不多，但也不罕见，比如敬婵国的静婵玉和静婵石两兄妹，他们就只用掌和指影。
　　他们理所当然的以为，林铭就是一个用拳的武者，拳头虽然攻击距离短，但是胜在灵活和精准，如果用的好，辅助以高等级的拳法武技，不见得比刀剑差。
　　可是如果一个武者本身有武器，那么他肯定专攻武器，拳头就只是辅助了。
　　只是辅助性的拳头，就有这等威力？
　　这怎么可能！？
　　“他是虚张声势的！”
　　有的阵宗弟子固执地说道，然而他的声音却并没有赢得什么认同，所有阵宗弟子脸色都有些难看，他们宗里的独苗方启好像是……踢到铁板了。
　　在选手席的一角，欧阳子峰望着林铭手中的银色长枪，嘴角抽动着，“我跟他对决的时候竟然连他的武器都没有逼出来么？”
　　想到当初自己说的，不知道对方能不能逼他拔剑的话语，欧阳子峰心中苦笑，因为潜意识里把林铭当成了三十六国的武者，所有人都小看他了。
　　擂台之上，方启的脸色早已经涨成了猪肝色，他现在已经顾不得去想为什么一个出身三十六国的武者会如此变态。他也不顾身份了，在身前连布五道九转青光阵。
　　刚才仓促使用九转青光阵，耗了他一口精血，这一次，他当然不会再犯这样的错误，提前把九转青光阵布出来。
　　阵宗作为一个辅助技能为主的宗门，宗内弟子确实实力不如其他宗，但是如果论防御，他们却要超过其他宗门。
　　阵法的防御力，自然要比用宝器防御效果好得多。
　　看着面前五道青光阵，方启的底气也足了一些，你再厉害，能一枪破了我五个法阵么？
　　不过又想了想，方启还是觉得还是稳妥一些为好，他从须弥戒中取出了一方小阵旗，提前将真元灌注其中，留作后手，这方小旗是方启压箱底的绝招之一。阵法的防御力虽强，但也有一个缺点，那就是发动起来慢，必须早作准备。
　　一连串的准备下来，方启消耗很大，不过他身上有特殊的阵符可以补充真元，如果是打消耗战，方启自认为他有很大的优势。
　　就在这时，林铭出枪了！
　　基础枪诀第一式——蛟龙出海！！
　　“吼！”
　　清厉的蛟龙嘶吼声直冲云霄，在林铭的身后，赫然凝成了一个紫色的蛟龙虚影，林铭吸收紫蛟神雷后，他的蛟龙出海已经与原版的蛟龙出海天差地别，他是真正的一枪击出，蕴含着天地龙威！
　　再加上枪身上的雷霆之力与五千股震动真元，当真是横扫一切！紫色的电蛇肆意吞吐，林铭这一枪，带着山河万钧之势，一瞬间刺穿虚空。
　　“蓬！蓬！蓬！”
　　连续三道九转青光阵，在锐不可当的枪势面前，如同碎纸一样被撕裂！
　　方启面色一变，急忙挥动手中的阵旗。
　　“蓬！”
　　第四道九转青光阵爆碎，重玄软银枪长驱直入！
　　“咔！”
　　长枪与第五道九转青光阵激烈的撞击，而这时候，方启的阵旗金光大盛，一道道金色的符文从阵旗上打出，全部印在了九转青光阵上！
　　怎么可能？方启眼睁睁的看着被金光阵旗加固的九转青光阵依旧产生了裂纹！那裂纹就如同魔鬼的笑容一般，一点点的扩大！！


第262章 三招破敌
　　“不可能，不可能破了我的金光阵旗！”
　　方启咬着牙，拼命的催动全身真元，激烈的撞击冲散了他的发带，他劈头散发，脸孔剧烈的扭曲。
　　可是裂纹依旧一点点的扩大！附着在青光阵上的金色符文一个接一个的爆碎。
　　“蓬！”
　　最后一道金色符文爆碎，第五层青光阵失去了符文的支撑，终于到了极限，在重玄软银枪的冲击下，彻底粉碎！
　　“啊啊啊！”
　　方启大叫着，挥动着手中的阵旗砸向重玄软银枪。
　　枪旗相撞，肉眼可见的真元余波激荡出去，方启只觉得仿佛撞在了一座不可撼动的山上，随之一股势不可挡的大力传来，直接把他掀飞了。
　　旗毕竟是定阵的宝器，而枪天生就是用于万军冲杀，两者对拼，结果可想而知！
　　方启唯一庆幸的是此时重玄软银枪去势已竭，而他是绝地反击，这才最终才勉强挡下了这一枪。
　　真元的余波撞的方启倒飞出去，落地后连退六七步才停稳了身子，不过这时候，他也顾不得什么颜面了，能接下这一招就不错了。
　　转头望了一眼手中的阵旗，上面的金色符文碎了三分之一！
　　方启大为心痛，这阵旗名为金光阵旗，是人阶上品法宝中顶尖的一级，它的最大作用就是容纳这些金色符文。
　　金色符文他在开赛之前就画好的了，可以大大增加阵法的威力，是方启用来压阵的底牌，本来还准备对上欧阳明或是姜薄云这些变态时使用的。当然方启也没打算真能赢这些变态，只是不想输得太难看，毕竟大家都是亲传弟子，差距太大面子上就过不去。
　　可是现在，才对上林铭，好端端的金色符文就消耗掉了三分之一，这让方启欲哭无泪！
　　如果说，最开始方启只是欲哭无泪的话，紧接着林铭的一句话，让方启胆汁都要吐出来了。
　　林铭道：“还有最后一招！”
　　草！
　　方启真想扇自己两巴掌，我真他妈嘴贱，许什么三招之约！
　　现在方启是骑虎难下，要是三招撑不到就认输，他怎么也抹不开这面子。
　　可是不认输，撑下去也只是白白消耗金光阵旗上的符文，结果还是输！
　　三十六国怎么可能出这样的变态！这是人吗？
　　在选手席之上，姜澜剑灼灼的盯着林铭，自从林铭重玄软银枪一出，他就感到了威胁！
　　之前林铭只有精神攻击的时候，姜澜剑没将林铭放在眼里，他的剑势可以斩碎一切虚无，包括心魔、业障、执念，当然也包括了灵魂攻击。
　　可以说，灵魂攻击的武者根本威胁不到真正人剑合一的剑客。
　　可是现在，对方抽出了枪。
　　虽然只出了一枪，可是这一枪中蕴含的气势让姜澜剑心惊！
　　无论是枪还是剑，都有自己的魂，一般的武者用出枪剑招式只是徒具其形，而真正的高手，用出枪招剑招能将枪剑的魂融入其中！
　　林铭刚才的那一枪，携山河之势，含天地龙威，一枪之力，连破五道九转青光阵，逼得方启狼狈不堪。
　　尤其是枪里蕴含的龙威，已经凝实到了可以听到龙吟的程度！这让姜澜剑自愧弗如。
　　常言道，剑如玉，刀如虎，枪如龙，林铭小小年纪，就已经做到枪如龙，天赋可称逆天！
　　姜澜剑自认为自己在剑上的造诣已经很高了，可是比起林铭，却还是远远不及。
　　姜薄云注意到姜澜剑的异样，笑道：“澜剑，你的锐气好像弱了，这可不像你。”
　　姜澜剑摇摇头，“只是被林铭惊到了，不过他虽强，却还不至于挫了我的锐气。”
　　“哈哈，这才是，我们剑客无论何时都不能挫了自己的锐气。”姜薄云说着拍了一下姜澜剑的肩膀，转念一想，又道：“澜剑，你知道林铭几岁？”
　　“大概十七八吧。”姜澜剑说出了一个推测的年龄，说十八可能不到，十七岁差不多，应该不会再小了。
　　“嘿！你猜错了，林铭只有十六岁，而且是几天前刚满十六岁！”
　　“什么！？”
　　一向沉稳的姜澜剑完全失去了往日的镇定，直接站了起来，“刚满十六岁！你确定？”
　　“我自然确定，我们剑宗的长老，昨天就已经开始私下里活动了，想要把林铭吸收进剑宗！那还只是昨天，今天的话，恐怕宗主都要坐不住了。”姜薄云本身是亲传弟子，对宗内事情了解的很清楚。
　　姜澜剑这一惊可非同小可，姑且不论林铭如今锻骨巅峰的修为，这个只要六品天赋就能达到，还可以接受。
　　他最无法相信的是林铭在灵魂攻击上的造诣，还有他在枪势上的领悟，都绝非一朝一夕之功，一个刚满十六岁的少年，习武仅仅四年，又要修炼功法，又要精研灵魂攻击，还要领悟枪势，他有分身术么？
　　最要命的是，林铭还是一个雷之元气契合度最少六品的雷系武者，简直让人无法相信，这世间真有这样的天才么？
　　姜薄云拍了拍姜澜剑的后背，说道：“好了，先不说了，最后一招了！”
　　擂台之上，方启再度布下了五道九转青光阵，不是他不想多布，而是他同一时间最多控制五个阵法，而且他的真元也是有限的，还要留足真元控制金光阵旗。
　　说起来讽刺，本来所谓的让三招，是方启留给林铭时间凝聚力量，可是现在倒过来了，是林铭留给方启时间来布置防御阵。
　　不过事到如今，方启哪里还能顾得了这么多，有时间自然要好好利用。
　　“我还有三分之二的金符，一口气用光，这一击怎么也能挡下来，只要挡下来了，我再认输，还能勉强保住最后一点颜面。”
　　方启已经打定主意，不惜一切代价挡住林铭的第三招，反正金光阵旗他也不指望了，留下一些金符也没意义，干脆全用上算了。
　　在方启看来，三分之一的金符能够挡下林铭第二击，那么三分之二的金符，总能挡下林铭第三击了。
　　林铭横握重玄软银枪，小臂压紧枪尾，摆出了铁桥拦江的起手式。
　　这一击，他没打算留手。
　　“滋滋滋！”粗如儿臂的电蛇缠绕在重玄软银枪上，林铭的瞳孔都闪耀着紫色，那是紫蛟神雷的色彩。
　　连续两次攻击的气势积累，此时的林铭本身就如同一杆出匣的长枪，如潮水一般涌出的气劲让周围的空气嗡嗡的震颤着。
　　“噗噗噗！”
　　方启听到了第一层九转青光阵传来的震颤声，那是林铭发出的锋锐气势，刺在青光阵上的声音。
　　方启脸色白了几分，仅仅气势就有这份威力！正面攻击的话那还了得？
　　提前用出了三分之一的金色阵符，烙印在最后一层九转青光阵之上，方启这才轻舒一口气。“我就不信你一枪能破开我金光阵旗三分之二的金符！”
　　在气势达到顶点的一刻，林铭目光一凝，金鹏破虚身法爆发！
　　重玄软银枪如同缠绕着闪电的流星一般急速刺出，枪势弥漫虚空，空气都被点燃了。
　　林铭灵魂力一沉，心脏中的邪神种子发出兴奋的呜吟！
　　邪神之力——开启！
　　“轰！”
　　经过高度压缩的真元从邪神种子中爆发，林铭的身后再度凝成了蛟龙的虚影，却比上一次更加凝实逼真，甚至可以看清那些闪动着紫光的龙鳞！嘹亮的龙吟声直冲天际，天上的云都被冲开了。
　　神枪如龙！
　　“噗！”
　　第一层九转青光阵还未触碰到枪尖就已经宣告破碎，它是被枪中蕴含的强大气势摧毁的。
　　第二层九转青光阵，刚刚接触便碎成了渣，比第一层碎的还彻底，在蕴含了紫蛟神雷的震动真元之下，没有金符加持的九转青光阵与纸没什么分别。
　　“噗噗噗！”
　　九转青光阵接连破碎，方启也顾不得留什么后手了，所有的金符全部烙印在了最后一层九转青光阵上，整个阵法已经变成了纯金色。
　　“轰！”
　　重玄软银枪毫无花哨地撞上来，激烈的真元冲击形成了恐怖气劲冲击波，台上的碎石被真元绞起，四散飞射，连擂台周边的防护法阵都被震得剧烈抖动。
　　开启邪神之力，再加震动真元，融合紫蛟神力，这一击，近乎于林铭用枪的最强一击！
　　“咔咔咔！”
　　最后一层九转青光阵只是抵挡了几息的时间，便产生了无数的金色裂纹，如同蛛网一般蔓延开来！
　　“怎……怎么可能！？我三分之二的金符……”
　　方启已经没有质疑的机会了，锐不可当的枪芒从九转青光阵的裂缝中穿出，重重的击打在方启胸口。
　　“轰！”
　　随着最后一个金色阵符泯灭，第五层九转青光阵轰然破碎，方启的身体如同麻袋一般被抛了出去，凌空吐出一口鲜血。
　　三招破敌！
　　方启重重的摔在擂台的防护法阵上，反弹到地上，昏迷了过去。
　　全场观众鸦雀无声，静婵玉两只素手紧紧的握在一起，瞪大眼睛望着台中央如同笔挺标枪一般的林铭，目光中满是复杂之色。
　　她一直拜托林铭一定要赢，是为了争一口气，争她心中的执念，她却并不确定林铭是否真的有这份实力。
　　可是现在，他赢了，而且赢得彻彻底底！


第263章 枪道天才
　　“林铭胜！”
　　直到裁判长老宣布结果的时候，在场观众依旧有些难以置信，方启让林铭三招，结果他却没撑到三招结束……
　　尤其是阵宗的弟子，一个个跟霜打了的茄子似的，脸色要多难看有多难看，他们本指望方启狠狠的踩下林铭，让这些癞蛤蟆想吃天鹅肉的乡下武者知道差距，谁也没想到会是这种结果，让人无法接受。
　　方启都败得这么彻底，如果是他们上的话，毫无疑问会更惨！
　　林铭走到选手区，却见一个黄衣女孩静立在那里，等着自己，正是静婵玉。
　　“谢谢你。”静婵玉轻声道。
　　“本来方启就是我要打败的对手，没有什么好谢的。”
　　“嗯，我知道……”静婵玉一时不知道该说什么好，刚才林铭在赛场上携蛟龙虚影一枪破敌的那一幕留给她的印象太深了，简直如同一个绝世战神一般，冲破一切，势不可挡！
　　就在这时，姜澜剑走了过来，他与林铭，勉强算是认识。
　　“林铭！”
　　“姜师兄。”林铭抱了抱拳，对姜澜剑，林铭的印象还不错，对方明显是一个一心追求剑道的剑客，这种人，与其接触时不用抱提防之心。
　　很多时候，功法的种类就能看出人品了，七玄谷亦正亦邪，以淫道邪功为传承的合欢宗多半不会出什么好人，而剑宗、琴宗的弟子则大多是正人君子，倒不是说他们就好人，只是他们不会背后陷害，就算嗜杀也会光明磊落，否则心不正，他们的剑心，琴心都难以圆满。
　　“林铭，你刚满十六岁？”虽然已经从姜薄云口中得到确切消息，但是姜澜剑还是忍不住确认一下，这个消息实在太震撼了。
　　此言一出，林铭还没回答什么，静婵玉猛然一惊，刚满十六岁！？她下意识的伸手轻掩朱口，一双美眸一眨不眨的盯着林铭。
　　林铭没有犹豫什么，直接点头承认，这种事不可能瞒得住，七玄谷只要想查，很容易就把他的祖祖辈辈查个清清楚楚。
　　虽然年纪过于显眼，林铭也不担心什么，天资越出众，反而越会得到七玄谷的重视，赢得更多的资源。
　　退一万步说，就算因为暴露太多的东西，有人对自己心怀不轨，那么也有神凰岛在自己后面威慑，那些心术不正的人不敢有什么动作。
　　林铭相信，牧千雨虽然不见得多么在意自己，但至少会在他落难的时候帮他一把。
　　看到林铭点头承认，静婵玉倒抽一口凉气。
　　她的年纪在这次参加总宗会武的武者中已经算小的了，可是她在两个月前，她也满了十八岁，她本以为林铭与她年纪相仿，最多小上半岁几个月的，没想到对方竟然只有十六岁！
　　十六岁就参加总宗会武，而且三招击败阵宗亲传弟子方启，这是怎样恐怖的成绩？
　　即便是七玄谷亲传弟子，哪怕是姜薄云、欧阳明在十六岁的时候也没有这份实力吧！
　　静婵玉发现，她越来越看不清林铭了，林铭就像一座浮在海面上的冰山一样，当你自以为看清他的时候，你却发现，自己看到的只是他微不足道的一角而已。
　　姜澜剑深吸一口气，认真的看着林铭，他还记得当初在南华楼他对林铭的点评，说林铭即便到了与自己同样的境界，也不会是他的对手……想不到，如今他以锻骨巅峰的修为，竟然已经能威胁到自己了，这等实力，难以想象！
　　而且关键对方的年龄太小，即便是剑心大成的姜澜剑，也生出了一丝难以企及的感觉，对方练枪才多少年，还不是一心练枪的，在枪道上的成绩就已经超过了自己的剑道。
　　“林铭，我期待着与你的交手！”姜澜剑郑重地说道。
　　“我们很快就会交手的。”林铭笑道。
　　姜澜剑转身离去，留下静婵玉依旧不可置信的望向林铭，她不知道这时候该说些什么，她很清楚，林铭将来至少成为七玄谷的亲传弟子之一，如果他以这个人势头发展下去的话，冲击先天境是水到渠成的事情，甚至极有可能问鼎旋丹！
　　要知道，整个七玄谷也只有一个旋丹高手，而且还是旋丹初期而已。
　　如果林铭成就旋丹，他多半不会是普通的旋丹高手，极可能是方圆几十万里的七玄地区的第一人，甚至成为七玄谷的太上长老！
　　想到这里，静婵玉心跳有些快，自己身边站着的人会是七玄地区未来的主宰么？
　　虽然明知道现在与林铭搞好关系，将来敬婵国会受益无穷，可是静婵玉从未做过这种对不太熟悉的人主动示好的事情，一时不知该如何是好。
　　事实上，抛开国家的利益不言，静婵玉打心底里很愿意结识林铭，可是该怎么开始呢？
　　就在这时，秦杏轩和琴子牙向林铭走了过来，刚才林铭在台上大败方启的英姿，秦杏轩说不心动是假的，尤其是最后一枪，林铭一枪连破五道九转青光阵，打的方启重伤吐血，秦杏轩现在想起来还有些心潮起伏。
　　“林铭，消耗大不大？”琴子牙走过来，递出一个小玉瓶，“融元丹，促进实力恢复的，去调息一下吧。”
　　琴子牙怕影响林铭第二轮比赛，不惜拿出来十几颗真元石一粒的融元丹，因为是恢复性的丹药，所以没有丹毒，可以随意吃。
　　林铭点点头，他确实需要补充一下，邪神之力已经用掉了，必须再度压缩真元，虽然现在邪神之力的恢复时间已经很快了，但是想要在下一轮自己上场之前凝聚好新的邪神之力，也需要抓紧时间才行。
　　林铭当即接了丹药，就地盘坐在蒲团上，进入空灵武意，打坐恢复。
　　一时间，只剩下琴子牙、秦杏轩和静婵玉三个人了。
　　秦杏轩对静婵玉露出一个不多不少的微笑，礼貌地说道：“静小姐，初次见面，我叫秦杏轩，是林铭的朋友。”
　　静婵玉也回礼一笑，然而却笑得有些尴尬，她看秦杏轩大概十五六岁的年纪，多半是林铭的女伴，对方很可能误会了，自己只是想认识林铭，并没有其他的意思。
　　“原来是秦小姐，很高兴认识你。”静婵玉微微施了一礼，虽然专注于修炼，不过静婵玉毕竟是个少女，也有些女孩心思，看到秦杏轩，不自觉拿自己与其对比。
　　容貌不在自己之下，气质各有千秋，天资也不弱于自己，甚至犹有过之，总得来说，不分伯仲，只是……对方的年纪比自己小，这点是没法改变的……
　　轻叹一口气，静婵玉道：“婵玉告辞了。”
　　“嗯，静小姐慢走。”秦杏轩也施了一礼，目送静婵玉离开。
　　琴子牙在一旁笑着摇头，“杏轩，我们走吧，这里是选手区，我们呆久了不合适。”
　　“嗯，好。”秦杏轩点点头，离开时不禁回头望了林铭一眼，此时林铭已经完全进入了空灵武意，对周围一切浑然未觉。在这种状态下，林铭会关闭六识，除非是遇到危险，否则什么也感觉不到。
　　※※※※
　　在七玄谷大殿之上，牧青虹微笑着看向在选手区打坐的林铭，这就是千雨所说的空灵武意吧，如果自己不是提前知道，还真是发觉不出什么异常来。
　　“雷霆之力出了，如今枪也出了。这小家伙，还藏着紫蛟神雷的底牌，不知道谁能逼他用出来。”
　　“千雨的眼光真不错，且不说林铭在灵魂力方面的天赋还有他的高品级雷之元气契合度，单单他出枪的气势就远远超过同级武者，枪势如山，枪威如龙，无法相信他小小年纪就能做到这一点，这得多高的悟性！那姜薄云也算不错了，可是他在剑道的成绩不见得超过林铭，姜薄云还是一心修剑的，年纪也比林铭大出几岁来，这差距太远了。”
　　包括牧千雨在内的所有人，都以为林铭是千年难得一见的枪道天才和灵魂力天才，悟性高的离谱。
　　殊不知，林铭的灵魂力攻击靠的是轮回武意；至于做到枪势如山，靠的是至刚至阳，气动山河的《混沌玄骨经》；枪威如龙，那就更简单了，林铭不但吸收了紫蛟神雷，还身负真龙之血，如果他做不到枪威如龙，那么这个世界上恐怕没几个人能做到了。
　　牧青虹瞥了一眼身旁的史宗天，却见史宗天看似平静，其实目光中神色闪动，不知在想什么。
　　牧青虹笑了笑，她自然能猜出史宗天的心思，宗门里一下子出了这么一个妖孽级的天才，还被她所在的神凰岛盯上了，史宗天难免患得患失，根本平静不下来，哪怕有自己之前的承诺也没用。
　　牧青虹可以料想，史宗天很快就会把消息通告给七玄谷的太上长老，这种级别的天才，已经足以引起太上长老的重视了。
　　当然，对这个半截入土了的老家伙，牧青虹根本没当回事，在七玄地区，这老家伙是说一不二的主宰，到了神凰岛，他也就是一个普通长老罢了，而且还是退居二线的那种。


第264章 张彦召之血浪刀
　　“林铭的天赋甚至比千雨描述的还夸张，他就算放在神凰岛也是顶尖的，这样一个天才莫说是我特地跑一趟，就算是长老亲自跑一趟都值得。”
　　牧青虹这样想着，心情很不错，这一趟七玄谷之行，就算另一个目的没达到，光是见识到了林铭的天赋，也值了。
　　“如果南海那边不至于打起来的话……待到一百年，甚至两百年之后林铭成长起来，或许会成为影响南方局势一个举足轻重的人物……”
　　想到南天域的局势，牧青虹却又忧心起来，南海的局势，将直接影响到神凰岛的命运。
　　※※※※
　　擂台上的比赛继续进行着，连续几场都没有什么重要人物，当然这也只是相对而言，能走到这里的人，最次的也比碧庭花有过之而无不及。
　　三场比赛之后，张彦召上场了，他的对手是剑宗弟子刘岩。
　　刘岩并不是无名之辈，在上一届总宗会武中他排名前二十，名次与张彦召差不多。
　　经历了林铭的事情，再也没有一个七玄谷弟子敢小觑七玄谷以外的武者，更何况，张彦召被赌局排进了争第一的榜单之中，赔率一赔三十五。
　　刘岩同样被列入这个榜单，赔率与张彦召相仿。
　　多数人都认为这会是一场势均力敌的较量，然而比赛却并不想众人预想的那样……
　　一开始，张彦召与刘岩打得难解难分，不分伯仲。
　　然而二十招过后，张彦召突然从须弥戒中取出了一把通体血色的四尺宝刀，使出一套气势雄浑的武技，众人只觉得一时间血浪滔天，杀机四溢，结果一瞬间，刘岩就败了，而且受了伤。
　　观众都看傻了，这个张彦召一直在隐藏实力？那刀是什么刀？怎么看都不像是一般的宝器啊，三十六国和十六修武家族什么时候变得这么生猛了，竟然连出了两个足以跻身前十的对手。
　　一个林铭不够，又来一个张彦召！
　　“那血刀有古怪，我看不出等级来，不像是一般的人阶上品宝器啊。”
　　“说不定是地阶宝器……”
　　“怎么可能，一个修武家族怎么会有地阶宝器，我们宗内的许多长老都没有呢，再说了，这么宝贵的东西，就算张家真的有，也不会给一个年轻人拿出来显摆啊。”
　　“那确实是一件地阶宝器，张氏家族的传家宝。”就在几个弟子议论的时候，一个低沉的声音插了进来，众人转身一看，赶紧行礼。
　　“梁师兄好。”
　　这个梁师兄，修为达到后天巅峰，而且年纪刚满三十岁，前途不可限量，最近又刚刚分到了一颗入天丹，有极大的可能冲击先天境界，一旦成就先天，那可就是长老了，所以这些弟子对梁姓男子十分恭敬。
　　梁姓男子道：“张氏家族的第一任家主是一个旋丹高手，那把血刀正是他们家主用过的武器，配合梁家第一任家主自创的特殊刀法，威力极大！”
　　“第一任家主是旋丹高手？我还以为那是传言……”
　　“旋丹高手……太夸张了吧，那张家怎么会沦落到现在这等地步？”
　　许多弟子都觉得不敢相信，梁姓男子道：“时间会改变很多东西，三千年前，张氏家族是一个庞然大物，掌握好几个国家的资源，隐隐能比得上最弱的三品宗门，不过后来第一任家主寿终正寝，张家却没有新的旋丹高手来执掌家族，结果因为家族积累的大量财富招人觊觎，最终反而因此遭难，家族被血洗，只有一部分嫡系带着小部分财富逃了出来，隐姓埋名，足足经历了一千年的时间，等仇家都死绝了，他们才恢复张姓，慢慢演变成现在的张家，张家的底蕴，不可小觑！连宗内的长老，都对他们的家主礼敬三分。”
　　梁姓男子说到这里心中感慨，一个家族如果失去了与他们的财富资源相匹配的实力，那么等待着他们的就只有灭亡。
　　现在的张家没有被七玄谷杀猪吃肉也是因为当初他们向七玄谷上缴了大量的财富，一来他们族长会做人，二来他们家族的传承资源多半与刀有关，七玄谷没有刀宗，自然就没人打他们的主意。
　　张家多年来一直低调，没想到今日让张彦召在总宗会武上亮出了当初张家先祖使用的武器，看来张家认为他们已经拥有了匹配他们家族财富的实力，准备扩大家族的影响力了，张家确实沉寂的太久了。
　　……
　　在梁姓男子说话的时候，姜薄云也一直在关注着张彦召。
　　张彦召看起来有些老气，说是二十五六岁也不为过，用刀用久了的人，身上会形成一股若有若无的霸气，可是张彦召气息深沉，步履沉稳，身上感觉不到任何霸道的气势。
　　“刀气内敛，返璞归真，不错的境界！我之前倒是小瞧他了，张家把家传的血浪刀都给了张彦召，恐怕是想让张彦召在这次总宗会武上一鸣惊人吧，血浪刀配合张家先祖自创的血王三杀，在场这么多天才，真的能挡下这三刀的人，屈指可数！！”
　　“这次会武越来越有意思了！前十不再是七大亲传弟子的天下，而是群雄争锋！”
　　第七场，第八场，幻小蝶、琴无心两个绝代双骄先后出手，她们的对手并不弱，在上一次会武也有着不俗的成绩，可是无奈对手是幻小蝶和琴无心，不出几招便落败了。
　　两个天之骄女的出彩表现，引起了观众的一阵阵惊呼，不过对这些，林铭却充耳不闻，他依旧沉浸在空灵武意中，快速地恢复实力。
　　第二轮比赛，结束！
　　除了倒霉的方启外，其余的亲传弟子都没有遇到棘手的对手，以横扫的方式结束了各自的比赛。
　　到第三轮比赛开始的时候，林铭已经完全恢复，邪神之力重新压缩完毕，他又打坐调息了片刻，将心灵调整到完全空冥的状态才睁开了眼睛，而这时，他正看到了方启站在了比赛场地中央。
　　“嗯？第一场比赛方启就上场了，他上一轮受了伤，竟然这么快就恢复了，七玄谷的疗伤药真强悍，只要不是灵魂上的伤，半个时辰就能痊愈了，不知道方启的对手是谁……”
　　林铭正想着，突然听到一阵“桀桀桀桀”的怪笑声，一个皮肤皱巴巴的，长得像木乃伊一样的家伙走上了擂台，他背后背着一个古怪的口袋，浑身干瘦干瘦的，衣服也是奇怪无比，像是棺材里的裹尸布埋在地下腐烂了，撕烂成了一堆破布条。
　　方启看到这具干尸后，脸上一点血色都没有了，真他妈倒了八辈血霉，第二场遇到了变态一样的林铭他也就认了，可是第三场又遇到了傀儡宗的这具僵尸，做亲传弟子做到这份上，方启的胆汁都要吐光了。
　　林铭有些愣住了，“这个干尸一样的家伙好像是傀儡宗的亲传弟子木鼓卜域，方启也是亲传弟子，我记得亲传弟子在最后十场比赛之前不会碰面的……难道说，因为方启输给了我，他已经被取消了种子选手的资格？”
　　林铭想想倒也觉得理所当然，将七大亲传弟子留在最后十场比赛中，是为了增加比赛的观赏性，而不是为了照顾亲传弟子，如果哪个亲传弟子没有这份实力的话，自然就会被提前淘汰掉了。
　　“比赛开始！”
　　裁判长老说出了这句方启最不愿意听到的话，他宁愿遇上姜薄云也不愿意面对木鼓卜域，这家伙的实力太变态了，方启很怀疑姜薄云会不会是他的对手。
　　不但如此，等一会儿他拿出那些尸体做成的傀儡，人皮做成的道具，尸油做成的赶尸灯，简直让人头皮发麻。
　　最最要命的是，方启现在金光阵旗上的金色符文全都用光了，临时向宗内讨来了一件次品，威力不及金光阵旗的三分之一，他已经预想到面对木鼓卜域这一战会是怎样凄惨的结局了。
　　“桀桀桀桀！阵宗的小家伙，你不准备认输么？”木鼓卜域怪笑着说道，明明他的年纪也不大，但是说起话来却老气横秋，根本没把方启放在眼里。
　　方启脸色一白，他刚才确实在考虑着要不要立刻认输，现在听木鼓卜域这样一说，他哪里还能认输，否则真的成了缩头乌龟了，好歹他也是亲传弟子，不战而降，而且还是在对手的鄙视下忍气吞声，那就太丢人了。
　　这不单单是他自己丢人，而且还是代表了整个阵宗丢人，以后阵宗的弟子在别的宗门弟子之前都抬不起头来。
　　方启硬着头皮说道：“要战就战，少废话！”
　　“嘿嘿，有气魄，可惜，有多大的气魄要匹配多强的实力才行，否则就是蠢材了。”木鼓卜域说着一抖身后的口袋，一具长得像蜘蛛一样的傀儡从口袋中跳了出来。
　　这个傀儡有一人高，下身是一只巨大的蜘蛛，上身却是一个赤裸的女人，虽然身材不错，但是一想到对方是一些傀儡材料和尸皮缝合而成的，方启就觉得反胃。


第265章 刀如虎，枪如龙
　　“桀桀桀！小子，你要是能对付的这只傀儡蜘蛛，我输给你又何妨！”
　　听到木鼓卜域嚣张的话，方启恨恨的咬牙，“这个家伙太嚣张了，我虽然不是他的对手，但是只拿出一个第二等级的傀儡来就想对付我，完全没把我放在眼里！”
　　傀儡宗虽然神秘，但是方启还是对木鼓卜域的招式有一定的了解，对方最少有三具傀儡，其中有一具人形傀儡是以后天巅峰高手为蓝本制作而成的，也是三具傀儡中最厉害的。
　　如果遇到那具人形傀儡，方启自认不是对手，现在拿出一只蜘蛛傀儡就想对付自己，太不把人放在眼里了。
　　“地之阵——八面坤杀！”方启扔出手中的阵盘，一连串的金色符文从阵盘中飞出，直接将傀儡蜘蛛给围了起来。
　　“合！”
　　方启猛地挥下手中的阵旗，所有的阵符一齐向傀儡蜘蛛印下来，他想要将傀儡蜘蛛给困杀在阵中。
　　就在阵符落在傀儡蜘蛛身上的那一刹那，一道耀眼的金光从蜘蛛体内冲出，在傀儡蜘蛛周围凭空出现了一个球形的金色护罩。
　　“呯呯呯呯呯！”
　　阵符撞击在金色护罩上，仿佛钢珠撞在金钟上的声音，金色护罩只是剧烈的抖动着，所有的金色阵符全部破碎。
　　“这是……金钟罩……金系真元！？”
　　方启彻底愣住了，这个金色护罩，分明是比土系真元防御力更强的金系真元凝成的，倒不是说金系真元多么罕见，事实上，拥有金系真元的武者要比雷系武者和风系武者多得多。
　　最让方启吃惊的是，这金系真元是从一个由尸体炼制而成的傀儡身上发出的！而且金钟罩属于防御性武技，一个傀儡竟然能够施展武技！
　　“你……你难道……已经达到了‘融元’的境界？怎……怎么可能！”
　　方启惊骇莫名，连观众席上的欧阳明、火岩罗等亲传弟子也是面色大变。
　　欧阳明深吸一口气，拳头下意识的握紧了，融元境界！木鼓卜域才半步后天的修为，竟然达到融元境界了！
　　虽然傀儡宗神秘无比，但毕竟隶属于七玄谷，作为亲传弟子，他们对傀儡师境界的划分也有一定的了解。
　　傀儡师用强者的尸体和凶兽尸体炼制傀儡，只是为了利用尸体生前强悍的肉体和最优秀的真元载体，做出来的傀儡同时兼具这两个优点，自然强大无比。
　　但是傀儡毕竟是傀儡，作战能力笨拙，空有强悍的身体和强大的真元却利用不好，最终战斗力其实有限得很。
　　然而，在傀儡师达到先天或是半步先天以后，便会达到恐怖的融元境界，所谓融元就是让傀儡保留他们生前的真元属性，甚至保留部分功法和武技！
　　这样的傀儡，不比这些尸体生前时候弱多少！
　　木鼓卜域能让蜘蛛傀儡发出金钟罩，自然是因为那半截身体的女子继承了她生前的金属性真元。
　　擂台上的方启脸色苍白无比，仅仅半步后天却达到了最少半步先天才能领悟的融元境界，木鼓卜域绝对是傀儡宗这一百年来最恐怖的傀儡术天才！
　　恐怕姜薄云面对木鼓卜域也是要输吧！
　　自己怎么这么倒霉，连续两场遇上的都是变态！
　　“我……我认输。”方启重重吐出一口气，艰难的说出这几个字，认输就认输吧，姜薄云都未必对付得了的恐怖人物，自己打肿脸充胖子也没意义，硬撑下去，自取其辱罢了。
　　“木鼓卜域胜！”
　　裁判宣布的时候，喉结也是不由自主地滚动了几下，这个木鼓卜域太可怕了，这次总宗会武都汇聚了些什么人物啊，一个比一个妖孽。
　　本来说此次总宗会武是最近三届会武中最盛大的一次，现在看来别说是三届，就是三十届都是说得少了。
　　上一次总宗会武，排名最靠前的是合欢宗的欧阳明，名列总榜第三，十七岁的年龄拿到第三已经非常变态了，当时的第一第二，如今年纪都已经超过二十岁，这一次失去了参赛的资格。
　　按常理说，欧阳明这次拿下第一是毫无悬念的事情，可是谁知姜薄云后来居上，欧阳明的第一就悬了。
　　可是现在又冒出一个领悟了融元境界的木鼓卜域，姜薄云的第一也未必拿得到了。
　　除此之外，还有实力不见得比姜薄云差多少的姜澜剑，琴心大成的琴无心，幻宗的天才少女幻小蝶。
　　再加上一直隐忍不发的张彦召，深不可测的林铭。
　　真是群雄争锋！
　　别说是争第一，争前三，就算是争前十都是困难重重！
　　“到底鹿死谁手呢？”
　　裁判长老心中也充满了期待，想了想，他用真元传音联系到了裁判组。
　　“姜长老，有什么事吩咐？”裁判组的长老恭敬地问道。
　　擂台上的这位裁判长老出自剑宗，眼光很准，修为也达到先天中期，辈分也高，即便在长老中也很受尊敬。
　　“把原来的赛程稍微改一改，天才太多，不需要全部等到最后了，尤其是有几场比赛，我迫不及待的想看看了。”
　　“好的，姜长老的话正合我的心思，前面的比赛确实沉闷了些，有几场对决的结果我也很想知道！”
　　方启再度败北之后，平静了几场比赛，接下来，风波再起！
　　“第三轮第九场，林铭对张彦召！”
　　裁判宣布这场比赛之后，全场顿时一片哗然，七玄谷的弟子还算平静，毕竟无论是林铭还是张彦召都跟他们没什么关系。
　　可是三十六国和十六修武家族的弟子都开始狂叫起来。
　　林铭是三十六国的代表，张彦召则是十六修武家族的独苗，两强相碰，龙争虎斗，谁赢谁负很难说！
　　三十六国和十六修武家族的弟子，在一起面对七玄谷的时候尚能同仇敌忾，可是彼此对撞到一起，那自然是少不了一阵交锋了！
　　“嘿嘿，你们的林铭连胜到此为止了，这么早就碰上张彦召算他倒霉。”
　　“我呸！你们也不怕风大闪了舌头，方启厉害不？还不是被林铭三招秒了？你们张彦召最多跟方启一个水平，对上林铭，那就是被秒杀的份儿！”
　　“哼，你傻逼吧，方启和火岩罗都是七大亲传弟子里面最菜的，能跟张彦召比？你知道血王三杀么？这三招根本就不是你能想象的，林铭能撑下第二刀就不错了！”
　　林铭和张彦召还没交手，台下三十六国和修武家族的弟子已经开始唇枪舌战，姜薄云喝着灵茶，笑道：“澜剑，你的眼力一直不错，你猜谁能赢。”
　　姜澜剑深深的看了姜薄云一眼，即便是刚才面对展露出融元境界的木鼓卜域，姜薄云也能保持着这份淡然，姑且不论他是否真的有把握对付木鼓卜域，单单这份山岳崩于前却面部改色的剑心就让一般剑客望尘莫及了。
　　“休要再提我的眼力如何如何了，我看林铭已经走眼了好几次，我根本看不透他。我本来是更看好林铭，但是张家的血王三杀太强了，旋丹高手所创，配合血浪刀，威力无匹！据说，仅仅第三刀，就要消耗掉自身四成的真元，使出来石破天惊，不知道林铭挡不挡得下来。这次比赛的结果我预测不出，你觉得谁会赢？”
　　姜薄云摇了摇头，只说道：“刀如虎，枪如龙！”
　　刀如虎，枪如龙？
　　龙争虎斗，龙强？还是虎强？
　　无论林铭还是张彦召，都是擅长强势攻击的武者，他们两人要是上了战场，绝对是杀敌万千，势不可挡的猛将，这次战斗有的看了。
　　在三十六国和十六修武家族弟子疯狂的欢呼声中，张彦召走上了擂台，他没有托大，第一时间就抽出了血浪刀，面对林铭，他必须用出血王三杀。
　　林铭站在距离张彦召不远的地方，也是重玄软银枪在手，这是一场刀与枪的较量，他很想依靠自己的枪招，痛痛快快的拼杀一番。
　　基础枪诀对血王三杀。
　　听起来林铭的枪招占了很大劣势，不过在林铭的手里，基础枪诀已经早已经今非昔比，他的每一枪每一式都蕴含了山河大势，枪招反而不重要了。
　　两个人相距十丈站立，张彦召一直收敛于身的气势完全爆发了出来，隐隐的似乎能感觉到他身上血浪翻滚，杀气四溢，仅仅是面对他，就仿佛感觉要被铺天盖地的杀气和血浪淹没了。
　　林铭则要内敛许多，他如笔直的站立在擂台上，本身就如同一杆出匣的长枪一般，带着一股隐而不露的锋锐气势，不出则已，一出则刺破云霄。
　　张彦召似乎听到了自己的气势被冲破的声音，仿佛血浪被利剑斩开一般，他哈哈大笑：“这次总宗会武，我能遇到你这样的对手，已经足够！我只出三刀，如果我不能赢你，我认输！”
　　张彦召这么说并不是托大，而是他的血王三杀只有三刀，三刀之后，真元消耗过七成，如果赢不了林铭，这一战基本就输了。
　　对血王三杀，尤其是那最后一刀，张彦召有绝对的自信。
　　“好，出刀吧！”
　　此言一出，林铭摆开了他万古不变的铁桥拦江式，那一刻，他的气势就如同一座沉稳的大山一般，高不可攀。


第266章 血王三杀
　　“轰！”
　　血浪冲天，天上的云都散开了，空气中的浓郁真元激荡而成肉眼可见的涟漪，一圈一圈的散开，与擂台边的守护光幕击撞在一起，而后被弹开。
　　在观众看来，整个擂台上之中都蒙了一层淡淡的红色，仿佛漫天飘血一般。
　　“血王首杀——浪无尽！！”
　　张彦召大喝一声，宝刀血光大盛，浓郁的血气骤然爆发，一时间仿佛有无数血浪在空中澎湃。
　　张彦召出刀了，仿佛整片天地都笼罩在了他的刀气之下，任其切割。
　　面对这铺天盖地来的刀气和血浪，林铭也前所未有的认真起来，真元灌注到重玄软银枪中，练力如丝爆发，与此同时，无数的雷霆在林铭身前闪动，枪势化龙！
　　一枪刺出，带着风起云涌的气势，五千股震动真元迎上了重重血浪。
　　“蓬！”
　　震动真元之下，血浪化成了一蓬蓬血雨，如同漫天绽放的红莲，撕开血浪之后，林铭的枪与张彦召的刀毫无花哨的碰撞在一起！
　　血光闪动，林铭一枪刺破血幕，势不可挡！
　　张彦召心中大惊，他没有想到，林铭这一枪看似简单，其实蕴含了重重玄机！
　　雄浑的天地之势，奇异的震动之力，还有狂躁的紫色雷霆，三种力量完美的融合，让他有种无法抵挡的感觉！
　　这一刻，他才知道了林铭的强大，不是方启太弱，而是他面对的木鼓卜域和林铭实在太强，所以方启才会败得如此彻底！
　　长枪如龙，冲破血雾之后直刺张彦召胸口！
　　千钧一发之际，张彦召以掌代刀，重重的劈斩在重玄软银枪上。
　　“铛！”
　　激烈的撞击让重玄软银枪瞬间弯折成了满月，张彦召咬着牙飞退出去，右手之上已经染满了鲜血！
　　“什么？一枪就破了张彦召的血王首杀，而且让对方受伤！？”
　　“太离谱了吧，林铭刚才那一枪我怎么觉得好像没用武技？没用武技都有这份实力？用上武技那还了得！！”
　　对大多数观众来说，无论林铭还是张彦召，都给他们一种深不可测的感觉，张彦召上一届会武就排名总榜二十，这一届会武，有一刀秒掉了当初与他排名相同的刘岩，刘岩的实力就算够不到前十，也能排到十二三，绝非等闲之辈。
　　林铭就更不用说了，对付方启都像是砍瓜切菜！
　　不过光是这些不能说明两人实力的高低，明眼人都知道，他们在之前各自的比赛中没尽全力，这次才是真正的强强对决！
　　本来以为林铭和张彦召实力相差不大，没想到一上来张彦召就受伤了。
　　“二长老，彦召好像危险了，那个林铭好像只是随意的刺出一枪，并没有用武技，竟然就破了彦召的血王首杀！”张彦召出赛，张家的人自然会前来，领队的就是张家的二长老。
　　“没出武技？嘿，你错了，林铭的枪法里面不知道融合了多少东西，到了他这个境界，招招都是武技！”二长老注视着擂台之上的两人，一双深邃的眼睛中光彩闪动。“别担心，林铭的那一枪并不像看上去那么随意，他虽然会有其他底牌，但也不会太离谱，而彦召刚才出血王三杀首杀只是最弱的一刀，第二刀的威力会翻出三倍，第三刀的威力会在第二刀的基础上再翻出三倍，破开第一刀不代表什么！”
　　擂台之上，张彦召目光灼灼，“林铭，你确实强得让我吃惊！不过你以为就此赢过我那就错了！”
　　言语间刀光暴起，张彦召脚下的岩石被气浪冲的粉碎。
　　“血王双杀——神鬼灭！！”
　　“呼——”
　　血气仿佛燃烧了起来，张彦召的刀身上卷起了一个红色漩涡，将漫天血气瞬间吸收了干净！一时间，刀气凝化的仿佛实质，比之前第一刀强大了数倍！
　　林铭心中一惊，嗯？将第一刀释放的血气全部融入第二刀中，威力居然增加了这么多！
　　“最少有三倍左右的增幅！”林铭眉头紧锁，倒不是他挡不下这一刀，只是第二刀的威力便骤然提升了这么多，那么第三刀呢？
　　“轰！”
　　澎湃的灼热血浪直冲林铭而来，雄浑的刀气如同绝了堤的洪水一般。
　　面对这铺天盖地的刀气，林铭展开金鹏破虚身法，身影暴退，与此同时，重玄软银枪如同出洞的毒蛇一般点出！
　　暴雨梨花！
　　“噗噗噗噗噗！”
　　一瞬间林铭出了上百枪，每一枪都蕴含着融合了雷霆之力的震动真元。
　　在这样持续性的打击中，血浪依旧一口气冲出了几十丈远，一直将林铭逼到了擂台边缘才消散开来。
　　形式逆转之快，在场观众都有些没反应过来，刚刚林铭一枪破开张彦召的第一刀，而且将张彦召打伤，转眼间的第二刀，林铭却被张彦召逼退这么远。
　　这只能说明，张彦召的血王三杀一刀比一刀强，而且是差距极大，那么第三刀会有多强？林铭会怎样对付？
　　三十六国的弟子不禁为林铭捏了一把汗。
　　“哈哈，好！”
　　张家的一名长者哈哈大笑，林铭一路战到现在，还未曾有人能将他逼退，如今却被张彦召一刀逼退了几十丈远。
　　而且，这还只是血王三杀的第二刀，第三刀威力再翻三倍，看林铭还如何来挡。
　　“彦召已经赢了一半，林铭就算有底牌，也未必接得下第三刀！”
　　“嗯，彦召如果能赢了林铭，那么对我张家的声势大有好处，这一战，很重要！”二长老摸着胡子，胸有成竹地说道。
　　张家韬光养晦了数百年，现在终于要实施他们的复兴，一味的隐藏家族财富没有任何意义，相反，他们要做的就是扩大家族的声势，声势大了，自然会有越来越多的强者和天才来投靠，加入他们的家族。
　　“还有最后一刀，林铭，我看你如何来挡！”张彦召说着浑身真元爆发，双手将血浪刀高高举过头顶，随着刀光大盛，他浑身真元立刻如同开了闸的洪水一般向宝刀中涌去。
　　林铭可以清楚的感觉到，张彦召体内积蓄的真元在急速下降！
　　“不愧是地阶宝刀，竟能一口气存储这么多真元！”
　　林铭当初用雷火杀的时候，可以一下子消耗掉四成真元，那是因为将真元灌输到邪神种子中，邪神种子简直就是个无底洞。可是如果他向重玄软银枪中灌注真元的话，用不了多少真元就会达到重玄软银枪能容纳的极限，单单从这一点上看，人阶中品的宝器跟地阶宝器差距犹若云泥。
　　“怪不得说血王三杀只能用地阶品级的血浪刀来施展，原来是这个原因，普通宝器连真元都容纳不了。”
　　只是不足一个呼吸的功夫，张彦召竟然向血浪刀中注入了五成多的真元，加上之前两刀的消耗，张彦召的真元总量才剩下了不足三成而已。
　　孤注一掷，一刀定胜负！
　　“接我最强一击，血王绝杀——天地崩！！！”
　　张彦召大吼一声，身体暴起，几十丈距离，在他脚下完全失去了意义！
　　林铭瞳孔收缩，张彦召这一刀的威力，竟然又翻了三倍！连续两次翻倍，张彦召的第三刀相较第一刀足足翻了九倍！
　　就算开启邪神之力，林铭的实力增幅也不过六成，根本不足以挡下这一刀，想要正面对敌，除非使用紫蛟神雷或者雷火杀！
　　不过对上张彦召，林铭还不想用出这两张底牌。
　　他还有另一张底牌——逆鳞之血！
　　融合真龙之气的青苍色真元，生生不息！
　　这种真元不但无坚不摧，而且韧性十足，难以被灭杀，虽然不说像火精一样永生不灭，但想要破坏它，却需要数倍的真元才能将其消磨掉。
　　这就是亘古存在的真龙蕴含的意境——万古不朽之力！
　　现在的林铭，还达不到真正的不朽，因为修为所限，他并不能完全发挥逆鳞之血的全部威力。
　　即便如此，这样生生不息的真元，却也不是那么容易灭杀的。
　　“吼！”
　　随着一声嘹亮的龙吟，林铭的气势直冲云霄，逆鳞之血完全融入真元，那一刻，端坐在大殿之上的牧青虹心中大惊，一张俏脸骤然变色！
　　这是……
　　牧青虹在神凰岛多年，体内也注入了一丝朱雀血脉，就在刚才那类似龙吟的吼声传来，她感觉体内血脉都为之震颤！
　　“难道……这就是千雨所说的疑似蛟龙血脉的奇异血脉？”
　　她眼睁睁的看着林铭背后再度浮现出蛟龙虚影，比之前任何一次都更加的凝实，等等，这不是蛟龙，似乎是……真龙！？
　　长枪化龙！
　　真真切切的长枪化龙，天，他才几岁！
　　此子在枪道上的天赋，旷古绝今！
　　“轰！”
　　饱含真龙之气的震动真元与血王绝杀激烈的撞击在一起！林铭的真元化成了纯粹青苍之色，对比漫天的殷红，无比刺眼。
　　空间仿佛被撕裂了，激烈的红色冲击波肆意冲击，血浪滔天，而在这样狂猛的浪涛中，却分明有一股青苍色的枪芒冲出，直刺张彦召的胸口。
　　张彦召的表情瞬间凝固。
　　“噗！”
　　胸口如同撞在了一座大山上，张彦召猛地吐出一口鲜血，如断了线的风筝一般倒飞出去。


第267章 青苍真元
　　“轰！”
　　背部重重的撞在守护光幕之上，张彦召体内气血翻滚，他虽然受了不轻的伤，但还是撑着刀落在了地上，不至于当场出丑。
　　怎么可能？
　　自己一口气倾尽五成多的真元，发出的血王绝杀，在如此恐怖刀气风暴中，那股比自己的气势弱了数倍的青苍色枪芒竟然没有被粉碎，反而洞穿了重重血浪，给予了自己重重一击！
　　那是什么枪芒？
　　简直像无法摧毁似的。
　　太可怕了！
　　抬头望向林铭，却见对方依旧好好的站在擂台之上，没有受任何的伤，张彦召看得清楚，刚才血王绝杀攻击到林铭的一瞬间，那股青苍色的枪芒在血浪之中撕开了一个口子，以点破面，让林铭躲过大部分攻击，剩余的一些余劲，撞击在了林铭身上，也破不开他的青苍色护体真元。
　　那种奇异的真元太恐怖了！明明没有多强大的感觉，却是坚不可摧！
　　所有的观众都呆滞了，他们愣愣的看向擂台，张彦召的最后一击强大得让人难以置信，在擂台中央，经过阵法加持的坚硬地砖被冲击得连粉末都没剩下来，只留下一个数丈深的巨坑！
　　天，这还是年轻一代的对决么？后天后期，后天巅峰的高手都造成不了这么恐怖的破坏吧！
　　这时，天空中飘起了细细的血丝，仿佛春日细雨一般。
　　打在脸上，黏黏的。
　　无尽的血浪爆开之后，强大的力量渗透出了擂台的守护光幕，形成了这样的血丝，这是张彦召实质化的真元所化，真元化形，黏稠如血。
　　连裁判组的长老都震惊得说不出话了，因为这一代以姜薄云为代表的几大亲传弟子实力已经达到后天中期，所以这守护光幕是以后天后期为标准来设计的，能承受后天后期高手的持续全力攻击而不破碎。
　　张彦召能让血浪的实质化真元渗透出守护光幕，意味着他的攻击力已经达到了后天后期高手的水准！
　　一个半步后天的武者，拥有后天后期高手的攻击力是什么概念？
　　难以想象！
　　血王三杀，太恐怖了！
　　然而更恐怖的却是林铭，这样强悍的攻击他竟然都接下来了！
　　一枪破开血浪，以点破面，不但自己安然无恙，而且还给予了张彦召重重一击！
　　那青苍色的真元，虽然本身并不强大，但是却顽强得让人心悸！
　　在广场的正殿上，史宗天看着牧青虹，微微沉吟，刚才牧青虹的剧烈反应全部落在了史宗天的眼里。
　　从会武开始一直到现在，牧青虹一直波澜不惊，不管是姜澜剑在剑道上的成就，还是木鼓卜域的融元境界，牧青虹看了最多只是点点头而已，没什么太大反应，仿佛是司空见惯了。
　　可是刚才，牧青虹一向保持着从容淡然的脸孔却骤然色变，当时她一只手抓紧椅背，差点站了起来，这让史宗天大感惊讶，心想你也有吃惊的时候啊。
　　自己宗内的弟子能让神凰岛的特使吃惊成这样子，本来是一件值得得意的事情，可是现在，史宗天却得意不起来，很显然牧青虹刚才发现了什么让她意外的事情，而史宗天却对此一无所知。
　　他怀疑，那青苍色的真元有什么牧青虹知道，自己却不知道的秘密。
　　搜遍自己的记忆，也没有关于这方面的信息，青苍色真元，难道是一种特殊的武意？或者是……真元意境？
　　想到这里史宗天心神一颤，如果真的是真元意境，那就逆天了，能领悟真元意境的人，少之又少，林铭这种意境，很像传说中的生之意境，真元生生不息，不死不灭。
　　可是，真有这样的可能么？在锻骨期尚未结束，就领悟真元意境？而且是传说中的生之意境！
　　牧青虹注意到史宗天的观察，自知失态，微笑着说道：“史谷主好像有什么话要说呢？”
　　史宗天微微一怔，笑道：“没什么，只是自嘲我七玄谷弟子眼光拙劣，有如此璞玉，竟然被贵宗圣女先一步发现，贵宗实在慧眼如炬啊，无怪神凰岛千年以来，蒸蒸日上！”
　　史宗天的话，带着一丝不满意味，显然是不满神凰岛的手伸得太长了。至于那青苍色的真元，他才不会自讨没趣的去询问，牧青虹肯告诉自己就鬼了。
　　“呵呵，天下璞玉，有缘者得之，史谷主觉得对么？”
　　史宗天脸色顿时变得有些难看，“青虹仙子此话有些偏颇吧！只有无主璞玉，才是有缘者得之，若是璞玉有主，理应拾玉而不昧。”
　　“史谷主，林铭还不是你七玄谷弟子吧？何况，我家少主当初巧遇林铭时，也并未带他离开，在此事上，我神凰岛仁至义尽了，史谷主却何苦咄咄逼人？”牧青虹说着轻哼一声。
　　史宗天听了声音一滞，他确实有点神经质了，总觉得神凰岛是来挖墙脚的，也无怪他这么想，林铭的天赋如此惊人，放在四品宗门都是顶尖的，神凰岛会放弃么？
　　不过仔细想想，神凰岛真想挖人，确实没必要这样做，当初就可以许以重利把林铭挖走了。
　　史宗天道：“唐突了仙子实在抱歉，只是对我一个小小的三品宗门来说，一个绝世天才确实太重要了，这甚至可能是我七玄谷在数百年之后，进入四品宗门的那么一丝契机！所以在下有些激动了。”
　　以一人之力，将一个三品宗门提升到四品宗门，听起来有些夸张，但其实是有可能的，只要林铭能达到旋丹巅峰，再招一些手下，那可以了。
　　旋丹巅峰，听起来遥远无比，可是想想林铭现在区区锻骨巅峰的修为就堪比后天高手，将来达到旋丹巅峰，也有那么一线希望！
　　擂台之上，张彦召已经压下了胸中翻滚躁动的真元，擦了擦嘴角的鲜血，他惨笑一声，缓缓的摇头，“我认输。”
　　自己三刀消耗了七成多的真元，还借助了地阶下品的宝器！可是反观林铭，真元消耗不足一成，宝器仅仅人阶中品而已。
　　在这种情况下，对方依旧能绝地反击，击伤自己，这差距太大了。
　　张彦召感觉林铭就仿佛一座高耸入云的山峰一般，难以企及。
　　“承让。”林铭抱了抱拳，收回了重玄软银枪。
　　“林铭胜！”
　　随着裁判的宣布，张家的二长老重重的吐出一口气，喃喃地说道：“此子是潜渊之龙，彦召输得不冤！”
　　虽然输了比赛，但是张家的威势其实也打出去了，张彦召的最后一刀，堪比后天后期高手的攻击，震惊全场。
　　在这种情况下依旧输给了林铭，只能说技不如人。
　　当林铭回到赛场区的时候，很多选手都不自觉的望着林铭，目光复杂，有嫉妒的，有敬畏的，有兴奋的，有欣赏的。
　　第三轮比赛，林铭的出场风头之盛，直追领悟融元境界的木鼓卜域。
　　当然，这只是说林铭在观众心中造成的震撼与木鼓卜域相当，并不是说实力与木鼓卜域相当。
　　在多数观众看来，还是达到融元境界的木鼓卜域更强一些，那可是先天高手才能达到的境界，木鼓卜域的实力很可能要超过姜薄云，是七大亲传弟子中的第一高手。
　　这一点，从赌局上就能看出来了。
　　在木鼓卜域展现出融元境界之前，姜薄云的赔率只有一赔一点六，同是夺冠热门的欧阳明，赔率却达到了一赔四，木鼓卜域当时也是一赔四。
　　可是木鼓卜域展现出融元境界之后，他的赔率骤降到一赔一点八，而姜薄云的赔率却升到了一赔二点五，至于欧阳明，赔率已经升到一赔六了，而且就算这样，去买欧阳明的人也不多，即便是合欢宗的弟子，也多半买了木鼓卜域的。
　　值得一提的是林铭，也出现在了夺冠候选名单中，赔率是一赔十二，这个赔率，已经相当不错了，当初张彦召的赔率只是一赔三十五而已。
　　“杏轩。”
　　在观众席上的秦杏轩，脑海中突然响起林铭的真元传音。
　　“啊，林铭，你没事吧？”秦杏轩脑海中还回荡着林铭刚才从重重血浪中杀出的情景，一颗芳心跳得厉害，一来是因为她刚才为林铭担心，现在惊魂甫定，二来也是因为一点少女内心的萌动，让她心跳加速。
　　“去赌局上买三百颗真元石我赢，算我买的，如果你真元石不够的话，可以向琴府主借一些，回头我把真元石给你。”
　　“三百颗真元石？”即便是家世富裕的秦杏轩听到这个数字也吃了一惊，这可是三十万黄金，听林铭的意思，他好像赢得把握很大，真赢了的话，回报将会是三千六百真元石！
　　天，三千六百真元石，三百六十万两黄金，即便对元帅府来说，也是一笔巨款了！要知道元帅府一年的开销，也就是二三十万两黄金而已。
　　“嗯，没错，三百颗真元石。”
　　林铭现在修炼需要用掉的真元不是一个小数目，这些年七玄谷不知吸了周边国家多少资源，自己拿回的这一点连利息都不够。
　　要不是因为这赌局是一些有长老背景的弟子私人开设的，林铭都想买它个一两千，让他们一口气赔出个几万真元石来。
　　不过现在是私人弟子的，他们未必赔得起。
　　“三千六百颗真元石，也就是这些长老弟子几个月的花销，应该拿得出的。”


第268章 深渊之火
　　“我……认输……”
　　第四轮比赛，林铭面对的对手很干脆的选择了认输，进入决赛场，认输的事情已经比较少了，就算面对几大亲传弟子，明知不敌也会象征性的打一打，很多弟子纯粹是想见识一下亲传弟子的实力，跟他们过过招。
　　至于林铭，在总宗会武之前可谓名不见经传，大家也没有太多跟他过招的兴趣，便不想自取其辱了。
　　林铭轻松获胜，之后轮到方启出场，这一场，方启终于结束了自己的霉运，对上了一个实力不强也不差的弟子，他以压倒性的优势获得了胜利。
　　方启几乎是以最快的速度结束了战斗，他似乎在以这种方式来向观众宣布，不是我弱，而是我运气不好，之前遇上的两个家伙实在太变态。
　　一场接一场，要么是实力悬殊的对决，要么是两个相对较弱选手的对决，没有太多看点。
　　本以为第四轮比赛会毫无波澜的结束，可是在最后一场，却出现了一场比较惊爆的比赛，“火岩罗对木鼓劫戎！”
　　两个人一路打到现在，都是全胜。
　　火岩罗是炼器宗的亲传弟子，而木鼓劫戎是傀儡宗的第二弟子。
　　亲传弟子和第二弟子的对决，观众们反倒更看好木鼓劫戎！
　　火岩罗虽然是亲传弟子，可是炼器宗和阵宗，历来就是七大宗门中战斗力最弱的两个宗门，人的精力和时间有限，过多的投入到炼器和阵法中，不可避免的会影响到自身实力。
　　在多数观众眼中，火岩罗跟方启半斤八两。
　　而反观木鼓劫戎，虽然是第二弟子，可是人家出自诡秘强大的傀儡宗，又有木鼓卜域珠玉在前，木鼓劫戎的实力想必也是强得离谱！
　　这场比赛，单独开设了赌局，给火岩罗开出的赔率是一赔三，木鼓卜域只有一赔一点四。
　　比赛一开始，木鼓劫戎便拿出三具傀儡，其中两具是尸体傀儡，最后一具则是由材料做成的机械傀儡。
　　三具傀儡夹攻，火岩罗很快便险象环生。
　　木鼓劫戎桀桀的怪笑着，他虽然没有达到融元境界，但是对付一个炼器宗的弟子还是绰绰有余。
　　几招之间，火岩罗已经被逼到了死角！
　　“炼器宗还真是弱啊，连我都打不过，更何况是我师兄？我送你上路！”
　　“噗噗噗！”机械傀儡四只手臂抽出明晃晃的长刀，而其他两具尸体傀儡也运转全身真元，从三个角度攻向被逼入了死角的火岩罗！
　　已成必杀之局！
　　千钧一发之极，火岩罗的瞳孔中闪过一道炫目的红光，那是火的颜色！
　　“深渊之火，爆！！”
　　“轰！”
　　火岩罗的身体仿佛爆炸了一般，千百条赤红火蛇从他身体中冲出，直扑三具傀儡而去！
　　恐怖的热浪爆发开来，三具傀儡直接被火焰冲飞，其中两具尸体傀儡瞬间被烧成了焦炭，最后一具机械傀儡也燃起了赤色的火焰！
　　连同火岩罗脚下的擂台石砖，也融化成了岩浆！
　　木鼓劫戎愣住了，这怎么可能！？
　　相距十几丈远，他都能清晰的感觉到那赤红色火焰的灼灼热浪，如同海潮一般，延绵不绝，他毫不怀疑如果自己撤去护体真元的话，他的衣服就会瞬间燃烧起来！
　　这是什么火？
　　难道是……火精？就算是一般的火精，也没有这么强的威力，除非是——高品级火精！！
　　这个火岩罗，区区凝脉巅峰修为，居然吸收了高品级火精？
　　此时，观看比赛的观众都是一片呆滞，其中有不少对火精了解的很多。
　　“天！深渊之火，人阶中品火精！”
　　“而且是人阶中品火精中顶尖的一级，这种火精，最少要后天巅峰的高手才能吸收啊！”
　　“火岩罗怎么可能吸收的了？”
　　七玄谷的弟子一片议论，尤其是炼器宗的弟子，眼睛都红了！
　　火精可是他们梦寐以求的东西，别说是人阶中品火精，就是最次的人阶下品的火精也是他们可望而不可即的！
　　“别羡慕了，羡慕也没用，火岩罗的父亲是炼器宗的宗主，这人阶中品火精，一定是炼器宗宗主用特殊手法打入火岩罗体内的，比如让火岩罗提前服下压制火精的寒冰神泉，再坐在寒玉床上吸收，这样的话，有可能将火精的吸收需要的修为级别降到后天初期，火岩罗虽然只是凝脉巅峰，但是资质惊人，火之元气契合度更是达到了六品，后天初期的修为限制，难不倒他。”
　　“寒冰神泉？天！那种东西我只是听说过，据说一小瓶要五六万真元石！只是为了让火岩罗提前几个境界吸收深渊之火就被用掉了，太奢侈了吧！”
　　“别埋怨了，谁让你没有个好父亲，再说，火师兄的天赋摆在那里，就算同样的资源分给我们，我们消受得起么？恐怕直接被深渊之火的火精烧死了！”
　　“唉，那是人阶中品火精啊！我这辈子是不指望了，我的伪火精连五百年都没焙炼到！我以后能有一枚人阶下品火精就知足了……”
　　……
　　在七玄谷大殿中，剑宗宗主笑着对火岩罗的父亲火炫说道：“老火，这次你可真是下了血本啊。”
　　他早就知道火岩罗吸收了火精，但并不知道是人阶中品的深渊之火。
　　“别提了，为了让这个不成器的儿子吸收深渊之火，我可是折腾了足足大半年的时间。”火炫虽然口中说得不满，但他那满脸的笑容显然没有半分不满的意思，显然对这个儿子十分满意，尤其这次他在总宗会武上又一鸣惊人，虽然想拿下第一还有困难，但是在前五中占据一个名额却是轻而易举，甚至有那么一线希望冲击前三。
　　对不以战斗技能为主的炼器宗来说，能有这个成绩已经相当不错了。
　　“我听说，岩罗有六品火之真元契合度吧？”说话的是剑宗大长老。
　　火炫满脸红光，微露得意之色，“六品中等，差强人意。”
　　抛开家世不谈，火岩罗以凝脉巅峰的修为能吸收人阶中品火精，这本身也说明了他天赋惊人！如果不是他的六品天赋，火炫投入再多的资源都是没用。
　　擂台之上，傀儡身上燃烧的火焰竟然难以扑灭，木鼓劫戎眼看着那具机械傀儡已经被烧毁了大半。
　　要知道，这构成傀儡的主体材料是坚硬且耐火的紫烟木，放在玄铁岩浆中都不会变焦一点，却被深渊之火瞬间点燃。
　　至于傀儡的骨架，用的是可以打造人阶上品宝器的庚金，就算是需要弹性的连接处也是用的重玄软银，却被现在却被熔化掉了许多，这人阶中品火精的威力，可见一斑。
　　这岂不是意味着，很多武者的宝器如果没有真元保护，就会被这深渊之火熔化掉？
　　“火岩罗是吧，我记住你了！”木鼓劫戎将毁掉大半的机械傀儡收入了傀儡口袋，一双秃鹫一样的眼睛灼灼的盯着火岩罗。“这一场，我认栽，下一次，我会连本带利的讨回来！”
　　火岩罗浓眉一皱，冷声道：“输了还这么拽，你以为你是谁？”
　　“哼！”木鼓劫戎冷哼一声，转身下台。
　　火岩罗还想说什么，突然发现台下的木鼓卜域冷笑着望着自己，一双眼睛如盯住猎物的毒蛇一般。
　　火岩罗只觉的身上涌起一股寒意，不过转念一想，自己有深渊之火，未必就怕木鼓卜域，烧了他的傀儡，看他还打什么！
　　这样想着，火岩罗的底气足了起来，毫不畏惧的与木鼓卜域对视。
　　傀儡宗最是护短，火岩罗毁掉了木鼓劫戎三具傀儡，大大削弱了他的实力，这个亏，木鼓卜域会为他讨回来。
　　“火岩罗胜！”
　　随着裁判长老的宣布，台下响起了欢呼声，虽然许多炼器宗弟子多少有点嫉妒的心思，但毕竟火岩罗天赋摆在那里，他们也是口服心服，现在火岩罗作为他们炼器宗的亲传弟子战胜强敌，自然值得欢呼。
　　尤其炼器宗素来弱势，这一次一鸣惊人，怎么都有些扬眉吐气的舒畅感。
　　“这次决赛，真是高潮迭起，之前的木鼓卜域和林铭出尽了风头，这次轮到我们炼器宗了！”
　　“嘿，有了人阶中品火精，火师兄的实力大涨，应该能压下林铭、幻小蝶和琴无心，就是不知道比起木鼓卜域和姜薄云会如何？就算不敌，也是保前五，争前三。”
　　“这下我们炼器宗露脸了。”
　　在选手区，林铭摸着下巴，他没有想到火岩罗拿出一个人阶中品火精引起了这么大的轰动。
　　“看来，火精和雷灵比我想得还要珍贵，如果没记错的话，牧千雨说过紫蛟神雷的品级是地阶下品……幸亏牧青虹来了七玄谷，否则我怕是不能使用紫蛟神雷了，现在有牧青虹为我撑腰，我可以无所顾忌，展现出的实力越强，得到的资源也会越多！”
　　林铭正想着，突然听到裁判宣布道：“第六轮第一场，林铭对姜澜剑！”
　　姜澜剑？林铭猛地一惊，竟然这么快就遇到了姜澜剑！


第269章 林铭对姜澜剑
　　姜澜剑也没有想到他与林铭之间的一战会来得如此之快，这一战，他很期待，可以说，林铭是所有的对手中，姜澜剑最希望交手的一个！
　　倒不是因为林铭最强，在姜澜剑看来，林铭的实力大概是稳前五，争前三，可是林铭对枪道的理解，却让他心悸，甚至比姜薄云对剑道的理解毫不逊色！
　　姜澜剑期待着在与林铭交手的过程中，增加自己对剑道的领悟！
　　“我们上场吧，这一战，我期待已久，我会全力以赴。”姜澜剑充满战意的望着林铭，脚步一动，已经出现在擂台之上。
　　林铭也展开金鹏破虚身法，身影仿佛瞬移一般出现在了姜澜剑面前十丈远处。
　　所有的观众，都屏息关注着这场剑道天才和枪道天才的对决。
　　相比以后林铭与姜薄云的战斗，显然林铭与姜澜剑的战斗更有看点，因为两人展现出的实力相差不多。或许目前看来林铭风头更胜一些，但是姜澜剑也未暴露出他的底牌。
　　秦杏轩下意识的握紧双手，在所有的种子选手中，姜澜剑她接触的最多，数次近距离接触，她能清楚的感觉到姜澜剑的强大，那种感觉甚至在她的老师木易先生之上。
　　也就是说，姜澜剑放在天运国至少相当于后天中期的高手。
　　姜澜剑不过十九二十的年纪，她的老师木易却已经一百多岁了，这等差距，可见一斑。
　　想起大半年前，自己陪同老师在大明轩见林铭的情景，秦杏轩感慨万千，她万万没有想到，那个时候见到的少年，不足一年的时间，成长到比她老师还强的地步！
　　姜澜剑一抖手中的长剑，一股锋锐之气肆意而出，好似他站在一座高耸入云的山峰上一般，峥嵘的剑气锋芒，横扫世间。
　　“嗤嗤嗤！”
　　林铭能清楚的听到姜澜剑的剑气刺破自己气势的声音，相对林铭沉稳如山的气势来说，姜澜剑的剑气显然更有攻击力。
　　“惊鸿一剑！”
　　姜澜剑出剑了，速度快得难以想象！他的身影化成了一连串的幻影，剑光几乎凝成了一条细线，隐匿在了空气的间隙之中，化成无形。
　　那是高度压缩的真元，速度快得让人惊悚！
　　怎么挡？
　　林铭目光一凝，他的视野中同样消失了剑光，但是他还有感知，还有身边的风向他传递着信息。
　　金鹏破虚！
　　林铭瞬间消失在原地，他脚下的地砖四分五裂！
　　“嚓嚓嚓！”
　　姜澜剑一转身，连出三十六剑！
　　他的剑光，每一道都如细线一般，凝练到了极致，实质化的真元高度压缩在剑气中，锐利无匹！
　　不但如此，姜澜剑出剑的角度也极其刁钻，根本无法猜测他出剑的轨迹，如羚羊挂角一般，无迹可寻！
　　观众席上的张彦召看到这一幕重重地吐出一口冷气，姜澜剑倾注到剑光上的真元并不强，甚至很弱，可是经过高度压缩，凌厉无比。
　　他的血王三杀攻击力确实强大到让人心惊，可以一刀爆碎擂台，力压后天后期的高手！
　　单论攻击力，姜澜剑绝对不如自己，可是关键是以姜澜剑的速度会给自己这个机会么？
　　血王三杀虽然蓄力时间很短，但依然要差不多一息的功夫，对高手来说，一息足以发生很多事情！
　　当时林铭是站在擂台上等自己出招的，如果姜澜剑在那一瞬间抢攻到自己面前，那会如何？
　　想到是自己面对姜澜剑这样无处不在的剑光，张彦召暗自捏了一把冷汗，通过一番假想推演，他发现自己一旦被这样的剑光笼罩，必败无疑！
　　“我太小瞧七玄谷的亲传弟子了，本以为我能争一争前五名，现在看来，光是姜澜剑我就对付不了，想进前五，难！林铭的打法跟我差不多，以气势压人，兵器又是重兵器，并不擅长速度，他能怎么挡？”
　　姜澜剑的攻击没有惊天动地的感觉，但却快到了极致，且锋锐无匹。这与张彦召的攻击是两个极端，张彦召想不出林铭有什么办法挡下姜澜剑的剑，难道林铭的连胜要到此终止了么？
　　张彦召心中一瞬间的想法，也是大多数七玄谷长老心中的想法，剑宗号称七玄谷最强宗门，绝非空穴来风，剑之道，凌厉，诡变，急速，这些，全部在姜澜剑手中被发挥到了极致！
　　擂台上的林铭连退十几丈，就在退到擂台边缘，退无可退的那一刻，他出枪了，依旧蕴含着天地大势，面对姜澜剑的剑，他就算用出暴雨梨花枪，也追不上这铺天盖地的剑光，可是林铭还有另一种应对的办法。
　　当初林铭面对朱炎时，对方的剑，也是快到极致的打法，可是依旧被林铭挡了下来，朱炎出三四剑，林铭只出一枪，靠的就是练力如丝，浩瀚的震动真元直接荡开了朱炎的大部分剑光。
　　姜澜剑的实力，自然远非朱炎能比！凝炼到极致的剑光，足以突破震动真元，可是如果在震动真元中加入真龙之力呢？
　　那一瞬间，林铭的真元变成了纯粹的青苍色！
　　生生不息的青苍真元喷薄而出！
　　“叮叮叮叮叮！”
　　姜澜剑的无数剑光全部倾泻在了枪芒之上，那一瞬间，姜澜剑只感觉他的一剑仿佛刺在了一座大山上，林铭的枪附着的真元带着一股厚重沉稳的震荡，而且生生不息，任凭他的剑光如何凝练，也无法刺穿！
　　“蓬蓬蓬！”
　　姜澜剑的剑光，硬生生被震散了！
　　浩瀚如潮水的青苍色真元，源源不断地向姜澜剑涌来，任凭他的剑光如何快，如果多，最终全部被这浩瀚的真元挡下，若是一般人用这种手段来防御，早就被姜澜剑以点破面，可是林铭的青苍真元，却是生生不息，不可撼动！
　　这种巨大的阻力，让姜澜剑觉得自己的剑仿佛是陷入了泥沼中的鱼，速度大降！
　　“嗯？我的心跳！？”
　　姜澜剑心中大惊，一瞬间，他只觉得自己的心跳节律都被这潮水一般的震动影响了，浑身血液仿佛要逆流一般，体内经脉中的真元也完全紊乱了起来，这是怎么回事！？
　　“破！”
　　林铭又是一枪刺出，姜澜剑仓皇挡下了这一击，连退十几步，体内气血一阵翻滚。
　　姜澜剑面色一变，“是震动之力？你领悟的意境么？”
　　“意境？”林铭微微一怔，他因为修炼金鹏破虚，倒是领悟了风之意境，其余的意境，他完全不懂，而且也没有时间去参悟。
　　将青苍真元融入到练力如丝中，效果好得出奇，自己这还只是初步融合了逆鳞之血而已，如果发挥出逆鳞之血的全部威力，想必会更强，难怪巫神称逆鳞之血列为巫神圣地所有宝物中最珍贵的一种。
　　突如其来的变化，让观众一片茫然，他们刚才只见姜澜剑发出了凌厉无匹的剑光，却被林铭一枪逼退，根本不清楚发生了什么。
　　张彦召更是云里雾里，他本来都以为林铭可能要败了，却不清楚为何有这种变故。
　　“姜长老，刚才是怎回事？”不但是观众不明所以，许多长老也没能看出玄机来，震动之力，如果不亲自去感受，光凭眼力很难看出来。
　　姜长老便是剑宗的大长老，姜澜剑就是他一手带起来的。
　　“是一种意境。”
　　姜长老开口道，所谓意境，就是某种自然之力法则的运用，毫无疑问，刚才林铭那一枪中蕴含了一种法则，就是这种法则，瓦解了姜澜剑的攻势。
　　“意境？一个十六岁的孩子就领悟意境，运用法则？这小子的悟性也太惊人了吧！澜剑也没有领悟意境吧！？”
　　“领悟了，可是却是不如对方！”姜长老沉声说道，姜澜剑的天赋已经十分惊人了，如果不是姜薄云更出色，亲传弟子必然是姜澜剑。
　　姜澜剑比林铭年长这么多，而且是在自己手把手的指导下，才勉强触摸到了意境的门槛，意境就是法则之力的运用，法则之力是宇宙的本源力量，想要参悟，谈何容易！
　　从这一点来看，林铭要比姜澜剑出色得多！
　　擂台之上，林铭微微沉吟，他的震动之力，要真说是意境，倒也没错。
　　练力如丝可以说是震动法则，以及人体无数细小单元内部法则的融合，天衍大陆绝大多数的武者，甚至不知道人体是由无数细小单元构成的，更枉论参悟这些法则了。
　　“林铭，你给我的惊讶太多了！”姜澜剑深吸一口气，体内真元悄然发生了变化，他的气势也变得飘忽不定，难以捉摸。
　　姜澜剑已经触摸到了风之意境的门槛，在剑宗大长老的指导下，姜澜剑意境将风之意境融入到自己的剑招之中，本来这是他压箱底的底牌，现在，却不得不打出来了，其实即便用上风之意境，姜澜剑也毫无把握，林铭简直如同一湾深不可测的潭水一般，无法估测到他的极限到底在哪里。
　　“风之意境！”
　　姜澜剑的剑光从刚开始的凝聚成线，陡然散开，剑气如风，无影无踪！
　　林铭却眼睛一亮，风之意境！？
　　风之意境可以这么用么？


第270章 意境对决
　　林铭领悟风之意境已经很久了，他领悟风之意境的依据便是神域顶级身法《金鹏破虚》。
　　《金鹏破虚》是某位前辈大能观看金翅大鹏与真龙的搏斗后，闭关参悟六十年领悟而来的。金翅大鹏是风系神兽，可谓风之始祖，从它的身法中领悟的风之意境，其境界之高可想而知！
　　林铭的悟性没有特别高，但也绝对不低，这么长时间，他虽然只参悟了《金鹏破虚》的一些皮毛，但也不是天衍大陆一般武者能够比拟的，甚至很多精研风系真元的武者都不行。
　　这就是起点的不同所决定的，林铭在风之意境上的起点高得离谱，七玄谷的弟子努力一辈子也无法仰望，就像那些平民武者努力一辈子也无法仰望他们一样。
　　林铭虽然在风之意境上的境界很高，但是论运用方法，他只能自己摸索，在此之前，林铭只懂得将风之意境用在身法上，却从来不知道，风之意境一样可以用于攻击。
　　“我倒要看看，如何运用风之意境攻击，这对我来说是一个极好的启发！”林铭运起灵魂力，姜澜剑的一举一动都印在了他的感知中。
　　姜澜剑的剑，仿佛融入到了空气中，完全看不到剑身，只有剑光在闪烁。
　　“呼呼呼！”
　　周围的风被姜澜剑的剑气吸引了，凝成了风之气旋。
　　……
　　“起风了！”观众席上的众人感觉到了空气中风向的变化，似乎所有的气流都向擂台中央汇聚而去。
　　“怎么可能？擂台上明明有守护法阵，姜澜剑的真元不该渗透出来的！”
　　很多弟子表示不解，这时，一个剑宗弟子傲然道：“你们懂什么？意境就是法则之力！姜师兄已经掌握了法则的力量，就好比站在一座高峰之上俯瞰我们，这种发自本源的力量又岂是一个后天级别的守护法阵能够阻挡得了的！？”
　　法则之力……根本就不用正面冲撞，就能透过后天级阵法么？周围无论是七玄谷的弟子，还是三十六国十六修武家族的弟子，都是无比吃惊，那也太变态了吧！
　　“领悟了意境就能无视阵法？那阵宗的弟子对上领悟了意境的对手还怎么打？”一个三十六国武者谦虚地问道。
　　剑宗弟子不屑的白了那弟子一眼，“哼，你以为意境是那么好领悟的，这种力量对你们来说太遥远了，别说你们三十六国，就算我们整个七玄谷的年轻一代，领悟意境的人，也不超过一只手！”
　　“想用阵法克制意境也不难，只要阵法师本身也领悟了意境，将意境加在阵法中就行了！”
　　不超过一只手？
　　听到这个数字，许多在场弟子倒抽一口凉气，这里所说的年轻一代，是只二十六岁以下的弟子，不单单包括本次总宗会武的这些人，还有上一届会武，上上届会武的天才们。
　　所有人加起来，总共才不超过五人领悟了意境？
　　如果这个数字属实的话，那么姜澜剑的悟性绝对是妖孽级的，如果不是因为遇到了更妖孽的姜薄云，他绝对会是剑宗的亲传弟子。
　　擂台上的风越来越强，在气流汇聚到极致时，姜澜剑动了，他的身体突然模糊了起来。
　　“清风绝杀剑！”
　　一瞬间，空中的风仿佛静止了，姜澜剑长剑刺出，七十二道凌厉的剑气糅杂着风刀，直刺林铭的面门，然而他的剑却消失在了风中，或者说，这漫天的风就是他的剑！
　　林铭眼中精光一闪，真元注入风中，剑气化风，以风为剑，这就是风之意境的运用么？
　　手中长枪呜吟，震动真元呼啸而出，林铭正欲挡下姜澜剑的剑气。
　　而就在这时，他的瞳孔猛地收缩。
　　林铭完全没有想到，他首先面对的不是姜澜剑释放出的剑气，而是姜澜剑近在咫尺的凌厉双眸。
　　嗯！？
　　林铭心中大惊，身法比剑气还快！？
　　“嚓！”
　　长剑划出森寒的弧线，姜澜剑居然凌厉的剑气先一步来到林铭的身前，一剑刺出！
　　如此近的距离，融合了风之意境的快剑，林铭根本不可能闪避，也来不及举枪去挡！千钧一发之际，林铭并掌成刀，一掌挡向姜澜剑的剑锋！
　　以掌来挡剑！？
　　疯了！
　　几乎所有的观众心中都闪过这个念头，剑与枪不同，枪还可以用手拍在枪杆上，可是剑两边都是剑锋，又蕴含了无比凌厉的剑气，更何况，出剑的人是剑道天才姜澜剑！
　　就算是一块玄铁，也会被姜澜剑一剑切开！
　　林铭不要手了？
　　电光火石之间，观众根本就来不及细想，林铭的手已经重重的拍在了剑锋之上。
　　青苍色的真元汹涌而出！
　　真元震荡，一波波如同潮水一般冲向剑锋。
　　“嗤嗤嗤！！”
　　姜澜剑的剑何其锋锐，真元不断被切开，但是青苍真元却是生生不息，一时间竟没有被撕裂！
　　姜澜剑心中大惊，正欲催动体内真元破开林铭的剑气，而就在这时，他突然感觉到剑身剧烈震颤起来，林铭的真元竟然冲入了他的剑中，震散了他的剑气。
　　“什么！”
　　姜澜剑心中大惊，他抽剑暴退，而就在他退的那一瞬间，七十二道剑气从他身体两侧冲出，直刺林铭而来！
　　这是他先前发出的剑气，完全融入到风中，如今先发后至，毫无缝隙的攻击衔接，根本应接不暇！
　　此时的林铭刚刚挡下姜澜剑的攻击，旧力已尽，新力未生，根本无法抵挡了！
　　林铭暴喝一声，抽身暴退，与此同时，他浑身护体青光大涨！
　　邪神之力开启！
　　青苍真元毫无保留的倾泻而出！
　　“噗噗噗噗噗噗！”
　　虽然勉强避开了大部分剑气，但还是有一部分蕴含着风之意境的凌厉剑气刺在了林铭的护体真元上，饶是开启了邪神之力，剑气依旧刺透了护体真元，切入了他的肌肤之中！
　　然而，林铭的肉体防御经过巫神塔的改造之后，同样强悍到变态！
　　鲜血渗出，林铭后退几十丈落定身影，身中十三剑！
　　经过了青苍护体真元的削弱后，剑气的威力削弱了大半，切入林铭强悍的肉体中，深度竟然不足一寸，对真元易筋锻骨的武者来说，这只能算皮外伤！
　　眼看林铭像没事人似的站在擂台之上，所有观众都是长大了嘴巴。
　　这……这林铭的身体是铁打的么？就算是铁也该被切成碎块了吧！
　　用手挡剑，手没事，剑被弹开了！
　　用身体硬抗剑气，只是受了一些皮外伤！
　　这是怎样变态的防御！
　　要知道，这剑和剑气都是姜澜剑发出的！而且融入了风之意境！！
　　剑宗攻击之强，在整个七玄谷名列第一！姜澜剑更是剑宗年轻一代的第二天才，他的剑气，可以轻松切开玄铁！
　　观众席上的张彦召此时心潮起伏，他假想自己与林铭交换位置，面对运用风之意境的姜澜剑，颓丧地发现，自己必败无疑！
　　别说是先发后至的七十二道剑气，就连姜澜剑施展出的第一剑，他也挡不下来，实在太快了！
　　他可没有空手挡剑的能力，与林铭一战时，他用手拍了林铭的枪杆，都被震裂了虎口，要是硬挡姜澜剑的剑，手直接就没了。
　　“这就是姜澜剑留下的底牌吗？竟然领悟了风之意境！如果不是遇上林铭，有几个人能挡下他的绝杀剑技？这林铭更是变态，这样的剑技都赢不了他，到底谁才能阻挡他获胜的脚步？”
　　……
　　擂台之上，林铭持枪而立，与姜澜剑对视，“风之意境，诡变多端，无迹可寻！姜澜剑真是个天才，能将风之意境同时融合到自己的攻击和身法之中，自创这样的组合剑技，我如果不是在巫神塔有多番奇遇，这一剑，我就败了！仅仅姜澜剑就强大如斯，那姜薄云又会到何种程度？我太小瞧七玄谷的天才了，毕竟他们比我年长了三四岁！”
　　姜澜剑目光灼灼，“剑气对他没用吗？林铭那青苍色的护体真元太强了，似乎他本身的肉体防御也惊人，真不知道他到底是什么体制，那种青苍真元又是怎么练出来的！”
　　“剑气没用，我只能用剑直接攻击了！”
　　姜澜剑脚步一动，风之意境再起！
　　“绝峰七剑！”
　　剑光融入风中，这一次，姜澜剑选择了直接用剑攻击。
　　失去了剑气的诡异，姜澜剑的攻击清晰了许多，林铭催动青苍震动真元，一枪击散了姜澜剑的攻击！
　　然而攻击虽然被击退，剑气依旧！融合了风之意境的剑气，根本无法击散，无论刀、剑、还是枪都无法斩断风！
　　两人激战在一起，交手越来越快，而林铭的内心却越来越清晰。
　　“风永远不会散去，所以剑气不会被击散，攻击中的风之意境，我懂了！”
　　“就让我真的来体悟一下，如何在枪招中，融合风之意境！”
　　在与姜澜剑交错而过的一瞬间，林铭的枪化成了无数幻影——
　　“暴雨梨花！”
　　《基础枪诀》中，没有哪一招比暴雨梨花更适合施展风之意境！
　　枪芒融入到风中，无影无形，真元暴起，擂台上的风化成了无数的利刃直刺姜澜剑！
　　突如其来的变故让姜澜剑闷哼一声，身影急退！他压制着体内躁动的气血，不可置信地望向林铭。
　　“这……这难道是……”
　　“风之意境！？”
　　不可能！
　　姜澜剑的话清晰的传递到在场观众的耳中，所有观众，神情一片呆滞。


第271章 偷师
　　姜澜剑一脸惊色，刚才那一瞬间，林铭明明用出了风之意境，而且隐隐的，比他的风之意境境界更高！好似触摸到了风之本源一般！
　　这怎么可能？
　　整个比武场鸦雀无声，几个呼吸的时间后，嘈杂的议论声轰然而起。
　　“林铭竟然也懂风之意境？怎么会这样？”
　　之前向周围人解释过领悟风之意境有多难的七玄谷剑宗弟子感觉无法接受这个事实，整个七玄谷二十六岁以下的年轻一代，领悟意境的人不超过一只手，而且都是十九、二十岁以后领悟的，林铭才十六岁，又是出身三十六国，他在谁的指导下领悟了风之意境？难道是无师自通？
　　“哈哈，你还说我们三十六国弟子不能领悟风之意境，现在怎么样！”周围三十六国弟子有种扬眉吐气的感觉，之前被中间这个家伙以大城市人对乡下人说话的口吻鄙视了一通，他们心里早就窝着一口火了，然而他们之前也不懂风之意境是什么，更不知道林铭领悟了没有，只能闭着嘴听人家吹嘘。
　　现在，终于可以还回来了。
　　“区区风之意境，连七玄谷弟子都能有五个人领悟，对林铭来说又算得了什么。”
　　“说不定林铭原本还没有领悟风之意境，是看到姜澜剑施展风之意境后才领悟的，领悟这种东西，对林铭来说也就是半柱香的事儿。”
　　“对，对啊，要不然林铭怎么拖着这么久没结束战斗，一定是想从姜澜剑身上参悟风之意境！”
　　一名弟子的突发奇想，立刻迎来的了很多认同，在他们心目中，风之意境虽然听起来很厉害的样子，但对近乎无所不能的林铭来说，顿悟一下差不多就搞定了，根本不算什么。
　　听到这个言论蔓延开来，七玄谷剑宗弟子苦笑一声，也懒得去和他们争辩了，他们以为风之意境是大白菜么，想吃就吃？
　　在七玄谷大殿中，几大长老都有些一时接受不了的感觉，见过天才的没见过这么天才的。
　　意境他竟然也领悟了，好像没有什么林铭不会的！
　　剑宗大长老无奈的摇头，“林铭不但领悟了风之意境，而且境界很高，可叹澜剑还将风之意境作为自己的底牌，没想到却是班门弄斧了。”
　　史宗天沉默不语，姜澜剑已经是天才中天才了，风之意境也足以作为杀手锏，可惜姜澜剑的对手是林铭。
　　看着这些长老脸上惊叹的表情，牧青虹脸上的笑容越来越盛，她感觉林铭简直就是一个挖掘不尽的宝藏一般，总能给人带来新的惊喜。
　　如果说，诸如紫蛟神雷这些东西可以靠机缘得到，个人修为可以靠天材地宝来提升，那么林铭本身就对风之意境和枪道的领悟，还有他的武意，那就要纯粹依靠个人的悟性和武道之心了，什么机缘都帮不了他。
　　一个在枪道、意境、武意、灵魂力四大方面同时取得惊人成绩，同时个人修为在同龄人中顶尖，还具有高品级雷之元气契合度，区区锻骨期修为吸收了紫蛟神雷，体内疑似有上古蛮兽血脉。
　　林铭的存在，简直已经超出常理了。
　　牧青虹心中暗道：“即便是千雨，对林铭也没有完全了解，林铭，比千雨想的还要出色！这等天才，我神凰岛是不会放过的。”
　　擂台之上，姜澜剑长叹一声，“林铭，你的天赋是姜澜剑生平仅见，这场对决，我恐怕已经输了，不过不到最后的一刻，我不会放下手中的剑！”
　　姜澜剑说着剑锋一抖，直指林铭。
　　“好，我也想与你战个痛快。”林铭哈哈一笑，姜澜剑的话正合了他的心意，他需要在与姜澜剑的切磋中，继续感悟风之意境。
　　“惊鸿一剑！”
　　姜澜剑再度出剑，狂风呼啸，林铭的枪招也融入了风中，在风之意境的加持下，林铭出枪的速度达到了一个恐怖的程度，只听一阵阵锐利的长枪破风声，漫天都是枪影！
　　如果硬要说林铭的枪法有什么弱点，那就是攻速慢！
　　其实这也不能算缺点，枪本来就偏向于重兵器，讲究的是以势压人，以力破巧，不可能像剑那样将速度发挥到极致。
　　所以林铭之前面对姜澜剑铺天盖地的剑光时，只能依靠震动真元来挡。
　　而现在，有了风之意境的加持，他的枪却不见得比姜澜剑的剑慢多少！
　　“叮叮叮叮叮叮叮！”
　　短短的几个呼吸的时间，林铭和姜澜剑不知道过招多少次，枪剑击撞，林铭的速度竟然没有落入下风！
　　甚至周围的风也开始更多的听林铭的号令，凝成风刃向姜澜剑攻去！
　　七玄大殿上的长老越看越是心惊，原本就看出林铭在风之意境的领悟上很高，现在发现，却还是低估了他，在持续的战斗中，林铭的风之意境越来越纯熟，已经远不是姜澜剑能够比拟的了。
　　“无法想象他是怎么参悟的！”剑宗大长老感慨。让一千二百斤的重玄软银枪跟上剑的速度，林铭的风之意境，不可思议。
　　“我怎么觉得……林铭好像在战斗中不断的进步，你们有没有发现，林铭在模仿澜剑的招式！”
　　“嗯！？”
　　一个长老不经意说出的一句话，满座皆惊！
　　姜澜剑的惊鸿一剑可以将剑身藏匿在风中，林铭同样将枪身藏匿在风中。
　　姜澜剑凝聚风刃攻击，林铭也是如此。
　　姜澜剑让剑气与风融合，只要风不散，剑气不散，林铭也将枪芒融入风中，无处不在！
　　“他在学澜剑的招式。”
　　“天，难道说……他之前根本就没领悟风之意境，是在与澜剑的交手中领悟的？”
　　“不可能，再天才也不会如此，他一定是早就领悟了，但是却没有师父教导，所以他光是凭借逆天的悟性领悟了风之意境，却不懂得如何运用到攻击之中，现在从澜剑身上找到了灵感，无师自通而领悟的风之意境都要超过澜剑这么多，这个少年，太恐怖了！”
　　在擂台之上，胜负已经明朗，九成以上的风之力都为林铭所调遣，姜澜剑能够催动的风之力不足一成而已。
　　“轰！”
　　硬接了林铭一次攻击，姜澜剑连退十几丈远，擦了一下嘴角的血丝，他收起手中的长剑，说道：“我认输。”
　　“谢谢！”林铭抱了抱拳，他没有礼貌性地说承让，而是说谢谢，自然是感谢姜澜剑教会了他将风之意境运用到攻击中的方法。
　　神域大能的记忆零碎无比，很少有一个完整的体系，林铭虽然领悟了风之意境，但是运用方面却缺失了，如果不是姜澜剑，他还会空守宝山不自取。
　　“林铭胜！”
　　随着裁判长老的宣布，不少七玄谷弟子倒抽冷气，姜澜剑也败了！
　　琴心大成的琴无心，掌控了火精的火岩罗，他们两人，能否阻挡林铭连胜的脚步？
　　林铭转身下场，目光正好与姜薄云对上了，在纷乱的人群中，姜薄云的目光就仿佛两道剑芒，想不注意都难。
　　姜薄云微微一笑，林铭也微笑回礼，不过心中却是微微一凛。
　　虽然赢了姜澜剑，但是林铭并不轻松，这一战，他除了雷火杀和紫蛟神雷外，所有的底牌都用上了，青苍真元，风之意境，邪神之力，练力如丝。
　　所有招式尽出，却还受了伤！
　　姜澜剑的绝杀剑技太强，不是林铭不想躲，而是实在躲不开。
　　可以说，如果不是临阵偷师，学会了将风之意境用在攻击中，夺走了姜澜剑对风的控制，林铭要赢这一战，并不轻松！
　　如今，看到姜薄云的微笑，林铭心中突然想起，从开赛到现在，他从来没在姜薄云脸上看到惊愕惊慌的表情。
　　这除了因为姜薄云剑心大成外，恐怕也是因为他绝对的自信！
　　不管是见识了木鼓卜域的融元境界，还是看到了自己层出不穷的底牌，又或是火岩罗震惊全场的火精，姜薄云始终云淡风轻。
　　那是一切尽在掌控之中的感觉。
　　那么……姜薄云的底牌是什么？他自信的倚仗又是什么？
　　一个姜澜剑，剑宗第二弟子，已经实力强大如此，姜薄云作为亲传弟子，他的实力极限又会在哪里？
　　林铭重重吐出一口气，他发现如果直接对上姜薄云，他赢得把握并不大！
　　紫蛟神雷攻击力毋庸置疑，可是战斗并不是看谁的攻击力强，谁就能赢的。
　　论攻击力，姜澜剑尚不及张彦召。
　　可是张彦召却赢不了姜澜剑！
　　因为在他血王三杀用出来之前，他就已经输了！
　　那么自己仅凭紫蛟神雷，能赢姜薄云么？
　　紫蛟神雷是强，但如果打不到姜薄云，那就没有任何意义。
　　而姜薄云的剑，会比紫蛟神雷慢么？自己能否躲得开？
　　林铭在心中经过一番推演，却发现只要姜薄云的剑快到了一定境界，再领悟一种不是风之意境的其他意境，自己就会输！
　　除了紫蛟神雷外，林铭还有雷火杀，可是雷火杀因为火精的弱势，威力不见得比紫蛟神雷强太多，而且消耗大，发动慢，还不如紫蛟神雷实用。
　　“我还是太小看七玄谷亲传弟子了，以姜薄云的天资，放到四品宗门应该也是不错的了，况且，他比我年长三岁！”


第272章 时代的主角
　　姜澜剑回到自己的位置上，默默的看着林铭，对身边的姜薄云说道：“林铭也许会加入剑宗，如果不出意外，他以后很可能会成为剑宗第一弟子，甚至是七玄谷年轻一辈第一人！”
　　“可能。”
　　姜薄云淡淡的应道。
　　“你不担心？”姜澜剑转头望向姜薄云，似乎想从对方的眼睛中寻找到些什么。
　　“我担心什么？”
　　“担心他抢了你的位置，抢走你的资源，你现在是七玄谷年轻一辈里最有发展潜力的，也是剑宗百年来的第一天才，在此之前，总宗和剑宗几乎都在不惜一切代价地培养你，可是如果林铭来了的话……”
　　姜澜剑说的是事实，一百个人中，九十九个会有这种担心，七玄谷的资源是有限的。
　　姜薄云笑了，“抢走我的资源？哈哈，澜剑，你认为一个旋丹境的顶级高手是能用资源堆出来的？”
　　姜薄云这样一说，姜澜剑愣了一下，没错，用资源可以堆出一个凝脉武者，后天武者，甚至如果不惜砸上几十颗入天丹，足以可以堆出一个先天高手，可是真正的旋丹大能，没有听说谁是靠资源堆出来的。即便是他们这些所谓的天才也想达到旋丹境界，也艰难无比！
　　姜薄云道：“如果一个武者，一心指望得到更多宗门的资源，那么他的武道之心就落了下乘，这种人，不会有大成绩！我是一个剑客，我相信的只是手中的剑，而不是宗门提供的资源！何况，七玄谷不过是一个三品宗门，论资源，我们又比得过谁？比得过神凰岛？还是比得过孔雀山？”
　　“在凝脉期，我们都是天才，实力堪比后天中期，后天后期的高手，听起来了不起，其实那些被我们比下去的后天高手一辈子都只是后天而已，他们不会踏入先天，等到我们进入了先天后，跟我们相比的，都会是先天高手，他们在凝脉期的时候与我们一样，都是同龄人中的天才！”
　　“大家都是天才，如果我们就此泯然众人，无法脱颖而出的话，那我们还拿什么来冲击旋丹？”
　　“我的目标很明确，那就是追求剑的极致，我不怕有人做我的竞争对手，恰恰相反，我怕的是没有人做我的对手！如果真的有一个冠绝天衍大陆的绝世天才出现在我身边，那么我追上甚至超过他的脚步，我就会成为这个时代的主角之一！”
　　姜薄云言语间，带着一股睥睨天下的气势，姜澜剑听得也是心情微微激荡，姜澜剑本身资质已经非常好了，可是对姜薄云，这个与他年纪相仿，却一直领先他一步的师兄，姜澜剑可谓心服口服。
　　他说道：“师兄说得没错，能有一个强大的对手，对剑客来说，是求之不得的事情！”
　　……
　　自林铭和姜澜剑一战后，比赛暂时沉寂了下来，第六轮，没有值得关注的交手。
　　第七轮第五场，张彦召对方启，方启布下了九转青光阵，却被张彦召的血王三杀撕裂，方启再度败北。
　　方启也是毫无办法，阵宗就是打阵地战的，而张彦召的攻击力在全场所有选手中都是数一数二的，简直是一个超级炮台，在血王绝杀——天地崩面前，他的九转青光阵跟蛋壳一样脆弱。
　　第八轮第三场，张彦召对姜澜剑。
　　论攻击力，张彦召自然要超过姜澜剑，然而攻击力再强，发挥不出来也是没用！
　　姜澜剑的剑气凝聚成一条条细线，真元高度压缩，一瞬间发出几十剑，剑气如织，密集如网！
　　这种高度压缩的剑气极为凌厉，而且难以被消磨。
　　姜澜剑连风之意境都没用，就已经打得张彦召狼狈不堪了。
　　他的剑如同毒蛇一般，每次都刺在了张彦召的真元薄弱处，根本就不给张彦召凝聚真元的机会。
　　张彦召有力使不出来，面对密集如雨的剑气，他应接不暇，连续被剑气击中。而他想攻击姜澜剑，却只能斩碎一道道虚影，连姜澜剑的衣角都碰不到。
　　“嗤嗤嗤！”
　　张彦召袖口，裤脚全部被剑风切开，这显然是姜澜剑有意留手，否则他甚至能斩下张彦召的手脚。
　　叹了一口气，张彦召收起刀，再打下却也没意思了，姜澜剑已经给自己留足了面子，打下去只是自取其辱罢了。
　　“我认输。”
　　“承让。”姜澜剑抱了抱拳，转身离去，虽然出剑次数多，但是他根本就没有消耗真元，反而张彦召一刀刀地劈出大量真元，已经气喘吁吁了。
　　差距太大了！
　　在与姜澜剑交手之前，张彦召就猜测自己多半要输，可是他没想到，连姜澜剑连风之意境都没用就赢了自己了！
　　“根本就不是一个等级的，彦召输得不冤。”张家长老也只能叹气，在姜澜剑与林铭交手的时候，他还感觉不出姜澜剑的强大，现在与张彦召一比，这实力差距就太明显了，张彦召连对方的底牌都逼不出来。
　　难以想象，林铭竟然是将这样的强者打得毫无还手之力。
　　第八轮第十场，姜薄云对傀儡宗第二弟子木鼓劫戎，这是一场毫无悬念的比赛，别说木鼓劫戎已经损失了三具傀儡，就算他所有的傀儡完好无缺，也没有人认为木鼓劫戎有半分可能赢姜薄云。
　　姜薄云连剑都没出，只用剑指就破开了木鼓劫戎的护体真元。
　　“姜薄云胜！”
　　裁判宣布的时候，在场观众都是倒吸一口冷气。
　　虽说木鼓劫戎战力折损了不少，但好歹也是傀儡宗的第二弟子，傀儡宗可不是弱宗，他们的第二弟子比起阵宗和炼器宗的亲传弟子有过之而无不及。
　　这一点从木鼓劫戎与火岩罗的那一战就可以看出来了，起初，木鼓劫戎将火岩罗打得毫无还手之力，要不是火岩罗突然用出火精来，结果必然是木鼓劫戎胜。
　　如此强大的木鼓劫戎，面对姜薄云时，却连对方的剑都逼不出，实力差距太大了。
　　“太强了，姜薄云战到现在，还没出过剑呢，只用剑指就已经横扫一切对手！”
　　“剑宗本来就是七玄谷最强的宗门，姜薄云又是剑宗这一百年来最出色的弟子，他的实力已经超出我们想象了，抛开姜薄云不谈，光是姜澜剑的天赋，就赶得上剑宗往届的亲传弟子。这一届七个亲传弟子中，半数不如姜澜剑！从姜澜剑击败张彦召那一战就看出来了！人家连风之意境都没用就赢了！”
　　“没错，姜澜剑会输给林铭，只是因为林铭太强，绝不是姜澜剑弱，我看姜澜剑这次比赛前六是稳的，至于林铭，有可能进前三！”
　　……
　　姜薄云走下擂台时，正看到木鼓卜域桀桀怪笑着望向自己。
　　姜薄云和木鼓卜域，毫无疑问是这次总宗会武最大的夺冠热门，上届大放异彩的欧阳明这次完全被他们两人比下去了。
　　“姜薄云，你能耐得很，我倒要看看你的剑能藏到几时！”姜薄云连剑都不用就击败了傀儡宗的第二弟子，落了傀儡宗的面子，这让木鼓卜域极为不爽。
　　姜薄云笑道：“藏不了多久了，不过……你还是别关心我了，关心一下自己比较好，对上林铭，你那些玩具有可能会坏掉。”
　　“林铭？嘿嘿！你以为我与那个姜澜剑一样没用？”木鼓卜域冷笑一声，“姜薄云，你我一战，但愿你还有底牌，否则，你连逼我全力出手的资格都没有！”
　　姜薄云只是笑笑，不再说话，达到了融元境界的木鼓卜域确实是一个强敌，但是他却隐隐地感觉，林铭带给他的威胁更大！
　　……
　　第九轮第一场，幻小蝶对木鼓卜域！
　　当小巧玲珑的幻小蝶笑吟吟的站在擂台上时，观众都以为这会是一场激烈的战斗，即便林铭也存了借此机会看看木鼓卜域更多实力的想法，而没想到的是，裁判宣布比赛开始后，幻小蝶嫣然一笑，很干脆地说道：“我认输！”
　　全场观众哑然，林铭也极度无语，即便是七大亲传弟子中最差劲的方启，对上木鼓卜域都象征性地打斗了一番，让木鼓卜域展露出了他的融元境界。
　　幻小蝶起码比方启强很多，却丝毫不顾亲传弟子的颜面，一上来就直接认输。
　　本以为一场精彩的比赛看不成了，观众难免有些失望，不过他们的失望很快就过去了，因为又一场重量级的比赛开始了。
　　“第九轮第三场，林铭对琴无心！”
　　琴宗一直都是七玄谷中一个十分低调的宗门，人数也不多，但是琴宗的弟子并不弱，相反他们攻击方式诡异，很难对付。
　　琴无心为人也很低调，人们只知道她小小年纪，已经琴心大成，但具体实力是多少，却没多少人清楚。
　　林铭对琴无心同样一无所知，不过他却大致清楚琴心大成的意义。
　　当初，琴子牙在后天巅峰时服下入天丹冲击先天境界，就是因为琴心差了一筹，功亏一篑。
　　而后琴子牙走遍深山幽谷，花费足足十年的时间，才将琴心练至大成！
　　琴子牙原本就是一个琴师，在琴道上的造诣十分出众，如果不是修炼太晚了，他怕是早就踏足先天，可是即便如此，琴子牙却用了足足十年时间历练琴心，与琴无心一比，差距之大，让人惊悚！


第273章 音波攻击
　　林铭和琴无心的交手，让在场观众沸腾了起来，琴无心可是七玄谷的人气人物，七大亲传弟子中只有两个女子——琴无心和幻小蝶。
　　相较小巧玲珑，看起来像是没长大孩子的幻小蝶，身材卓约窈窕的琴无心更受欢迎，许多七玄谷弟子已经将琴无心视为梦中情人。
　　“琴宗弟子琴无心，请指教。”
　　琴无心静立在擂台之上，一袭白衣，身形妙曼，因为琴心大成，她身上有种说不出的轻灵气质。从容的取下背上的长琴，长袖轻轻一挥，长琴便悬浮在了空中，仿佛放在了一座看不见的石台上。
　　观众对琴无心的欢呼声如海潮一般持续着，然而琴无心只是抚琴静坐，根本丝毫不受影响。
　　“天运国林铭，请指教。”林铭第一时间催动青苍真元护体，对琴宗的攻击手段，林铭所知甚少，还是小心为妙。
　　随着裁判宣布比赛开始，琴无心十指连动，一首清新如高山流水一般的曲子从琴弦中流淌了出来，曲音轻柔，然而林铭却感到一丝丝真元蕴含在曲音里，震荡着整个比武台。
　　虽然林铭对自己有信心，但他也不会任凭琴无心这样弹奏这古怪的琴音，他可是清楚得记得，第一轮战斗的时候，琴无心只是随意地拨了几下琴弦，静婵玉的土系防护罩就如同冻脆了的玻璃一般爆成了碎渣，而琴无心却一点多余的真元都没有逸散出来，以至于静婵玉甚至不知道琴无心是怎么攻击的。
　　这个琴宗少女，绝非等闲之辈，只是因为她生性淡泊低调，所以到现在才会不显山水。
　　重玄软银枪横陈，林铭一枪刺出，直指琴无心胸口。
　　青苍真元呼啸，生生不息的真龙之力，再糅合了练力如丝的震动之力，两股力量叠加，使得林铭这看似普通的一枪极难抵挡，即便是姜澜剑在此，想要接下来也要费一番手脚。
　　琴无心手指一转，小指挑起一根琴弦，猛然放手，一道看不见的音波如箭矢一般飞射出来，正撞在林铭的枪尖之上！
　　“吱——”
　　林铭只感觉一股高频率的震动真元钻入了他的重玄软银枪中，与他的青苍真元激烈的对撞在一起。
　　两者都蕴含着强大的震动之力，撞击之后，刺耳的尖啸声响起，犹如利刀划过玻璃一般！
　　守护光幕并不隔绝声音，以至于周围的许多修为弱的弟子不得不捂住了耳朵，脸色苍白的向后退去。
　　“嗯？一个音符便接下了我的一枪？”
　　林铭微微一惊，此时，重玄软银枪中蕴含的青苍真元虽然没有被击散，但是震动之力已经被抵消掉了，这一枪即便继续刺下去也不再拥有之前的攻击力，除非林铭蓄力再刺。
　　琴无心只是弹出一道音波，竟然挡下了自己的攻击。这种化解手法，要比姜澜剑从容得多！
　　然而林铭却清楚琴无心能做到这一点，并不是因为琴无心实力比姜澜剑强，而是因为她音波中蕴含着的震动。
　　与练力如丝有异曲同工之妙！
　　音波其实就是空气的震动，在音波中灌注真元，真元自然会随音波一起震动，而且震动的频率可以随音波的高低而任意改变。
　　“我的青苍真元没输，但是练力如丝却输给了琴无心的震动之力！”
　　琴无心的音符打不散生生不息的青苍真元，却可以抵消青苍真元的震动，这让林铭暗暗心惊，神域大能传下来的练力如丝有不少缺失的部分，林铭是通过参悟《粉身碎骨拳》才自行完善推演了练力如丝的修炼方法，这大半年来境界进展得极为缓慢。
　　如今，练力如丝竟是输给了琴无心的震动琴音。
　　在场观众看到琴无心一个音符逼退林铭，顿时气势大涨，许多琴无心的支持者拼命的喊着为琴无心加油助威，期望着她能终止林铭的连胜。
　　琴无心对观众席上纷乱噪杂的声音充耳不闻，刚才短暂的交手，她也是微微惊愕，她的震动琴音历来无往不利，震动琴音可以穿透防御，破坏本质，琴无心当初外出历练琴心时，遇到许多浑身披甲，防御强大的高阶凶兽，她只需一个音符便可以将其轻易击杀。
　　可是现在，一个琴音打入林铭的长枪内，竟然没能震散对方的真元，只是勉强抵消掉了对方的攻击而已，无怪姜澜剑都会输在他的手上。
　　琴无心水袖轻轻一扬，一道清音从琴弦上发出，直击林铭而来。
　　音波攻击，无形无质，等听到声音时，便已经被击中了！
　　第一次面对这种无形的攻击，林铭也是措手不及，体外的青苍真元剧烈的激荡，林铭闷哼一声，连退数步，体内气血一阵翻滚。
　　“好诡异的攻击！”
　　如果不是青苍真元护体，普通的真元罩，恐怕只要一个音符就会被击碎！
　　不过即便是青苍真元，短时间内也最多承受两三次攻击，再多就会爆碎，到时候，林铭就要直接面对琴无心的音波攻击。
　　虽然林铭肉体强悍，但再强悍也不如高阶凶兽，连高阶凶兽暴露在音波攻击下都会崩碎，林铭是去护体真元的结果可想而知。
　　琴无心秀眉微蹙，一道清音竟然被林铭若无其事的接了下来，对方的防御力强大得超出了她的想象。
　　十指连动，按颤揉推，一连串的清音呼啸而出，全是无形无质的攻击！
　　看到这一幕，连选手区的欧阳明都是眼皮微跳，琴宗的攻击手段十分诡异，就算是换了他在擂台之上面对琴无心，在这种情况下也是头疼无比，攻击无形无质，难以闪避，而且任意一道音波都蕴含着强大的攻击力，被击中的话，五脏六腑都仿佛要被震碎了。
　　我倒要看看林铭会怎样应对？
　　此时不但欧阳明想知道，七玄谷的长老也在大殿上看着林铭，期待着他如何应对，很显然，林铭是第一次面对琴宗的对手，否则刚才面对琴无心的攻击，他不会不做任何反应就中招了。
　　在大殿之中，一个老妪满脸笑容，她是琴宗宗主，也是琴无心的师父。这几年，姜澜剑风头太盛，完全盖过了其他亲传弟子，被称为剑宗近百年来的第一天才。姜澜剑天才不假，可是琴无心何尝不是琴宗少有的天才，只是因为她常年深居幽谷历练琴心，不为人知罢了，十八岁琴心大成，在琴宗历史上都屈指可数！
　　“叮叮叮！”
　　清亮的琴音如溪水过石头，珠落玉盘，林铭已经领教过一次音波攻击，第二次又岂会再次吃亏。
　　强大的灵魂力渗透到空气之中，风之意境开启！
　　音波攻击毕竟是声音，而声音需要通过空气的震动来传递，林铭将感知融入风中，通过风传递来的信息，敏锐的掌控住那些隐藏在空气中的杀机。
　　在音波袭来的那一瞬间，林铭动了，暴雨梨花！
　　融入了风之意境的重玄软银枪，比之前的速度增加了数倍！一个个音符，被林铭准确的刺成了碎片。
　　“嗯？”
　　一直关注赛场的长老们，目光中都露出了不可置信的神色，声音攻击无形无质，大多数武者面对以声音为武器的武者，都只能不惜代价地与对方拉近距离，近身肉搏，如果能一口气冲到他们身边，就基本赢了，毕竟声音武者很少有善近战的。
　　如果远距离与声音武者对攻或者一味防守的话，基本就是等着输的，因为难以察觉到声音的攻击轨迹！
　　现在眼看着林铭在擂台之上，每一枪都准确的击碎一个音符，无一遗漏，在场所有人都瞠目结舌。
　　尤其那些琴宗的女弟子，更是一副见鬼了的表情，琴无心有多强她们清清楚楚，当然林铭也不弱，如果林铭一口气杀到琴无心的身边，击败琴无心，她们也不会太过惊讶，可偏偏对方没有近身的意思，而是一味的抵挡着琴无心的攻击。
　　她们加入琴宗这么多年，还从来没有看到琴宗弟子的战斗打成这个样子，这个林铭，难道是蝙蝠吗？
　　“声音攻击无形无质，林铭是怎么捕捉到琴无心的攻击的？”一个长老不可思议地问道。
　　“风之意境！”史宗天缓缓地开口，“声音要通过风来传递，林铭通过风之意境捕捉到每一道音符，而后快速的做出反应，不过想要做到这一点，要有强大的灵魂力为基础，在场所有弟子中，能做到这一点的，恐怕只有林铭了。”
　　史宗天说得不错，即便姜澜剑也没有这个本事，他虽然也精通风之意境，但是论灵魂力，他就太弱了，根本无法将大量的灵魂力延伸到风中，感知风的律动。
　　“当局者迷，这个林铭也不知道在想什么？既然能挡下音波攻击，他为什么不冲到琴无心的身边近身战斗？”一个长老微微摇头，心想林铭大概是第一次面对琴宗武者，再加上作战经验欠缺，所以没有想到这一点。
　　史宗天沉默不语，林铭确实年纪轻，但因此而以为他作战经验欠缺就错了，林铭能一瞬间想到用风之意境和灵魂力结合破解琴音攻击就可以说明问题。
　　林铭会放弃近身攻击的机会，必然另有打算，只是不知道他的打算是什么？


第274章 顿悟
　　“风玄八音！”
　　琴无心一双素手横抓琴弦，琴音陡然凄厉起来，犹如锦帛撕裂。
　　八道不同的琴音同一时间飞射出去，这些声音并不是单独的攻击，而是彼此之前有奇妙的联系，声音可以谐振，可以相互干扰，可以反射而形成回音，各种复杂的变化，在八道音符之中不断变换，重重杀机蕴含其中，且无形无质！
　　这样的攻击，琴无心在这次会武上还是首次使用，之前遇到的对手，只用几道清音便足以打败。
　　风玄八音！
　　琴宗的少女们看到琴无心施展出这一招，一个个神色激动，这可是琴宗的压箱底绝学，核心功法中的核心功法！
　　这样级别的功法，她们自然是无缘学习，事实上以她们的天赋，就算勉强学习也是白白浪费时间，不如不学。
　　这风玄八音乃是琴宗祖师在一处古迹中寻得的攻击之法，威力强大无比，如今看到琴无心施展，一个个琴宗少女都是瞪大了眼睛，竖起了双耳，唯恐错过了一个细节。
　　在她们看来，琴无心何等天赋，施展出风玄八音，威力难以想象，如果被对手强攻，没机会用出来也就罢了，一旦用出来，当真是横扫一切。
　　“风玄八音都用了，无心这次真的是遇到对手了。”琴宗的老妪面色凝重，这个叫林铭的小子太难对付了，竟然能看透清音的攻击轨迹，不过这风玄八音变化多端，处处玄机，自己年轻的时候，不知用这套风玄八音击败了多少高手。
　　“无心已经练得风玄八音的七成火候，我看这小子怎么挡！”这样想着，老妪脸上露出了冷冷的笑意。
　　此时的林铭，心中一片宁静，他已经通过风之意境感受到了潜藏在虚空中的八重杀机。
　　风玄八音虽然玄妙无比，但招式名称都没能离开一个“风”字，只要是离不开空气的传递，林铭便可以通过风之意境把握到音符的种种变化。
　　那一刻，林铭闭上了眼睛，面对声音的攻击，视觉已经失去了意义，甚至听觉都不再有用，因为听到琴音的时候，攻击就已经到了。
　　在空灵武意的辅助下，林铭瞬间就进入了空冥忘我的状态，强大浩瀚的灵魂力如八爪鱼一般四散开来。
　　此时林铭已经切断了五感，失去了视听的纷扰，林铭的灵魂感知敏锐到了恐怖的程度，周围一丝一毫的气息波动，都在他的掌控之中。
　　八道音符，一丝不漏的被林铭捕捉到。
　　第一道音符！
　　缓慢的震动频率，低沉如同海浪。
　　第二道音符！
　　震动频率稍快，清亮如同鸟鸣。
　　第三道音符！
　　震动轻微，难以察觉，如虫吟之声。
　　第四道音符！
　　震动强烈，声音恐怖如地震山崩！
　　……
　　第八道音符！
　　震动强烈，且频率极快，如同银瓶乍破，刀刻冰面。
　　这八道音符，各不相同，彼此之间相互撞击，共振，反射，变化无穷！
　　频率的不同，震动强度的不同……
　　那一时间，林铭心中突然明悟，原来震动中蕴含着这样的法则！
　　瞬间八枪刺出！
　　每一枪都蕴含着不同频率，不同强度的震动真元，与八道音符一一对应！
　　“噗噗噗噗噗噗噗噗！”
　　同一时间，虚空之中八处轻响，每一个声音都非常轻微，仿佛放礼花放了哑弹一般。
　　与之前第一次那刺耳的撞击声完全不同。
　　什么！？
　　周围的武者惊愕的长大了嘴巴，尤其那些了解风玄八音威力的琴宗少女，更是一脸不可置信的神色，林铭只是打败琴无心的话，她们并不会吃惊，毕竟林铭可是连姜澜剑都击败了。
　　然而现在，林铭同一时间连出八枪，干净利落的破解了风玄八音，却超出了她们的理解范围。
　　这八道音符变化多端，是古遗迹中发现的功法，岂是这么容易能破解的。
　　反应最激烈的，还是琴宗宗主，这个年过两百的老妪当场色变，直接站了起来。
　　“不可能！”
　　琴宗宗主何等眼力，普通武者只知道林铭破解了风玄八音，却不知道具体的破解过程，可是琴宗宗主将整个过程看得清清楚楚！
　　林铭刺出的八枪，每一枪蕴含的真元都不尽相同，正好与八道音符对应！
　　可是连琴宗宗主都不知道林铭究竟运用了什么手法，让一道真元，正好抵消泯灭了一个音符，声音不外溢出一点来，发出如此低哑的轻响，简直像是让琴无心的琴音凭空消失了似的。
　　“这小子，那一瞬间肯定感应到了什么玄机！他明明是第一次遇到风玄八音，怎么可能有这种感悟！一招破了我琴宗的核心功法，怎么可能！？”琴宗宗主感觉无法接受这个事实，风玄八音是琴宗的最顶级功法，被一个十六岁少年一招破去，简直像是信念崩塌了一般。
　　周围几个长老看到琴宗宗主反应这么剧烈，都不知道因为什么，他们并不懂音律，也不知道震动的玄妙。
　　“琴宗主，何事让你如此失态？”史宗天缓缓地问道。
　　琴宗宗主面沉如水，咬着牙坐了下来，却没有回答，她不想称赞林铭的悟性，那等于变相打她琴宗的脸。
　　史宗天微微一笑，虽然不了解音律的玄妙，但他也大致能猜到琴宗主在惊愕了什么，这小子，能让这老太婆失态成这个样子可是不容易啊。
　　越来越有意思了。
　　擂台之上，琴无心终于失去了往日的那云淡风轻的表情，琴音中灌注了她的真元，没有谁比她更清楚刚才发生了什么。
　　林铭的真元在震动，他刺出的那八枪，每一枪蕴含的真元震动强度和震动频率都不尽相同，正好与她的琴音相互泯灭！
　　他究竟是怎么做到这一点的？
　　琴无心的睫毛微微抖动，她想伸手去摸琴，可是手伸到一半，却中途停了下来，她发现林铭双眼紧闭的站在原地，对周围的一切都浑然未觉，仿佛进入了某种奇异的状态。
　　顿悟？
　　武者突然参透了某种法则，很可能进入顿悟状态，短短的几十息时间内，自身修为，灵魂力，意境的领悟都可能得到突飞猛进的增长！
　　这种是一种极其奇妙的状态，可遇而不可求，许多高手修炼到先天，甚至旋丹境界，都未曾经历过一次顿悟。
　　琴无心会对这种状态如此了解，是因为她也曾经历过，一次机缘巧合之下，她在幽谷之中历练琴心，静坐三天三夜后突然进入了顿悟状态，醒来之后，琴心大成！
　　十八岁琴心大成，在整个琴宗历史上都是屈指可数，否则，她也用不出天玄八音。
　　顿悟是所有武者梦寐以求的状态，它可能随时随地发生，一旦被打断的话，这种状态也会终止。
　　琴无心犹豫了一下，收回了手，静静地等待林铭结束他的顿悟。
　　她心中轻叹一口气，这个少年的机缘和天赋实在遭人嫉妒，原本实力就强大到这种程度，竟然又在战斗中顿悟，恐怕姜薄云和木鼓卜域也难以压制他了吧……
　　林铭此次的顿悟，来源于对震动法则的理解，声音只是震动的一种，而震动是声音的本源。
　　琴宗弟子精通音律，但也只是精通音律而已，在震动的理解上，他们远不如林铭。
　　在练力如丝上精研如此长的时间，林铭已经隐隐的触摸到了震动的本源，也就是所谓的震动意境，刚刚经过琴无心风玄八音的启发，林铭猛然明悟！
　　规则的运用，让林铭非常完美的掌控好了真元的强度和震动频率，一瞬间泯灭了风玄八音。声音直接消失，所以才会在撞击后发出如此低哑的轻响，否则就会像第一次撞击那样，声音能量爆发，发出刺耳的声音。
　　“原来如此，当震动频率相同，震动方向完全相反的时候，两道震动就会完全抵消，消匿与无形……”
　　“那么反过来，震动频率相同，震动方向也相同的时候，震动就会叠加，变得更强……”
　　林铭心中自语着，体内的震动真元两两叠加在一起，在无形之中分化着，每一道震动真元一分为二，五千股变成了一万股！
　　“霍！”
　　林铭猛然睁开双眼，一时间他的眼眸中仿佛有雷电闪动！
　　区区十息时间的顿悟状态，让他的灵魂力更上一个台阶，真元也大幅度增长，锻骨巅峰的修为完全满溢出来！开始自主的向经脉中流动！
　　林铭的全身经脉，早在吸收紫蛟神雷的时候，就已经在机缘巧合之下全部贯通。只是因为牧千雨的告诫，林铭打通经脉靠的是雷霆之力，而并非本身真元，如果就此突破凝脉期的话，会导致根基不稳。
　　所以林铭才没有强行突破，而是想等到锻骨期的真元积累到自然满溢出来，自发的流入经脉之中，这样根基才最为扎实。
　　因为将真元压制下来，不流入身体经脉，所以包括琴子牙在内的所有人，都没有注意到林铭的经脉其实早已贯通。
　　现在，真元终于满溢，只要给林铭一晚上的时间打坐，就可以巩固境界，正式踏入凝脉初期！
　　“这小子……好像突破了？”史宗天这一惊可非同小可，刚满十六岁的凝脉期武者，放在神凰岛也是凤毛麟角！
　　“突破？哼，只是真元达到了锻骨满溢，锻骨和凝脉期还有一个不大不小的瓶颈，要贯通经脉才行，哪会这么快？”琴宗的老妪撇了撇嘴，林铭身上发生的奇迹越多，她就越不爽。


第275章 突破凝脉！
　　“突破？哼，只是真元达到了锻骨满溢，锻骨和凝脉期还有一个不大不小的瓶颈，要贯通经脉才行，哪会这么快？”琴宗的老妪撇了撇嘴，林铭身上发生的奇迹越多，她就越不爽。
　　锻骨期到凝脉期的瓶颈，每个武者都无法避免的要面对，根基不好的武者往往会卡在这里十几年，甚至几十年的时间，而这么长时间，也意味着他们武道之路的终结。
　　对宗门天才来说，凝脉期瓶颈自然不是问题，不过想要突破，耽误几个月，或者小半年的时间也极为正常。
　　对一直在与时间赛跑的年轻天才们来说，几个月的时间已经弥足珍贵了。
　　琴宗的老妪，这时候对林铭早就嫉妒的冒火了，尤其林铭还破了她们琴宗的风玄八音。
　　史宗天摸了摸胡子，没有接话，他也觉得林铭不可能这么快就破开凝脉期瓶颈。只是刚才一瞬间，他感觉林铭的真元有流入经脉的趋势，但很快就被林铭硬生生的遏制住了。
　　“这小子，心可不小，想必他这一路突破，都是真元满溢后，自然突破的，这样做基础最扎实，当然耗费的时间也最多。”
　　即便在七玄谷，也只有少部分天才会这么做，否则只会耽误大量的时间，得不偿失，林铭只是平民出身，能有这等眼界，难能可贵。
　　史宗天道：“就算是有凝脉期瓶颈，也最多阻挡林铭小半年的时间，他在十六岁半的时候突破凝脉期是稳的，十六岁半的凝脉期，呵呵，这个成绩放在四品宗门也算不错了。”
　　“只是‘不错’而已。”琴宗宗主特别咬重了不错两个字，“据老身所知，剑宗的姜薄云达到凝脉期不过十六岁零六个月，我琴宗的无心稍晚两个月，十六岁零八个月，也不会相差太多。”
　　“哈哈，薄云和无心自然也是不错的。”史宗天知道这个老太婆极好面子，肚量又不大，也就顺着她说了。
　　他看重林铭的地方不在于林铭的修炼速度，刚满十六岁锻骨巅峰，也就是六品中等天赋的水准，算不得多妖孽，他看重林铭的地方，在于林铭的悟性，灵魂天赋，雷之元气契合度，还有他那种神奇的真元和体质。
　　“谢谢留手。”
　　林铭对琴无心说道，刚才他顿悟足足十个呼吸的时间，这段时间林铭除了护体真元外完全不设防，如果琴无心趁机施展风玄八音的话，林铭必然重伤。
　　输掉比赛还不算什么，如果是被打破了顿悟的状态，影响了对规则的感悟和修为的提升，那才是损失惨重。
　　琴无心道：“你我无冤无仇，我自然不会做这等恶毒的事情，既然你已经结束了顿悟，那么我们的比赛可以有个了结了。”
　　“嗯，好！”
　　林铭一抖手中的重玄软银枪，他此时也是迫切地希望验证新练力如丝的威力。
　　“呼——”
　　一万股震动真元兴奋的呜吟着，连重玄软银都在微微的颤抖。
　　“风玄八音——双击！”
　　琴无心猛然一拨琴弦，久经酝酿的双重风玄八音呼啸而出，这一招，她还是首次在实战中使用。
　　一来双重风玄八音会消耗很多真元，二来琴无心以往面对的对手往往一上来就拼命地往她身边冲，很少给她时间积蓄真元，至于那些冲不到她身边的，不需双重风玄八音一样可以击败。
　　琴音乍响，种种声音席卷而来，风吟之声，鸟鸣之声，海啸之声，雷霆之声……
　　或低沉，或高亢，或轻微，这其中的声音远远不止八种，彼此撞击叠加之后，纷乱无章！
　　林铭始终闭着双眼，虚空中的一切都逃不出他的感知。
　　“有一半以上的声音并不蕴含真元！双击风玄八音，总共十六重杀机，其余的，全部是没有攻击力的清音而已。”
　　长枪横扫而出，带着一万股震动真元的呼啸之声！
　　“蓬蓬蓬蓬蓬！”
　　铁骑突出，银瓶乍裂！
　　音符破裂的巨响震颤着整座擂台的守护光幕！
　　林铭这次没有运用巧劲，而是以绝对强大的力量，一路横扫，长枪如龙，势不可挡！
　　只是一枪，击碎五道音符。
　　第二枪，再破四道！
　　四枪之后，十六道蕴含杀机的琴音被林铭悉数刺破！
　　“一万股震动真元的练力如丝，威力竟然远不止强了一倍！”林铭心中也是极为震惊，这一万股真元还是刚刚分化，尚未成长起来就已经强大到这种程度，等成长起来，想必威力还能大大提升。
　　在神域大能的记忆中，练力如丝可以一直分化到千万股，亿万股，那时候再配合八门遁甲，道宫九星，威力又会达到何种程度？
　　“轰！”
　　林铭破开全部的琴音，一枪直刺琴无心颈间！
　　风声呼啸，青苍真元撕裂大气，长枪未到，琴无心却已经可以感觉到气劲打在颈间的强烈疼痛感。
　　蕴含了风之意境的重玄软银枪速度达到了极致，琴无心一动未动，眼见着长枪刺来。
　　力道猛然收敛，林铭的枪骤然停下，枪身兀自震颤，青苍真元嗤嗤的闪动着，寒光森森的枪尖距离琴无心修长的玉颈不足半寸距离！
　　森寒的枪芒，细腻的肌肤，森冷杀戮的力量之美和绝代佳人的卓约之美一瞬间形成了鲜明的对比，力量和柔美的针锋相对，别有一番奇异的美感。
　　林铭手持贯虹枪枪尾，心中有些惊讶，虽然自信这一枪琴无心躲不开，但他也没想到琴无心连动都不动一下。
　　“你不躲？”
　　“既然躲不开，何必去躲？”琴无心恢复了她那云淡风清的表情，面对寒芒肆意的长枪，她连眼睛都没眨一下。
　　即便是琴宗第一弟子琴无心，也不善近战，一旦被对手近身，基本就输了，琴实在是无法作为近战武器来使用。
　　林铭收起长枪，不禁赞叹道：“琴姑娘好气度，得罪了。”
　　琴无心长袖一拂，将悬空的长琴抱起，这么多年来，琴无心也从来不将琴收入须弥戒，而是时刻抱在怀里，这样的做法与剑宗背剑有异曲同工之妙，都是为了增加自己对琴的感悟。
　　“林铭胜！”
　　随着裁判的宣布，在场观众忍不住纷纷感叹，林铭太强了，连琴心大成的琴无心也输了，除了姜薄云、木鼓卜域和欧阳明三人，再无人能与其争锋！
　　这时候，赌局为林铭开出的赔率已经达到了一赔六，与欧阳明等同！
　　对这些，林铭并没有过多在意，他回到选手区就选了一个安静的角落，撑起一层隔音结界。
　　“杏轩，来我这里一下。”林铭对观众席上的秦杏轩招了招手，用真元传音说道，随着两人关系越来越熟识，林铭已经不再见外的称呼秦杏轩为秦小姐了。
　　“嗯，好的。”
　　秦杏轩很高兴的走了过来，林铭的连胜并不让秦杏轩意外，让她意外的是每次战斗林铭都会展现给人一种新的，出人意料的能力。
　　事实上，与琴无心和姜澜剑的对决，林铭都没有取得压倒性的胜利，然而就是他展现出的这些神奇的能力，让林铭的势头一路长到与欧阳明分庭抗礼的程度。
　　“杏轩，帮我护法，我准备打坐修炼。”
　　第九轮结束之后，正好是午休时间，足有一两个时辰的休息时间，林铭得到了许多感悟，想要第一时间消化，同时，他锻骨期的真元也在不断的满溢，有种急欲破骨而出的感觉。
　　将这股真元强行压制下来，林铭只感觉浑身骨骼酥痒发胀，恨不得立刻就突破凝脉期。
　　“护法？你是要……”秦杏轩有些诧异，不知道林铭要做什么。
　　“突破凝脉期！”林铭平静地说道，曾几何时，突破凝脉期就是他的毕生追求，而现在，只是刚满十六岁，他就已经走到了这一步，而且是真元自主满溢的完美突破！可是真到了这一天，他已经完全平静了，因为他见识过了牧千雨的天才，区区凝脉期实在不算什么！
　　“突破凝脉期？”秦杏轩惊住了，“你……你的经脉已经贯通了？”
　　“嗯。”
　　林铭点点头，不再浪费时间，午休的时间虽然不短，但也不宽裕，而且感悟的灵感稍纵即逝，他甚至来不及去静室，只是布下隔音结界就开始打坐运转真元。
　　在空灵武意的加持下，林铭很快进入空冥忘我的状态，任凭周围环境纷乱，他却丝毫不受影响，真元从骨骼中突破，如开闸的洪水一般涌入经脉之中，源源不绝！
　　“这小子……难道……”在广场大殿之上，史宗天一直关注着林铭，眼见着林铭走到一个偏僻的角落，开始打坐运转真元，他猛然一惊，真元破骨而出，流入经脉，这分明就是在突破凝脉期！
　　“是凝脉期！这么快就突破了……这么说他的经脉早就贯通了，只是一直压抑真元，不到锻骨满溢不想突破！”
　　史宗天何等眼力，一眼就看出了林铭的情况。
　　琴宗老妪一张满是皱纹的老脸顿时变得极为难看，她刚才还断言林铭绝对不可能就此突破凝脉期，还不到半柱香功夫，林铭竟然就开始打坐突破，这简直是在打她的脸。
　　“刚满十六岁的凝脉期，在七玄谷是几百年来的唯一一个！就算放在神凰岛这等四品宗门，也是顶尖的了！”剑宗大长老也是无比惊讶。
　　“这小子，前途不可限量啊！”
　　“哈哈，有姜澜剑和这小子在，我七玄谷可能要迎来一个盛世了。”
　　周围长老纷纷议论，而他们对林铭的评价越高，琴宗宗主的脸色就越难看。
　　就在这时，史宗天突然咦了一声，“不对，这小子好像是……领悟了一种武意！？”


第276章 淬髓境界
　　武意？
　　随着史宗天一句话，在场长老都是心中大惊，仔细看，林铭确实是进入了一种奇异的状态，周围的一切都不能对他造成任何影响，这种状态，与典籍上描述的辅助武意极为吻合。
　　武意这种东西，可遇而不可求，它与武者本身天赋好坏完全没有关系，它很可能出现在一个普通人身上，甚至出现在一个废柴身上。
　　天才可以通过筛选优良基因的方式定向培养，可是武意却不行，七玄谷年轻一代的众多天才中，尚没有一个人拥有武意。
　　“居然领悟了武意……这个家伙真是走了狗屎运，祖坟上冒青烟了！”琴宗老妇咬着牙，瞪着一双老眼，胸口像青蛙一样起伏，她已经气得一句话也说不出来了，从三十六国突然冒出来一个乡下小子，打败了她的爱徒不说，还破了她们琴宗的核心功法风玄八音。
　　最气人这个家伙居然在战斗中突破了，现在又展现出了武意，狠狠地打了她的脸。她感觉现在琴宗现在完全成了林铭天才的衬托，这让一向心高气傲的她怎么受得了。
　　史宗天没有在意琴宗宗主的反应，只是有些忧心的看了牧青虹一眼，现在他心情极为矛盾，一方面他希望林铭更加出色，一方面又担心神凰岛挖人，可谓是患得患失。
　　牧青虹笑而不语，她早知道林铭打通了全身经脉，并不存在锻骨到凝脉的瓶颈，但也没想到他能这么快突破。
　　“刚满十六岁的凝脉期，比千雨当初晚了八个月，这个速度已经极为难得了，不知道将来这小家伙能走到什么程度。”
　　牧青虹心中充满期待，牧千雨的火系天赋，牧冰云的冰系天赋，再加上林铭的雷系天赋，三个绝世天才横空出世，在不久的将来，足以影响南天域的局势，甚至震慑那个潜藏在南海中的庞然大物……
　　……
　　第九轮比赛结束，午饭时间到了，打坐中的林铭依旧沉浸在空灵武意之中，秦杏轩自然也不会擅离职守地去用餐，对武者来说，几顿饭不吃，几天不睡觉都不会有大碍。
　　姜薄云也没有离开，他怀抱宝剑，以一个随意的姿势坐在选手区的椅子上，远远地望着林铭。
　　“凝脉期了……”姜澜剑坐在姜薄云一旁，默默地说道。
　　“嗯……”姜薄云点点头，有天赋的武者在实力相近的战斗中很容易突破，很多天才参加总宗会武就是冲着这个机会来的。
　　“越来越有趣了，本以为，林铭只是能让我认真对待，现在的话……”姜薄云没有说下去，一双星目中闪动着浓浓的战意。
　　“你觉得他可能赢你？”
　　“说不好！”
　　姜澜剑微微一愕，在他心目中，姜薄云向来自视甚高，很少把同龄的对手放在眼里，这次他对林铭的评价高得出奇了，姜澜剑道：“我与他交过手，虽然我不敌他，但也不是毫无还手之力，我的风之意境绝杀让他受了点轻伤，可是面对你，我的风之意境绝杀，连你的衣角都沾不到……”
　　“呵呵，这些差距，有时不能说明问题，你没有发现，他经历了与你和与琴无心的战斗后，实力在不断的增强？”
　　“发现了……不过我还是不认为他的这些进步能够弥补他与你的差距，包括他现在突破凝脉境也只是刚刚突破，实力的增长比较有限。”
　　“等着看下去就知道了，如果不出意外，木鼓卜域会在我之前与林铭交手，木鼓卜域的实力不容小觑，这个家伙古怪的很，即便是我，也不敢说十足把握赢他！林铭与木鼓卜域一战之后，他的极限在哪里，就可以看出来了。”
　　时间流逝，林铭的突破逐渐进入到关键阶段，真元从皮肉中流入内脏，在从内脏中流入筋肉骨骼，又从骨骼中汇入经脉，沿着经脉运转到全身四肢百骸，反哺筋肉内脏，如此便形成了一个循环。
　　让真元在经脉中流动起来，在体内形成循环，这就是凝脉期与锻骨期最大的不同，如果说真元在肉体骨骼内脏中流动，如同马车跑入滩涂泥沼中，那么真元在贯通的经脉中流动，那就如同快马跑在宽敞的大道上，两者不可同日而语。
　　这样的循环进行了几个周天之后，林铭突然心中一凛。
　　“嗯？这是……”
　　那一瞬间，林铭分明的感觉到有那么微不可查的一丝真元钻入了骨骼深处，汇入了骨髓之中。
　　真元淬髓！
　　林铭心中狂喜！
　　《混沌罡斗经》是神域经过千百万年的积累而汇总出的练体功法，这套功法虽然在神域不算多珍贵，但绝对是练体阶段最完善，最高级的功法，没有之一！
　　天衍大陆的练体功法只有六重境界，练体六重凝脉之上便是聚元期，也就是后天和先天，这已经脱离了练体的范畴，转而向真元修炼和灵魂修炼过渡了。
　　而《混沌罡斗经》在凝脉之上，还有淬髓，真元入髓，之后开启八门遁甲，道宫九星，直至拳破青天，脚裂大地，倾力一吼如雷劫降世，全力一击则月毁星沉！
　　这样夸张的记忆描述，林铭虽然相信，但潜意识里总有些担心。
　　他担心凝脉期之上的淬髓境界是否真的可能达到，自己修炼的《混沌罡斗经》是否会有所缺失，甚至在想天衍大陆和神域的人会不会体制不同，根本无法达到淬髓境界？
　　如今林铭踏入凝脉期后，终于感觉到有一丝真元进入了骨髓之中，这让他怎能不激动？
　　如果真能开启八门遁甲，道宫九星的话，林铭即便放弃踏入后天、先天，单修练体，也足以成为一代强者大能。
　　在这一丝真元之后，林铭尝试着继续催动真元淬髓，然而任凭他怎么催动，真元只是停留在骨膜之上，再也无法进入骨髓了。
　　一直到最后，真元破骨结束，也不过只有那么微不足道的一丝真元进入了骨髓之中。
　　叹了一口气，林铭心中微微摇头，“果然如《混沌罡斗经》中记载，想要淬髓，必须要极品的洗筋伐髓丹药，去除体内的后天浊气才行，这个过程到底有多难我还不知道，不会比后天跨入先天还难吧……”
　　“极品丹药……到底要多极品才能被神域大能称之为极品丹药？入天丹行不行？”
　　林铭心里完全没底，即便他马上要成为七玄谷的核心弟子，入天丹这等级别的丹药也不是那么好弄到的，一颗入天丹的价值难以估量，而且还是有价无市。
　　“这次我如果拿到第一，会得到一枚入天丹的许诺，待我达到后天巅峰才会兑现，我要提前要出来才行，否则等后天巅峰还不知道要多久……”
　　这样想着，林铭睁开了双眼，他已经正式踏入凝脉期。
　　“林铭，你真的突破了。”秦杏轩一直守在林铭身边，寸步未离，这样重要的时刻自然不能让人来打扰林铭。这种被林铭信任的感觉，秦杏轩还是很喜欢的。
　　“刚刚突破，修为还未巩固，实力不见得会增加多少。”林铭说着，不经意的瞥见观众席上的姜薄云，对方笑了笑，远远的点了一下头，算是打过招呼。
　　林铭也微笑回礼，心道：“这个姜薄云，目光如同利剑一般，仿佛将人看透了，他不是不了解我的实力，而是大致猜测到我的实力却还有这种自信，我之前太小瞧他了。”
　　此时，午休时间刚刚过去，参赛选手正在入场，绝大多数人入场的时候都会看林铭一眼，其中有羡慕的，有敬畏的，有钦佩的，也有嫉妒的。
　　原本林铭就已经很强了，如今更进一步，更加变态。
　　下午的比赛正式开始，截止到现在，全胜的人只剩下林铭、火岩罗、木鼓卜域、欧阳明、姜薄云五个人，战斗进行的极为惨烈，高手的碰撞频频发生，如姜澜剑、琴无心这样的绝顶高手，都纷纷沉沙折戟。
　　第十轮第五场，幻小蝶对火岩罗，幻小蝶各种招式尽出，幻象纷呈，然而火岩罗只是稳打稳扎，催动全身真元，召唤火精攻击和防守。
　　人阶中品的火精，在火岩罗周围形成一道道火网，所有的幻象全部被深渊之火破开！
　　火岩罗一步步逼近，幻小蝶招式无效，最终还是败了。
　　观众发出一阵阵惊呼，尤其是阵宗弟子，更是兴奋激动。
　　“哈哈，大师兄太厉害了，又赢了！我们炼器宗这次有很大希望冲击前五！”
　　“那当然，咱们大师兄可是仅存的五名全胜选手之一，你也不看看其他四个人都是谁，姜澜剑和木鼓卜域就不用说了，绝对变态级的，其他两个林铭和欧阳明也是牲口级的，咱们大师兄实力不比他们差，人阶中品火精在手，谁能阻挡？”
　　几个炼器宗说得兴致勃勃，一旁的琴宗少女听了不乐意了，“你们什么意思？我们师姐要不是碰到了一个变态，绝对也是全胜到现在，合着你们的意思是我们师姐不如火岩罗了。”


第277章 战火龙
　　几个炼器宗说得兴致勃勃，一旁的琴宗少女听了不乐意了，“你们什么意思？我们师姐要不是碰到了一个变态，绝对也是全胜到现在，合着你们的意思是我们师姐不如火岩罗了。”
　　“嘿嘿，我们可没这么说。”几个炼器宗弟子嘿嘿笑着，眼睛不由自主的向琴宗少女们身上瞄来瞄去。
　　炼器宗弟子几乎是清一色的男性，这职业放到世俗界那就是铁匠，一般很少有女的来打铁，于是这些炼器宗的火工弟子们长期处于狼多肉少的环境中，现在一次性看到这么一排琴宗美少女站在这里，视觉震撼相当的强烈，忍不住开始吞口水了。
　　琴宗少女们厌恶的看了几人一眼，冷声道：“等着吧，你们那个姓火的师兄早晚要跟我们琴师姐交手，让你们知道风玄八音的厉害。”
　　“嘿嘿，还拿风玄八音吓唬人呢，上午的时候还不是被三十六国来的林铭一下子就破了，我们火师兄有人阶中品火精在手，这东西是实打实的，谁也破不了，别说是林铭，就算是姜澜剑和木鼓卜域撞上我们火师兄的火精，那也得退避三舍！”
　　“你们也不怕风大闪了舌头！按你们的意思，你们火师兄要拿第一了？”
　　“我们可没说能拿第一，只是说火师兄的火精谁也挡不下来，最多只能避开，人阶中品的火精可不是凝脉期武者能够抵挡的。”说话的那个炼器宗弟子非常有优越感的摆了摆手，继续道：“你们不是炼器宗弟子，不明白火精两个字代表了什么意义！而且你们的琴师姐输给林铭是事实，我们火师兄还保持连胜呢，就算遇到欧阳明和林铭，我们火师兄也有一战之力！火精出手，胜负五五之数！如果对上你们琴师姐……嘿嘿，就怕火大烧掉了你们师姐的衣服啊！”
　　“你们……无耻！”炼器宗少女们怒目圆睁。
　　“嘿嘿，咱们兄弟的牙齿好着呢，要不给你们试试？”
　　两方弟子的位置在一起，争执得越来越厉害，这些炼器宗弟子一直是一副贱贱的表情，虽然眼前这些美女吃不到嘴里，但能调戏一下也是不错的，至于琴宗少女们脸上无不是一脸的厌恶的神色。
　　就在这时，裁判宣布道：“第十一轮第一场，林铭对火岩罗！”
　　炼器宗弟子一听有些发懵，琴宗少女们却是眼睛一亮，她们本来期盼着火岩罗赶紧跟琴无心交手，狠狠地打一下炼器宗的脸，现在虽然没能对上琴无心，但对上林铭也好。
　　“林师弟加油！”
　　“林师弟秒杀那个姓火的！”
　　“林师弟，我们看好你啊！”
　　在观众席上，琴宗美少女们开始为林铭呐喊助威，一个个声音甜美清脆，也许因为久经音律的熏陶，她们的助威声很快就找到了同一节律，一起喊出来那震撼力不是盖的，立刻吸引了全场的注意。
　　林铭也是愣住了，望着那一群为自己助威的美女们，面色古怪的摸了摸鼻子，我好像不认识她们吧……
　　这么多场比赛下来，因为在七玄谷的主场，林铭遇到的基本都是倒喝彩的声音，这一次居然有人为他助威，而且还是一群莺莺燕燕的少女，这让林铭有些享受不了了。
　　观众席上的秦杏轩，起先是不解的望着那些为林铭助威的琴宗少女，紧接着，这种不解就化为警惕之色了。
　　秦杏轩虽然生性恬淡，但也有女孩子的敏感，她很快就想到，林铭本次比赛结束，注定要加入七玄谷，而自己说不定还要等个几年，想到琴宗和幻宗的女孩子们，秦杏轩心中油然而生一股危机感。这才几天就有了粉丝团，等以后还不知道会发生什么呢。
　　琴宗少女们在为林铭呐喊助威，炼器宗弟子自然也不甘示弱。
　　“火师兄加油！”
　　“火师兄，秒杀！”
　　两方的声音针锋相对，擂台之上，火岩罗对这场没有太大把握，林铭的实力有目共睹，不过有火精在手，火岩罗也有一战的信心。
　　“你很强，开赛之前，我完全没有想到你能走到这一步，陆续击败了方启、姜澜剑和琴无心，不过，你不要以为就赢定我了，我与他们的战斗方式都不同！”火岩罗说着，从须弥戒中抽出了一把造型夸张的红色大剑，尚未灌注真元，一股灼人热浪便扑面而来，仿佛他拿着的是一块烧红的烙铁一般。
　　“多说无益，战吧！”林铭抽出重玄软银枪，一股锋锐的气势随之散发出来。
　　“比赛开始！”
　　随着裁判的宣布，火岩罗催动全身真元，手中的人阶上品宝剑燃起了灼灼的深渊之火。
　　这把宝剑名为深渊之剑，是在火岩罗获得火精之后，炼器宗长老为他量身打造的，用了大量的珍贵材料，造价之高昂不下于一般的地阶宝器，只是因为在打造中过多的照顾了宝器对火之元气的增幅，使其品质受到一些轻微的影响，未能达到地阶宝器的标准，但也是人阶上品宝器中最顶尖的一级了。
　　在深渊之剑的加持下，深渊之火灼灼燃烧，层层热浪扑散开来，擂台的地砖很快就被炙烤的几欲融化。
　　“烈火焚城！”
　　火岩罗大喝一声，手中的赤红色的深渊之剑突然化成了一条咆哮的火龙，以势不可挡的姿态，向林铭直冲而来！
　　随着火精震撼登场，炼器宗的弟子拼命的呐喊助威，有火精在手，再加上深渊之剑的增幅，火岩罗这一击，即便是木鼓卜域、欧阳明等人也要避其锋芒。
　　林铭眼见着这火龙冲来，微微犹豫了一下，而就是这一下的犹豫，火龙已经冲到了林铭的面前！
　　全身真元运转，林铭在长枪之中灌注青苍真元，一枪向深渊之火刺了下来！
　　一万股真元呼啸着冲向炎龙，在场所有观众看到这一幕都惊呆了。
　　硬接？
　　没有人认为火岩罗能夺冠，甚至进前三都基本没可能，但是没有人会怀疑火精的威力，尤其是在深渊之剑的增幅下！
　　那可是连玄铁都能瞬间融化的高温，一般宝器如果失去了真元的守护，在深渊之火之下就会直接被烧融！
　　在大多数人看来，即便是姜薄云对上火岩罗，也只能避开深渊之火，依靠快剑攻击火岩罗本人，一举获胜，林铭竟然要硬接？
　　琴宗少女们惊呼着捂住嘴巴，而炼器宗的弟子则一脸的兴奋激动之色，只等林铭吃亏。
　　电光火石之间，人们来不及做出过多的反应，林铭的枪已经插入了炎龙的大口之中，青苍真元呼啸！
　　火岩罗嘴角泛起一丝狰狞，他对上林铭没信心，那是因为林铭那飘忽不定的身法和枪招中蕴含的诡异风之意境，就怕林铭避开深渊之火，直接攻击他本人。
　　如果真的硬碰硬，火岩罗却有十足自信，他拼命的催动体内真元，灼热的火焰之力，如潮水一般的涌入重玄软银枪之中，沿着枪杆冲向林铭！
　　火焰之力暴虐，开疯狂冲击破坏林铭的周身经脉。
　　而就在此时林铭浑身真元爆发，邪神种子发出兴奋的呜吟，一股庞大的威压笼罩下来，直接禁锢了那股冲入林铭体内的火焰之力！
　　而后，一股庞大的吸力从邪神种子中爆发出来，直接把火焰之力吸了过来，用来滋养藏匿在邪神种子中的弱小火精。
　　如果品级来分，林铭体内的火精勉强够得上人阶下品火精中最次的一级，这还是在吸收了火工的伪火精之后才达到的。
　　而火岩罗体内的火精却是人阶中品的深渊之火，一般来说，火精释放出来的火焰比火精本身高一级，也就是说，火岩罗释放出的深渊之火是人阶上品，再加上深渊之剑的增幅，这股火焰之力，已经是人阶上品中最顶级的火焰了。
　　顶级的人阶上品火焰，对邪神种子中的火精来说，无疑是大补之物！
　　邪神种子中的细小火精，开始贪婪的吞噬这股火焰之力，缓缓的成长着。
　　看到擂台上的一幕，在场所有的观众无不瞠目结舌，林铭以弓步站立，手持重玄软银枪直刺在粗大的火柱上，任凭火岩罗如何催动火精，林铭都未退一步！
　　火焰灼烧，林铭脚下的地砖都融化了，在他身体周围形成了一个青苍色的真元护罩，火蛇在青苍色护罩表面肆虐吞吐，可是护罩却始终没有任何消融的迹象。
　　这样的一幕，就如同不可一世的海神用三叉戟插住了一条海龙！任凭海龙如何挣扎，却也逃脱不了海神的掌控！
　　这等气势，让人心悸！
　　“不可能！这怎么可能？”
　　最震惊的莫过于炼器宗弟子，深渊之火是人阶中品火精，只有后天巅峰的武者才能吸收！而且现在，火精有深渊之剑的增幅，想要抵挡它，需要的修为只会更高，至少是后天极限的实力！
　　这些天才虽然强大，但没有人认为他们本身的实力能够达到后天极限，连姜薄云也不能！
　　这些天才所谓的堪比后天中期高手，也只是跟三十六国那些最底层的后天中期高手相比而已。


第278章 战局明朗
　　火焰之力源源不断的被邪神种子吸收，林铭浑身青苍真元鼓荡，火焰之力在经脉中流动时有着极强的灼痛感，不过也只是灼痛感而已，有生生不息的青苍真元守护，林铭的经脉强韧无比，还不至于被这一点火焰灼伤。
　　当初，林铭可是在牧千雨和元磁石胎的帮助下吸收了紫蛟神雷，那是地阶下品的雷灵，如今面对人阶中品的火精，林铭已经完全可以自主对付了。
　　当然，林铭也只是吸收一些深渊之火，火岩罗体内的火精，林铭是不会去动的，那等于跟七玄谷阵宗翻脸，即便有牧青虹撑腰，他也不能做得太过。
　　火精生生不灭，即便被林铭抽走了大量火焰之力，也只需用一些火系材料补充就能重新增长回来，七玄谷这么多年来搜刮积累了无数资源，一点用来滋养火精的火系材料根本九牛一毛都算不上。
　　足足十息的时间，林铭一杆长枪撑住深渊之火的炎龙，一步未退，这期间，火岩罗拼了命的向火精中灌注真元，连吃奶的力气都使出来了，可是林铭完全不为所动！
　　火岩罗的脸色要多难看有多难看，他无法接受这个事实，他也想过这场输给林铭的可能性不小，他以为林铭会凭借速度躲开他的深渊之火，近身用枪招击败他。
　　这种结果，他勉强可以接受，毕竟火岩罗也明白，如果抛开火精，他的个人实力不见得比方启强多少。
　　然而他万万没有想到，林铭面对他的火精，不闪不避，一杆长枪就拦了下来，而且一拦就是足足十息之久！
　　火岩罗的真元不要钱似的向火精中灌进去，这么一会儿的功夫，他已经消耗掉了四成真元，可是林铭就像一座大山一样，任凭他如何努力也不可撼动！
　　“这不可能！这是人阶中品的深渊之火，就算以我六品火之元气契合度，也是服用了大量的寒冰神泉，又坐在寒玉床上，在父亲的帮助下才勉强吸收，他竟然一杆枪就挡下来了！”
　　火岩罗心中充满了颓败感，这就好比一个象棋高手跟一个围棋高手下棋，结果象棋高手不但围棋被人家杀得惨败，就连象棋也输了。
　　最打击自信的事情，莫过于如此了。
　　在大殿之上，阵宗宗主火炫的脸色也是极为难看，火岩罗是他的儿子，天资相当出众，他在儿子身上可谓不惜血本。
　　投入这么多的资源，本来指望着火岩罗在总宗会武上大放异彩，没想到在林铭面前，简直如同小孩子对成年人一样，毫无反抗之力。
　　“林铭的体制……好像有什么特殊之处？”史宗天感觉到深渊之火的火焰之力不断的涌入林铭的体内，而后如泥牛入海，无影无踪了，难道是因为那青苍真元的原因？
　　他说话的时候，眼睛不禁瞥向牧青虹，想要从对方表情上找出些什么信息来，在史宗天看来，牧青虹对林铭的了解绝对比自己透彻。
　　然而他却发现牧青虹也是一脸不可思议地望向林铭，显然擂台上的这一幕也是充满不解。
　　史宗天心里顿时平衡了。
　　“呼——”
　　擂台之上，火岩罗终于停止了无谓的攻击，真元一断，深渊之火立刻熄灭掉了。
　　此时林铭脚下除了一小块被青苍真元护住的地方，其余一圈地砖全部都被熔化成了暗褐色的岩浆。
　　“我……我认输！”
　　火岩罗咬着牙吐出这三个字，七玄谷亲传弟子骨子里带着一股与生俱来的高傲，火岩罗这一战输得太惨，让他一时难以接受。
　　“承让。”
　　林铭内视自身，邪神种子中的火精增长得并不是特别多，虽然深渊之火的品级很高，但毕竟只是火焰，对火精的增幅较为有限。
　　不过，林铭这次选择硬抗深渊之火，不单单是为了吸收火焰之力焙炼火精，更是为了验证一件事情。
　　当初在南疆，林铭面对火蚩掌教时，因为实力差距太大，他对火蚩掌教的火焰攻击毫无办法，别说是吸收了，就连抵挡都很难。
　　现在他实力大涨，他要验证一下邪神种子对火焰之力的压制能到何种程度。
　　“火蚩掌教的不灭圣火火精，与火岩罗的深渊之火火精品级相差无几，我既然能挡得下火岩罗的攻击，那么再次面对火蚩掌教，应该不会像上次那样毫无还手之力，这次总宗会武之后，我便再去一趟南疆，了结恩仇！”
　　当初在黑水沼泽，林铭差点死在火蚩掌教的手里，有仇不报不是他的风格，何况，火蚩掌教与娜氏姐妹也有杀师之仇，娜氏姐妹对林铭有恩，如果不是她们，林铭便进不了巫神塔，甚至早就死在了雷霆山，这个仇，他于情于理都要帮她们报了。
　　当然还有非常重要的一点，那就是火蚩部落的不灭圣火，林铭现在邪神种子中，雷灵已经成型，而火精却还是弱小无比，如果得到这不灭圣火，他的实力又会提升一大截。
　　“不管火蚩部落还是火蚩掌教，都是杀戮无数，作恶多端，除掉这种人，也算是替天行道了！”
　　林铭决定会武之后，先去一趟霍罗国天池山，用天池水浸浴身体，将实力巩固一下，之后便远走南疆，寻找火蚩掌教做个了结。
　　林铭走下台的时候，听到观众席上响起一连串清脆悦耳的欢呼声。
　　“林师弟好棒！”
　　“林师弟，做得好啊！”
　　“林师弟，你好帅！”
　　前面的喊声倒还没什么，最后一句“林师弟，你好帅”不知道被哪个大胆的女孩子当众喊出来，声音清亮无比，林铭当场就囧了。
　　天运国民风保守，林铭虽然隐隐的猜到某几个女孩可能对自己有意，但也从来没人说出来，更没经历这等场面，他转头望过去，见到为他欢呼的正是琴宗的少女们。
　　清亮悦耳的欢呼声，成片妙曼婀娜的身影，还有那些莺莺燕燕的嬉笑声，让林铭一时无所适从。
　　在琴宗少女的一旁，一个个炼器宗弟子如同斗败了的公鸡一般。
　　他们刚刚还说什么胜负是五五之数，在琴宗弟子面前扬言琴无心不如火岩罗，可是琴无心面对林铭时至少过招了不短的时间，而火岩罗只是一招就败了……
　　这让他们恨不得找一个地缝钻进去，琴宗少女们自然不会放过这个奚落他们的机会，一边为林铭欢呼，一边对阵宗弟子们冷嘲热讽。
　　在琴宗少女的欢呼声中，林铭有些尴尬地走到选手区，正迎上了从观众席走过来的秦杏轩，“杏轩，有什么事吗？”
　　“嗯，我想你中午忙着修炼，也没有吃午饭，距离下一轮比赛还有不短的时间，要不我们去吃些东西吧？”
　　林铭微微一愕，这才想起秦杏轩为他护法，也没有吃任何东西，便点头道：“好的，确实也有些饿了，今天中午辛苦你了。”
　　“没什么辛苦的。”秦杏轩嫣然一笑，轻轻地拉了林铭的袖子，虽然只是拉袖子，对秦杏轩来说也是极为亲密的举动了。
　　一手拉着林铭，秦杏轩转头望了一眼观众席上的琴宗少女们，脸上带着一丝示威的笑容……
　　……
　　赛程进行到现在已经过半，保持全胜的人只剩下林铭、木鼓卜域、欧阳明和姜薄云四个人，可以说，不出意外的话，前三名就在他们当中产生。
　　第十三轮，张彦召对琴无心。
　　张彦召的血浪刀气被琴无心的琴音轻易击散，而面对琴无心的无形无质的清音攻击，张彦召连感觉都感觉不到，根本就不知道怎么挡，输得毫无悬念。
　　紧接着，木鼓劫戎对姜澜剑，结果也是没什么悬念，姜澜剑的剑太快了，五招就分出了胜负，剑刃直指木鼓劫戎的咽喉，自始至终姜澜剑甚至风之意境都没用，其实除了与林铭的那一场对决，姜澜剑还未用过风之意境。
　　第十四轮，火岩罗终于对上了琴无心，结果可想而知，面对琴无心无形无质的风玄八音，火岩罗仅凭深渊之火根本无法抵挡，归根结底，火岩罗本身实力有限，单凭深渊之火攻击太过单一，变化不足，很容易被人针对，当然，如林铭那般，一杆长枪直接扛下了深渊之火的事情没有再发生过。
　　琴无心连战连胜，第十六轮，她又以压倒性优势战胜了幻宗的幻小蝶，幻小蝶幻化出的一百零八幻影，被琴无心以琴音悉数击破！
　　人们本以为这一对并成为七玄谷的绝代双骄天才少女实力相差的不多，没想到竟会如此。
　　很多人不禁在想，如果琴无心不是遇到了林铭，哪有那么容易输。
　　如此一来，林铭的实力极限愈发扑朔迷离起来，甚至很多人觉得，他不见得会输给姜澜剑和木鼓卜域太多，甚至有那么一线可能竞争第一！
　　战局愈发明朗，前四基本锁定为林铭、木鼓卜域、欧阳明和姜薄云四人，争第五的则是姜澜剑和琴无心。以前被看好有希望竞争前五的张彦召和火岩罗全部被淘汰。
　　太阳渐渐西沉，今天的赛事结束，决赛只剩下明天一天，只有十场，到时一切自会揭晓。


第279章 最后一天
　　入夜，月上柳梢，漫天清辉。
　　七玄谷的夜空格外的干净，如同水洗过的一般，在地脉的支持和封山大阵的禁锢之下，这里的天地元气格外浓郁，修炼起来事半功倍。
　　林铭独自坐在房间之中，一只手拿着一颗龙眼大小的药丸，药丸通体碧绿，晶润如美玉一般，这正是天运国七玄武府珍藏的碧灵丹，当初琴子牙许给林铭击败拓苦后得到的奖励。
　　即便是对七玄谷总宗弟子来说，碧灵丹也是难得的丹药，比之前林铭得到的红金龙髓丹珍贵得多。
　　所以林铭在与王武对决的时候，曾以碧灵丹和净体灵液为赌注，引得王武的心动，输给林铭一个天池名额，这种丹药，霍罗国七玄武府的存量也是寥寥无几。
　　不过即便是再珍贵的丹药，也不可避免的存在丹毒，服用之后，还要炼化杂质，清除丹毒，继而巩固修为，这是一个极为繁琐的过程。
　　当初林铭得到碧灵丹时突破凝脉在即，为了让根基更加扎实，林铭没有服用碧灵丹来突破，而是等待真元满溢，自然突破。这样的突破，才能称得上是完美。
　　一口吞下碧灵丹，林铭跳进浴桶之中，开始打坐调息。
　　这些天，他吃得都是蕴含丰富天地元气的灵谷灵菜，平时修炼则是浸浴在浓郁的天地元气中，体内积累了大量的真元，如今又吃下一颗碧灵丹，林铭只觉得体内骨骼一阵阵酥麻，真元暴涨，源源不断的流入周身经脉之中。
　　他的凝脉期修为，在不知不觉中慢慢巩固着。
　　水汽升腾，整个房间都蒙了一层浓重的白雾，清冷的月光从窗户外洒进来，给这些水雾平添了一层冷意。
　　一连数个时辰，林铭耐心的催动着体内真元完成一个又一个的循环。
　　由于林铭修为进一步提高，真龙之血与林铭的结合更加紧密，现在不需林铭刻意催动，他的真元也会带一股青苍之色，这种青苍真元就如同苍翠的松柏一样充满旺盛的生命力。不单单在对敌的时候能体现出青苍真元的强大，平时修炼时，这青苍真元似乎也能潜移默化的滋润林铭的身体，让他的经脉变得更加坚韧，骨骼更为致密结实。
　　直到深夜时分，林铭才完成了碧灵丹的吸收，他的凝脉初期修为已经完全巩固，接着，林铭又拿出一个小瓷瓶，拔开瓶塞，瓷瓶里面盛放着一种晶润黏稠的绿色液体。
　　这是净体灵液，击败凌森后得到的奖励，净体灵液专门用于清除体内丹毒，与碧灵丹配合使用，效果格外的好。
　　当然，净体灵液也只是起到一个辅助作用，真正要彻底炼化丹毒，还要靠林铭自己才行。
　　林铭并不着急，他只是凝脉初级，距离后天境还有遥远的距离，有的是时间来清除丹毒，无论火精还是雷灵，都是炼化丹毒的绝好手段，不至于根基不稳。
　　房间的中的雾气愈发浓郁，林铭静坐水中，完成着一个又一个的周天循环……
　　※※※※
　　翌日清晨，天蒙蒙亮，持续数日之久的总宗会武终于进入了最后一天。
　　今天将是决赛中的决赛。
　　十轮比赛，最受关注的一共十一人，分别是林铭、欧阳明、姜薄云、木鼓卜域、姜澜剑、琴无心、火岩罗、张彦召、幻小蝶、方启、木鼓劫戎。
　　这十一人将在十轮比赛中发生频繁的碰撞，其他选手则都成了陪衬。
　　林铭到场的时候才五更时分，广场上的人很少，只能看到模糊的影子。
　　此时，姜薄云已经抱剑静立在选手席上，双眸紧闭，一股股若有若无的天地元气汇入他的身体中，而后又徐徐流溢出来，完成着一个个循环。
　　林铭远远地看着，暗中观察着每一股天地元气的流动，心中暗道：“姜薄云确实是半步后天的修为，如果他真的迈入后天期的话，没有理由压制修为到现在。”
　　在此之前，林铭一直怀疑姜薄云已经踏入后天期，只是如自己一样，压制着修为没有突破，所以他才会如此的自信，可今天观察姜薄云修炼，他分明是半步后天的修为。
　　“不管如何，今天一战便会看到他自信的来源究竟是什么了。”林铭自语着，这时，姜薄云感觉到了林铭的注视，睁开了双眼。
　　一时间，姜薄云的目光穿透了清晨的黑暗，仿佛夜空中闪亮的星光一般，他对林铭微微一笑，说道：“清晨日出之前，天地元气最为浓郁，尤其在七玄谷更是如此，第一缕阳光从天边射出时我剑宗称之为紫日东升，所谓紫气东来就是如此了，吸收这股气，对修炼大有好处。”
　　林铭道：“七玄谷确实是修炼圣地，谢谢姜师兄告诫了。”
　　“不客气，你迟早也会进入七玄谷的，如果你愿意的话，可以加入剑宗，欢迎之极！”
　　姜薄云由衷地说道，林铭却是微微怔了一下，邀请自己加入剑宗？他也不怕自己分走了他的资源？看姜薄云的神情，分明是诚心邀请，没有作伪的意思，而且他也毫无作伪的必要。
　　“这个人，可真是自信！”林铭心中暗叹，他预感到如果姜薄云不陨落，必成一代剑道宗师。
　　广场上的人越来越多，当第一缕阳光照在大殿广场上时，裁判站起身，高声道：“比赛开始，第十九轮第一场，姜薄云对琴无心！”
　　此言一出，全场的气氛顿时高涨起来，第一场就是重量级的比赛，琴无心的实力有目共睹，虽然没有人认为琴无心能赢，但至少能逼出姜薄云的实力。
　　林铭也对这场比赛拭目以待，他至今为止都对姜薄云一无所知。
　　比赛还未开始，琴无心就已经拉开了三十丈距离，姜薄云的剑太快了，如果距离不够琴无心甚至根本来不及发出琴音就已经败了。
　　“比赛开始！”
　　随着裁判的宣布，琴无心第一时间用出风玄八音，面对姜薄云，她没有任何私藏，一上来就全力以赴，琴无心清楚，如果自己不第一时间用绝招，那么连用的机会都没有了。
　　风玄八音无形无质，千变万化。
　　在场选手，除了林铭之外，很少有人能捕捉到风玄八音的攻击轨迹，这就是琴宗的可怕所在，连攻击都看不见还怎么打？
　　姜薄云十指连弹，在虚空中凝成一道道剑光指影，依旧是剑指，只听“嗤嗤嗤嗤”的如同锦帛被洞穿的声音，隐匿在虚空中的风玄八音全部被击破！
　　琴无心心神一颤，她早就料到风玄八音会被姜薄云破掉，但也没有会这么容易，对方依旧只出了剑指。
　　轻易破掉风玄八音，姜薄云并指为剑，一道剑光直射琴无心而来，这一剑快到了极致，琴无心紧咬银牙，右手猛然拉起琴弦，只听一声裂帛之音，数道琴音直射出去，与剑光对撞在了一起。
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑光连破三道琴音，与最后一道琴音对撞，终于消散掉了。
　　一道掌剑连破三道琴音，琴无心轻吐一口冷气，收起琴，抱在了怀里，清冷地说道：“我认输。”
　　姜薄云微微一笑，“三年不见，琴师妹进步惊人，恐怕不出两年，我再对上琴师妹，怕是也要全力以赴了。”
　　琴无心是所有亲传弟子中年纪最小的一个，只有十八岁，比姜薄云小了一岁半，论天赋，她在亲传弟子之中仅次于姜薄云，更在姜澜剑和欧阳明之上。
　　琴无心认真的看了姜薄云一眼，一字一顿的道：“至少那时我会逼你出剑！”
　　“自然！其实今日你已经破了我的掌剑，若继续战下去，我怕是也要出剑了。”
　　琴无心转身下台，裁判宣布姜薄云胜。
　　一时间，场上观众一片抽冷气的声音，早就料到这场比赛会是姜薄云胜，但也没想到他会胜得如此轻松，举手间破了琴无心的风玄八音，连剑都未出，亲传弟子之间的差距，比他们想象的大得多。
　　“姜薄云太强了！这谁还能赢他，连对琴无心都赢得这么轻松，林铭和欧阳明根本那就不是姜薄云的对手！”
　　“如果姜薄云全力以赴，林铭和欧阳明恐怕不出五招就会败了！”
　　“是啊，连木鼓卜域都怕是不成了，我本来还以为木鼓卜域达到融元境界后，能够压姜澜剑一头，现在看来，能逼出姜薄云的底牌就不错了。”
　　……
　　观众议论纷纷，林铭心中也是吃惊不已。
　　就像林铭不断的让姜薄云惊讶一样，姜薄云同样在不断的给林铭惊讶，在决赛之前，他们都像是一座漂浮在海上的冰山，展露在别人面前的只是冰山一角而已。
　　姜薄云与琴无心之后，是几场不太重要的对决，接下来又是一场惊爆的比赛，林铭对欧阳明。
　　这是一场观众期待已久的对决，一方是上一届总宗会武排名第三的欧阳明，另一方则是本届总宗会武最大的黑马林铭，这场比赛可谓扑朔迷离。


第280章 实力飞跃
　　欧阳明一路到现在遇到的高手很少，只有方启、木鼓劫戎和幻小蝶寥寥三人，这三场比赛，欧阳明全部以压倒性优势获胜，根本没有展现什么实力。
　　不过没人会怀疑欧阳明的强大，在上一届总宗会武，连首次参加会武的姜薄云都败在了欧阳明的手上，那时，他一度被认为是下一次会武冠军的人选，只是没想到姜薄云后来者居上，风头上反过来压过了欧阳明。
　　相比欧阳明一路没什么阻碍的连胜至今，林铭可谓是一路过关斩将，如今他的名头仅次于姜澜剑和木鼓卜域，与欧阳明并列。
　　随着裁判宣布比赛开始，观众席瞬间沸腾起来，看好林铭的和看好欧阳明的差不多各占一半。
　　许多合欢宗弟子为欧阳明尖叫欢呼，相比来说，客场作战的林铭欢呼声要弱上许多，除了三十六国的武者之外，也只有几个对林铭印象不错的琴宗少女为他呐喊助威。
　　擂台之上，欧阳明穿着一身白衣，手持一把折扇，头戴束发纶巾，看上去就如同一个潇洒公子一般，浑身上下自有一股玉树临风的气质。
　　作为合欢宗弟子，欧阳明身边自然是莺莺燕燕，妻妾成群，不过即便如此，却还是不乏美丽的少女主动投怀送抱，一来欧阳明本身容貌气质出众，二来也是因为欧阳明核心弟子的身份，跟在他身边随意得到一些资源，都足够那些女子们突破凝脉期了。
　　在欧阳明身前二十丈远处，林铭手持一杆银枪，笔直的伫立着，身姿挺拔，这半年来，因为修炼顶级功法练体，林铭的身体生长得飞快，如今刚满十六岁的他只比身材高挑的欧阳明矮了一点点而已。
　　“这小子，不知道实力极限到底在哪里……”欧阳明望着林铭，心中毫无必胜的把握，这种感觉就如同他面对木鼓卜域一般。
　　在此之前，他从来没有想过一个出身三十六国的弟子能够给自己带来这样的压力。
　　林铭是一个战斗全才，这样的人很少见，大多数天才都会有某一项特定的优势，以及相应的弱点，比如琴无心攻击无形无质，难以闪避，但是她却不善近战，一旦被对手近身，就输多赢少了，而如火岩罗、张彦召两人，攻击威猛无比，然而本身战斗力有限，一旦他们的攻击被人避开，结果也是输，即便是看似全能的姜澜剑，也有着攻击气势不足和防御力不足的弱点。
　　这样因为天才之间不同的优势和弱点，就会形成了彼此克制的情况，实力相同的天才，往往因为实力相克而各有胜负。
　　可是林铭根本就是全能型的战斗王者，攻击气势强大，枪招凌厉，攻击中蕴含风之意境，攻速奇快无比，至于防御力更是不用说，硬抗姜澜剑一击，没事！比身法速度和闪避能力，亦是形同鬼魅，简直没有弱点！
　　面对这样一个没有弱点的高手，欧阳明根本不知道该如何来赢。
　　比赛正式开始，欧阳明一句废话都没说，手中铁扇一展。
　　“绝生紫炎！”
　　随着嗤嗤嗤的声音，大量的紫火从铁扇中冒出，熊熊燃烧，这紫火的颜色要比欧阳子峰用出的紫炎骨矛浓郁的多！
　　“呼！”
　　火焰呼啸着冲向林铭，迎面而来一股冰寒的气息，冰寒的火焰，诡异无比。
　　青苍真元爆发，林铭踏前一步，一枪刺出，一万股震动真元凶戾地扑杀出来。
　　“轰！”
　　紫色的火焰直接分崩离析，被练力如丝彻底瓦解。
　　达到凝脉初期之后，再加练力如丝本身的突破，如今林铭再施展震动真元，威力与以前不可同日而语。
　　欧阳明面色一变，虽然没指望绝生紫炎获胜，但也没想到被对方这么容易就破解了。
　　“紫炎骨矛！”
　　“死神镰刀！”
　　欧阳明清喝一声，一道火焰形成的骨矛在他身侧浮现，相较当初欧阳子峰，欧阳明的骨矛几乎是瞬间出现，没有半分的真元凝聚的过程，不但如此，他铁扇一挥，又是一把紫色镰刀出现，只取林铭首级！
　　面对呼啸而来的攻击，林铭神色淡然，脚踩金鹏破虚步伐，他的速度瞬间达到极致。
　　“嚓！”
　　身影一侧，林铭竟然从骨矛和死神镰刀的攻击缝隙中冲出，紫电闪烁，蕴含了风之意境和雷霆之力的一枪，直刺欧阳明的面门！
　　欧阳明心中一凛，身影暴退，与此同时，他肆意的推动铁扇，一道道紫炎如同云朵一般绽放在他眼前，将他的身体层层护住！
　　“轰！”
　　一万股青苍真元爆发，粗大的雷霆如同紫蛇乱舞，紫炎护盾只是坚持了一瞬间，便被长枪撕裂！
　　眼见着寒森森的银枪刺来，欧阳明瞳孔收缩，他万万没有想到林铭看似随意刺出的一枪，威力竟然强大到这种程度，连破他三道紫炎护盾！
　　他明白，一旦被这一枪刺中，那么必败无疑，当初方启便被一枪连破五道九转青光阵，欧阳明可不认为，自己的护体真元会比方启的九转青光阵更强。
　　这个林铭，攻击力太变态了！
　　“蝶舞百花！”
　　欧阳明的身体瞬间化成一连串的残影，险之又险的避开了这一枪。
　　“身法武技？”林铭眼看着欧阳明如同采花的蝴蝶一般，身影飘忽不定，显然这是一种极为华丽的闪避身法，十几个身影真真假假，一般武者根本就分不清欧阳明的本尊到底在哪里，想攻击无从下手，只能被动挨打，而且还不知道欧阳明的攻击会出自哪里。
　　不过这对林铭来说根本就不是问题，他索性闭上双眼，灵魂力融入风之意境，林铭的身影陡然消失！
　　“横扫千军！”
　　依旧是万古不变的基础枪诀，林铭一枪横扫虚空，而欧阳明却在林铭出枪的瞬间出现林铭的枪口之下，俨然他自己撞上来的一般。
　　欧阳明面色大变！他的蝶舞百花身法，竟然一瞬间就被看破了！？
　　此时欧阳明已经避无可避，只能硬抗！
　　“啪！”
　　铁扇打开，欧阳明暴喝一声，催动全身真元，蓝紫色的邪炎从铁扇中呼啸着冲出，直劈枪尖而去。
　　“轰！”
　　蓝紫色邪炎撞击到紫色雷霆，雷火之力爆发！
　　铁扇接触枪尖的那一瞬间，欧阳明只觉得自己仿佛一击劈在了一座大山之上，一万股震动真元逆流而上，浩大无匹的震动之力直接震得欧阳明虎口开裂，右臂失去了直觉。
　　“这是……”
　　欧阳明感觉胸口仿佛被一记重锤击中，喉咙一甜，欧阳明凌空吐出一口鲜血，身影倒飞出去，重重的摔在了守护光幕上。
　　这个突如其来的结果，让全场观众一片呆滞，甚至连一向对林铭极为推崇的姜澜剑，也满脸不可置信之色。
　　上届总宗会武第三的欧阳明这么容易就败了？
　　其实林铭的获胜已经在姜澜剑的意料之中，但是他本以为两人会经历一场焦灼的缠斗，底牌尽出，之后林铭才能以不算大的优势获得比赛的胜利，却不想，两人不过出了寥寥十招，林铭就获胜了。
　　“欧阳明这么容易就输了？他的底牌似乎没出？”姜澜剑觉得无法相信，上一届总宗会武他输给了欧阳明，这一届，他也没有必胜的信心，可是林铭却赢欧阳明赢得如此轻松！
　　姜薄云缓缓地说道：“欧阳明的底牌已经出了，那就是他第五重圆满的《合欢神功》，他那绝生紫炎和死神镰刀都是在五重《合欢神功》的加持下才用出来的，只是被林铭轻易破掉了，以至于很多人没看出欧阳明招式的威力……不是欧阳明弱，而是林铭太强，突破凝脉期之后，他的实力又增长了一大截！”
　　姜薄云深吸一口气，一般武者从锻骨巅峰突破凝脉，实力并不会增长这么多，可是林铭却不是一般的武者，他跨入凝脉期本身是完美突破，根基极为扎实，而且他修炼的是《混沌罡斗经》，每一个境界突破之后，带来的真元增长都要比同级武者更加凝厚。
　　不但如此，林铭的青苍真元、练力如丝和紫蛟神雷都是变态的招式，本身真元强大一分，招式威力就要强大三分、四分、五分！
　　所以从锻骨巅峰到凝脉期，林铭迎来了一次极大的实力飞跃！
　　“欧阳明也败了！迄今为止保持连胜的人只剩下三人！”
　　“除了木鼓卜域和姜薄云，林铭已经与大多数高手交过手，至于没有交手的幻小蝶和木鼓劫戎，也不会是林铭的对手，也就是说，林铭就算接连败给木鼓卜域和姜薄云，他也稳进前三了！”
　　人们纷纷议论着比赛局势，林铭这匹黑马已经一黑到底，一个三十六国弟子首次参加总宗会武就杀入前三，而且对方刚满十六岁，这实在是惊世骇俗。
　　林铭走下台之后，正遇见木鼓卜域，对方干瘦的脸孔上依旧挂着他那招牌式的阴邪笑容，只是他看向林铭的目光，不再带着先前的戏谑和轻视，而是有一分微不可查的凝重。
　　显然，木鼓卜域也感受到了林铭的威胁。


第281章 进入前三
　　一场场比赛下来，顶级天才们频繁的碰撞，第二十轮比赛，姜澜剑对琴无心。
　　这是一场极为重要的对决，很大程度上决定了前五的归属。
　　琴无心与姜澜剑可以说是相互克制。琴无心速度慢，不善近战，姜澜剑正好相反。琴无心攻击凌厉，无形无质，姜澜剑又正好防御不足。
　　这一战，很难说。
　　擂台之上，琴无心一身白衣飘飘，姜澜剑身穿青色长衫，持剑而立。
　　二十丈距离，冲过去，姜澜剑就会赢，冲不过去，则必败无疑。
　　比赛开始后，两人立刻全力以赴，琴无心施展出风玄八音，姜澜剑在剑招中融合风之意境，这还是姜澜剑首次面对除林铭以外的敌人动用风之意境，而且是一开始就用出来了，姜澜剑很清楚，如果不这么做他就没有机会了。
　　琴音攻击无形无质，姜澜剑灵魂力有限，根本察觉不到，他只能用剑光护住全身，在风之意境的加持下，姜澜剑身边形成了剑气的漩涡，数十道风刃四散飞射出去，撞向隐藏在虚空之中的杀机。
　　“叮叮叮！”
　　清脆如琴弦崩断的声音响起，姜澜剑破开一道道的琴音，而他的剑光也在不断的碎裂，琴无心的风玄八音玄妙无比，琴音中蕴含强大的震动之力，一道琴音，可以破开数道剑光！
　　姜澜剑屡屡被琴音所困，根本无法冲到琴无心的身边，而琴无心这时也不会托大，只要一有机会，便足尖点地，趁机拉开与姜澜剑的距离。
　　琴无心速度并不快，可是她在移动之中，她的琴始终悬浮在她的面前，可以不间断的攻击，如此一来，姜澜剑怎么也追不上她。
　　普通清音，风玄八音，夹杂着一些毫无杀伤力的琴音如潮水一般袭来，姜澜剑被琴音所困，如同陷入泥沼中一般，他的风之意境也不断的被破开。
　　姜澜剑很清楚，自己只守不攻，落败是迟早的事情，只要漏掉了一道琴音，他就危险了。
　　“惊鸿一剑！”
　　猛一咬牙，姜澜剑放弃剑光防守，全力催动护体真元，施展出极限速度，一剑直刺琴无心的咽喉。
　　他的速度快到极致，几十丈距离对他来说只是一瞬间的事情，前提是不被琴音击中！
　　“嚓！”
　　一道琴音击打在姜澜剑的护体真元上，震动之力爆发！
　　只是一道琴音，姜澜剑顿时衣衫碎裂，如遭重击，身形猛然一顿，极限速度被破。
　　此时，一直全神贯注于比赛，不放弃任何制胜机会的琴无心又怎能错过这个绝好的攻击时间。
　　手指连弹，两道琴音直击在姜澜剑的身体上，姜澜剑护体真元被破，身影倒飞出去。
　　“琴无心胜！”
　　随着裁判的宣布，琴无心轻舒一口气，这一战她赢得很艰难，她本身实力与姜澜剑相近，这次能赢有一些运气成分在里面，如果姜澜剑最后孤注一掷，施展出惊鸿一剑时，没有撞到那道隐匿在虚空之中的琴音，那么落败的就是她了。
　　随着琴无心的获胜，琴宗的少女们发出阵阵欢呼，如此一来，即便琴无心接连输给欧阳明、木鼓卜域等人，她也稳进前五了。
　　第二十一轮比赛，林铭对上了木鼓劫戎，对方很干脆的认输，这也是没办法的事情，傀儡师虽然强大，但也有一个弱点，那就是一旦失去傀儡，他们什么也不是。
　　木鼓劫戎现在一共就剩下三具傀儡，林铭的攻击力又那么变态，一个弄不好在损失个一两具，那木鼓劫戎就欲哭无泪了，他还想争一下前十。
　　第二十二轮，林铭对幻小蝶。
　　这也是一场在观众看来毫无悬念的比赛，即便是幻宗的少男少女们，也不看好他们的幻师姐。
　　比赛一开始，幻小蝶施展出一百零八幻影，被林铭一记练力如丝，一万股震动真元扑上去，全部灭杀。
　　接着幻小蝶又象征性的施展出一些幻术，又被林铭轻易的破掉。
　　用欧阳明的话说，林铭几乎是一个全能型的天才，单论防御力的话，林铭不但肉体防御力变态，灵魂防御力更变态，精神之海中融入紫蛟神雷，林铭几乎可以站着不动，任由幻小蝶用幻术攻击。
　　林铭感觉的出，幻小蝶也没尽全力，就是象征性的打一打，面子上过得去就行，既然如此，他自然也不会落了一个女孩的面子。
　　几招之后，幻小蝶嫣然一笑，道：“林师弟实力惊人，我认输。”
　　说罢，转身下台。
　　林铭突然心中一动，说道：“幻师姐等一下。”
　　“嗯？”幻小蝶转过身子，美眸一眨一眨的，“林师弟还有什么事？”
　　“请问幻师姐，幻宗是否有一种易容之术，改变自己容貌，让修为相差不大的人无法看破？”
　　幻小蝶道：“有的，怎么，林师弟感兴趣？”
　　林铭点点头，自从他被碧落用易容术坑了一把之后，他就对这易容之术很有兴趣，这一招可谓是居家旅行，杀人放火，逃命跑路的必备招式了。
　　有了这一招，想隐藏身份就方便多了。
　　幻小蝶嘻嘻笑道：“这一招在幻宗算不得什么核心招式，其他分宗的弟子想学都可以的，只要交纳一定量的真元石就行，不过，如果林师弟有兴趣自然不用真元石了，而且我可以亲自教你的哦……”
　　幻小蝶的声音道最后，带了一个诱惑十足的颤音，让人听了心里酥酥的。
　　林铭下意识的点了点头，说道：“那就谢谢师姐了。”
　　他突然明白，为何琴无心和幻小蝶并称七玄谷绝代双骄，结果实力差距这么大。
　　这两人一个是一心向武，清心寡欲，潜心修琴直至琴心大成，而另一个，大多数时候在嬉笑耍宝，对什么武道幻术都一副无所谓的样子，实力差距自然就越来越大了。
　　当然，这些事与林铭没有半毛钱关系，有幻小蝶教自己的话，学的肯定是最好，最全面的易容术，林铭求之不得。
　　……
　　第二十二轮第五场，欧阳明对琴无心！
　　虽然欧阳明给人的感觉更强势一些，但是琴无心势头也不弱，绝非一面倒的战斗。
　　问题就在于，欧阳明如何挡下琴无心无形无质的琴音攻击。
　　比赛一开始，欧阳明就用出了第五重圆满的合欢神功，浑身燃起了紫色的火焰，在他的控制之下，紫炎如云朵一样围绕着他的身体，形成了一层厚厚的火焰盾，对这紫炎盾，观众们并不陌生，当初面对林铭时，欧阳明也用出过紫炎盾，结果被林铭一枪刺破了三重！
　　结果，欧阳明不得不放弃紫炎盾，改用蝶舞百花身法来逃跑，然而逃得过初一，没逃得过十五，最终还是被林铭一枪扫飞。
　　因为这些，观众们对紫炎盾并不看好，然而琴无心施展出风玄八音，无形无质的琴音攻击到紫炎护盾上，却并没能将紫炎护盾轰碎。
　　震动之力将紫炎护盾震得几欲破开，可是与此同时却有新的火焰之力源源不断地涌来，填补空缺。
　　合欢神功第五重圆满后，欧阳明的真元凝厚得让人心惊，如果不能如林铭那样一枪直接破开紫炎护盾，就能有真元源源不断的补充进来。
　　“啪！”欧阳明打开手中的折扇，一记死神镰刀向琴无心斩来！
　　琴无心咬紧银牙，右手猛拨琴弦，“风玄八音！”
　　“蓬蓬蓬蓬！”
　　八道琴音撞击在死神镰刀之上，将紫炎镰刀震散开来。
　　然而趁此机会，欧阳明一步迈出，距离琴无心只有不足十丈远了。“琴师妹，你的琴音攻击很凌厉，可惜……招式太过单一，容易被人针对。”
　　“呼——”
　　紫炎护盾爆发，又挡下了琴无心的第二轮琴音攻击，琴无心趁机拉开距离，然而欧阳明步步紧逼。
　　一道道琴音发出，欧阳明虽然速度遭到了不小的阻碍，然而最终却是追得越来越紧，因为琴无心接连发出风玄八音，真元已经支持不住，而欧阳明真元凝厚非常，根本就没有太多的消耗。
　　“啪！”
　　铁扇再度打开，距离琴无心的玉颈只有三尺远！
　　战斗到这一步，已经毫无悬念，琴无心败北。
　　在场观众都是轻吐一口冷气，决赛中欧阳明一直没有遇到什么强敌，顺风顺水的走到现在，唯一遇到一个林铭，还败得彻彻底底，以至于许多人都下意识地感觉欧阳明也没有多么厉害，直到这一场，欧阳明以相当大的优势战胜了琴无心。
　　在场人这才恍悟，欧阳明作为上次总宗会武的第三名，实力之强毋庸置疑。
　　欧阳明会败给林铭，实在是因为林铭更强。
　　“林铭已经是稳进前三，只有姜薄云和木鼓卜域，真期待他们三个人之间的对决啊。”
　　“如果林铭能赢下一个，就是第二，赢下两个，就是第一！”
　　“第一？第一怎么可能？姜薄云太变态了，他对上琴无心的时候，可是连剑都没出的，林铭再强，也不会是姜薄云的对手，最多跟木鼓卜域争一下，就看木鼓卜域还有什么实力没有显露出来了。”
　　众人正说着，一场重量级的比赛再度开始，木鼓卜域对姜澜剑！


第282章 林铭对木鼓卜域
　　一般傀儡师只有踏入先天之后，才能达到融元境界，而木鼓卜域仅仅半步后天就达到了，光凭这一点，便没有人认为姜澜剑能赢。
　　比赛开始之后，木鼓卜域从口袋中释放出了他的蜘蛛傀儡，决赛到现在，他只用过这具蜘蛛傀儡而已，现在看来，他还是打算用一只单独的蜘蛛傀儡来对付姜澜剑。
　　“还是那只蜘蛛傀儡？”
　　“木鼓卜域太嚣张了吧！”
　　姜澜剑微微皱眉，他自认不是木鼓卜域的对手，但是对方只用一只很可能是最弱的傀儡来对付自己，未免太瞧不起人了。
　　“风之意境！”
　　姜澜剑浑身真元流转，手中长剑一挥，几十道剑光直刺木鼓卜域而去，与此同时，他脚步一动，身影瞬间消失。
　　“嗖！”
　　姜澜剑如鬼魅一般出现在木鼓卜域的身旁，蜘蛛傀儡强大不假，但是反应极为迟钝，在姜澜剑的极限速度下，它根本没能做出任何反应，简直如同摆设一般，被姜澜剑一步绕开。
　　傀儡师虽然战斗力强大，但也有着致命的弱点，那就是傀儡师本人，傀儡师与琴宗弟子一样，速度慢，防御弱，近战能力几乎忽略不计。
　　而姜澜剑却恰恰相反，速度奇快，攻击凌厉无比，一旦被他近身，他的攻击便会如暴风骤雨！
　　看到姜澜剑和木鼓卜域已经近在咫尺，在场观众一瞬间瞪大了眼睛，难道木鼓卜域要阴沟里翻船么？面对姜澜剑竟然只出一具最弱的傀儡，木鼓卜域太大意了！
　　旋风呼啸，姜澜剑一剑斩下，他对这一击势在必得！
　　“锵！”
　　仿佛金属相撞的声音，姜澜剑的剑终究没能斩下去，他不可置信的望着自己手中的剑，蕴含了风之意境的一剑，竟然被木鼓卜域抬起手来挡下了！
　　这怎么可能？
　　即便是防御力强大的林铭，也是用一股巧劲弹开他的剑，不可能如木鼓卜域这般，硬生生的用手挡剑！
　　姜澜剑心知不妙，想要抽剑退走，然而这时他却骇然发现，自己的剑被卡出了，在木鼓卜域小臂之中，生出了如蚯蚓一般的黑色触须，缠住了他的剑。
　　姜澜剑的脸色变了，这是什么东西？这还是人的身体么？
　　“死吧！”
　　木鼓卜域怪叫一声，左手的指甲突然变成了一尺长的尖利倒钩，一抓向姜澜剑抓来！
　　这时候，姜澜剑除非放弃手中的剑，才能避开这一击，可是对剑客来说，手中的剑犹如生命，宁折臂，不弃剑！
　　“风之意境！”
　　姜澜剑暴喝一声，浑身真元爆发，手中长剑绞起了如利刀一般的风之漩涡，黑色触须被姜澜剑条条切断，然而他的速度终究是慢了，木鼓卜域重重的一爪抓在姜澜剑胸口，利爪刺进胸膛，鲜血飞溅！
　　姜澜剑的胸口顿时一片血肉模糊。
　　咬着牙拔出被卡在木鼓卜域小臂上的剑，姜澜剑单膝跪地，胸口血流如注，一尺长的尖刺，足以刺伤他的内脏。
　　“宁死也要抽剑出来么？真是愚蠢之极！”木鼓卜域一脚踢开姜澜剑，嗤笑道。
　　看到这一幕，台下剑宗弟子都是义愤填膺，木鼓卜域太目中无人了，这根本是在侮辱姜澜剑。
　　可是他们虽然愤怒，却不能把木鼓卜域怎么样，毕竟木鼓卜域是在公平对决的情况下击败姜澜剑的，谁也说不出不是来。
　　他们想要找回场子，除非也在擂台上光明正大的击败木鼓卜域，可惜他们没有一个人是木鼓卜域的对手，只能忍气吞声。
　　姜澜剑被人用担架抬下来，他伤得不轻，虽然七玄谷有大量的疗伤圣药，但也不可能让姜澜剑在一个时辰之内，恢复全部的战斗力。
　　姜薄云望着姜澜剑胸口的伤，面陈如水，抬起头来，正对上木鼓卜域不屑的目光。
　　他桀桀怪笑道：“你们剑宗弟子的防御真是弱的如纸一样，我只是轻轻的一抓，他就成了这个样子，若不是我及时收手，他的心脏已经被我捏碎。”
　　姜薄云并没有动怒，只是冷声道：“多说无益，擂台上见分晓！”
　　木鼓卜域的挑衅向所有观众传递着一个信号：他并不惧怕任何人，姜薄云也不例外！
　　不但林铭和姜薄云在不断的显露让观众出人意料的实力，木鼓卜域也是如此！他也如同一座漂浮在海面上的冰山一样，之前展现出来的只是冰山一角而已。
　　这年轻一代的三大巨头，实力远超往届总宗会武的冠军，如果不是他们三人，欧阳明的实力已经足以夺冠了。
　　“木鼓卜域究竟是怎么回事，他的手臂为什么能挡下姜薄云的剑？还有那黑色的触须是什么？”
　　“我怎么知道，傀儡宗的家伙一个个古怪的很，又不跟别的宗门接触，谁知道他们搞些什么东西。”
　　“难不成……他们把自己的身体都改造了？真是一群疯子！”
　　台下观众议论纷纷，不管是哪一种可能，有一件事可以肯定，那就是近战不再是木鼓卜域的弱点！
　　强大的防御力，强大的近战能力，更为出色的远程攻击，以及众多傀儡配合起来，多种类全方位的立体攻击体系。
　　木鼓卜域与林铭一样，同样是一个全能型的战斗天才！
　　而且，他显然要比林铭更加强大！
　　意识到这些，剑宗弟子都暗自捏了一把汗，姜薄云到底行不行？
　　事到如今，已经不单单是姜薄云和木鼓卜域的战斗了，甚至上升到宗门的荣誉，如果剑宗这次被人侮辱之后，姜薄云又被打败，那剑宗真的就抬不起头了。
　　然而，木鼓卜域和姜薄云的交手一直没有发生，相反，先与木鼓卜域撞上的人却是林铭……
　　随着裁判将这场比赛报出来，全场观众都沸腾了，林铭对木鼓卜域，这是两个全能型战斗天才的巅峰对决！
　　头一次，客场作战的林铭得到的助威声远远的盖过了对手。
　　剑宗的弟子和琴宗的少女们都在为林铭呐喊助威，而反观木鼓卜域这边却根本没有人助威，傀儡宗本来就人丁稀少，这次总宗会武就没几个人来看，而且他们一个个生性古怪，也不会做呐喊助威这等无聊的事情，加上傀儡宗向来人缘不太好，阵宗、炼器宗等宗门，对他们也没什么好感，自然也不会为木鼓卜域助威。
　　不过，虽然为林铭助威的人不少，可是真正对林铭有信心的人却没有几个。
　　诚然，林铭的实力超出了人们的意料，击败方启、姜澜剑、琴无心、欧阳明，他一次又一次刷新实力极限。
　　可是木鼓卜域何尝不是如此，先是他的融元境界，继而是他强大的近战能力，他现在的声势，丝毫不弱于姜薄云！
　　擂台之上，林铭与木鼓卜域相距十丈远，这一次总宗会武，他也算是开了眼界了，先后见识了琴师、阵法师、傀儡师三种特殊的战斗职业，这还只是在小小的七玄地区，等到扩大到整个天衍大陆，不知道还会涌现出多少奇异的职业。
　　木鼓卜域打开身后背着的布袋，一连三具傀儡跳了出来，最开始的蜘蛛傀儡，一具木乃伊，最后一具则是一条长着八只爪子的巨鳄。
　　木鼓卜域终于拿出其他傀儡了，而且是一开始就拿了出来，“在次之前，我没有想到是你走到这一步，你击败欧阳明的那一战让我很吃惊，你是第一个能让我吃惊的年轻一代，但那是因为你的成长速度，却不是你的实力，能让我一开始就用出三具傀儡，你足以自傲了。”
　　“多说无益，战吧！”
　　话音刚落，林铭手中的重玄软银枪浮现出一层青苍之色，生生不息的震动真元肆意射出，震颤着空气。
　　面对木鼓卜域，林铭同样不会有丝毫的大意，这是一个非常棘手的对手，说是单打独斗，其实林铭相当于同时面对四五个强敌。
　　“嚓！”
　　三具傀儡之中，木乃伊首先动了，它从自己的身体中缓缓的抽出一截骨头，骨骼惨白没有一分颜色，随着骨头的抽出，林铭能清楚的听到骨骼碰撞的咔咔声响。
　　那是一截四尺长的骨刺，骨刺尖端泛着绿莹莹的光泽，似乎是有毒。
　　“嗄！”
　　木乃伊怪叫一声，手持骨刺，直刺林铭而来，他的速度奇快无比，甚至相较姜澜剑也不见得慢多少。
　　林铭手中长枪一转，一枪向木乃伊抽来！灌注一万股震动之力后，林铭的枪可谓是擦之即伤，触之即死！
　　那白森森的骨刺，绝对不可能挡得下林铭这一枪。
　　然而就在这时，木乃伊手中的骨刺突然爆炸开来，一根四尺长的骨刺，竟然一瞬间化成了数百根三寸长的骨针，齐齐向林铭激射而来，而这些骨针中，赫然有小半泛着绿色光泽，显然含有剧毒。
　　攻击临近，突然爆发出有毒暗器，可谓是阴毒至极的招式，林铭冷哼一声，震动之力爆发，一万股震动真元从重玄软银枪上直冲而出，一时间，周围尽是一片青苍之色！
　　“噗噗噗噗噗噗！”
　　如同雨打芭蕉一般的密集爆响，数百根骨针全部被青苍真元震碎成了骨粉！


第283章 傀儡战体
　　骨骼碎片飞舞，真元爆炸的余波直接将木乃伊傀儡弹开了。
　　林铭全身真元爆发，长枪一抖，展开金鹏破虚身法，速度形同鬼魅。他根本就没理会那木乃伊傀儡，直接冲向木鼓卜域！
　　二十丈距离，在林铭脚下转瞬即逝，林铭这一枪直指木鼓卜域的胸口。
　　绕开傀儡，攻击傀儡师，这是对付傀儡师的最好方法，然而木鼓卜域却不是一般的傀儡师，他的近战能力同样变态。
　　近身攻击，林铭会不会重蹈覆辙，结果与姜澜剑一样？人们心中难免产生这样的疑问，姜澜剑作为剑宗弟子，近战能力毋庸置疑，却还是败得彻彻底底，木鼓卜域的防御力太惊人，根本是刀枪不入！
　　那么林铭的枪有可能威胁到木鼓卜域吗？人们无不瞪大双眼，一眨不眨的盯着赛场。
　　眼见着林铭冲来，木鼓卜域嘴角泛起一丝狞笑，他的身体，早在十二岁的时候就经过了无数珍稀材料的改造。
　　在骨骼中掺入庚金，皮肉注入重玄铁精，而后浸泡在煅金重水中七七四十九日，这个步骤重复了六次，每年两次，持续三年。那种非人的痛苦和折磨根本就不是人能忍受的，因为这些改造，他的头发掉光了，皮肤也变得干皱如同死灰，使得他年纪轻轻，看起来如同一具干尸！
　　从某种程度上可以说，木鼓卜域已经将自己的身体变成了一具活着的傀儡！
　　付出这么多，就是为了摆脱傀儡师不善近战的魔咒，他要创造一个属于傀儡师的传奇，而七玄谷总宗会武，就是他野心开始的地方！
　　“庚金护甲！”
　　木鼓卜域暴喝一声，身体骨骼噼噼啪啪的作响，一层金属从他的皮肉中钻出，覆盖了他的双臂，那一时间，木鼓卜域的两只手变成了玄金之色。
　　面对林铭的攻击，木鼓卜域不闪不避，反而一把向重玄软银枪抓来！
　　突如其来的变故，让在场观众心中大惊，这还是人的身体么？
　　木鼓卜域直接抓向枪尖，只要抓住了枪尖，再用傀儡攻击，那么林铭就会如姜澜剑一样，面临两种选择，要么弃枪而逃，要么重伤落败！
　　然而他握住枪尖的瞬间，笑容刚刚露出，却立即凝固在了脸上，那一刻，一万股震动真元如同炸药一样爆发了！
　　“真以为自己刀枪不入了？”
　　林铭心中一声冷哼，融入了真龙之力的青苍真元疯狂的冲入木鼓卜域的身体，震动之力，无视体表防御，直接破坏本质！
　　木鼓卜域惨哼一声，身体直接被林铭一枪震飞！
　　“什么？”
　　看到这一幕，观众席上的众人神情呆滞，当初木鼓卜域轻易的挡下了姜澜剑的剑锋，而那时候，他手上还没有浮现出庚金护甲。
　　现在，浮现了庚金护甲却还是被林铭一枪扫飞，怎么会这样？
　　木鼓卜域面色狰狞的爬起来，他的手臂还在瑟瑟发抖，一股股殷红的鲜血，沿着庚金护甲的缝隙汩汩流出。
　　“木鼓卜域受伤了，一枪击伤木鼓卜域，林铭怎么做到的？”
　　“林铭的攻击力怎么会这么变态，难道他之前根本没用全力？”
　　在大多数观众看来，林铭虽然比姜澜剑强，但也不至于强出好几倍来，至少在攻击力方面，姜澜剑作为剑宗弟子，本身就以攻击力见长，他的攻击不会逊色于林铭太多，可是刚才林铭的那一枪，却完全颠覆了观众的认知。
　　林铭扫了一眼木鼓卜域的手臂，说道：“原来你也会流血。”
　　木鼓卜域的防御力确实超出了他的预想，现在林铭突破凝脉期，练力如丝也达到万股，有同时蕴含青苍真元和雷霆之力，这样的震动真元破坏力强大无比，一旦击中敌人的身体，就会无视体表防御，直接破坏敌人的内脏骨骼！
　　也就是说，木鼓卜域的庚金护甲其实对林铭没什么效果，可是即便在这种情况下，木鼓卜域竟然还是接下了他的攻击，至少骨骼经脉没有被废。
　　“这个家伙，连自身的经脉和骨骼都改造过了，他的身体已经被改造得跟傀儡差不多了，真是武道万千，无奇不有！”
　　“好！好得很！”木鼓卜域面沉如水，灼灼的目光如同择人而噬的凶兽一般盯着林铭，“你已经彻底激怒我了，我会让你付出代价！”
　　“傀儡战体！”
　　木鼓卜域身体骨骼发出噼噼啪啪的爆响，他身上如同破布一样的衣服撕裂开来，两只带着血手臂从他背后伸了出来，转眼之间，木鼓卜域竟然变成了一个四只手的怪物。
　　饶是林铭在南疆经历了不少恶心和古怪的事情，看到这一幕也是觉得头皮发麻，那一双手臂怎么看都不像是材料制作的，而似乎是一个真人的手臂被切下来后按上去的。
　　这木鼓卜域真是一个疯子！
　　“嚓嚓嚓嚓！”
　　四把不同的武器被木鼓卜域从须弥戒中抽出，一把镰刀，一把长度超过五尺，宽窄只有一寸的超长剑，这两把长兵器被木鼓卜域背后的两只手分别抓着，而他前面的两只手，一只手抓着锤子，另一只手则是一根长达三尺，粗如拇指的铁钉，这种钉子是专门被傀儡宗用来钉在人的胸口，把人体固定在木架上，方便制作傀儡，大多数时候只是用来固定尸体，但有时也会用来固定活人。
　　在木鼓卜域拿出四把武器的同时，林铭便动了，他没打算干等着木鼓卜域完成他的变身仪式。
　　一枪刺来，枪尖上电芒闪烁，紫蛟神雷专克邪气阴气，木鼓卜域身上尸气极重，被这一枪刺中，绝对会受到额外的重创。
　　就在这时候，林铭突然感觉到一股巨大的牵引力扯住了他的身体，仿佛他身体是一块纯铁，被磁石吸引了。
　　转身一看，却见那只巨鳄傀儡张开大嘴，在它嘴巴之中，有一个纯黑色的漩涡，散发出强大的吸引力，牵扯着他的身体。
　　吞噬之力？
　　这是什么技能？
　　林铭还来不及反应，只听呼的一声，一张银色的蛛网从天而降，向自己笼罩而来，是蜘蛛傀儡吐出的蛛网，傀儡师达到融元境界之后，制作的傀儡就能部分程度的保留生前的能力，比如蜘蛛的结网。
　　与此同时，那木乃伊也动了，提着他手中的半截骨刺，一击直刺林铭的胸口。
　　此时的林铭，被吞噬力牵引，完全无法闪避，上有蛛网，下方有骨刺，几乎成了必杀之局。
　　台下观众心中大惊，几个琴宗少女更是忍不住惊叫，就在这时，林铭身上突然迸发出耀眼的紫光，粗大的紫色电弧如巨蛇一般从林铭身上蹿出，直扑蛛网而去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一张坚韧更超天蚕丝的蛛网直接被紫蛟神雷烧成了灰。
　　电光火石之间，木乃伊提着骨刺冲来，林铭一声暴喝，手中长枪如毒蛇一般刺出！
　　“噗！”
　　饱含气势的一枪刺在木乃伊胸口，专克阴邪之气的雷霆之力四射开来，木乃伊被电网笼罩了，身体如同筛糠一样地抖动。
　　“嗤嗤嗤！”
　　浑身被雷电烧得焦黑的木乃伊突然张口吐出一大团紫色的烟雾。
　　“尸毒？”
　　紫色烟雾刚刚出现便毫无悬念的被雷霆之力灼烧干净，然而这一幕还是让林铭心中暗惊，吞噬之力牵制对手行动，蜘蛛傀儡和木乃伊傀儡围杀，傀儡临死还会释放剧毒，重重杀招，如果自己不是拥有攻防一体的紫蛟神雷和青苍震动真元，恐怕也难以挡下这样的攻击。
　　“去死！”
　　林铭冷哼一声，一万股震动真元涌入木乃伊的体内后爆发开来，枪尖上的木乃伊直接被炸裂成了碎片。
　　“击毙了一个傀儡？”
　　“厉害！”
　　虽然只是击杀一个傀儡，但依旧让在场众人心中大惊，在次之前，木鼓卜域的傀儡就仿佛不死之身，任由对手怎么攻击，都破不开傀儡的防御，就算是偶尔伤到了傀儡，那傀儡却也仿佛浑然未觉。
　　林铭能彻底击杀一个傀儡，顿时让观众眼前一亮。傀儡师的傀儡数目有限，每死一个傀儡，傀儡师的力量便削弱一分。
　　擂台之上，林铭一抖长枪，冷冷地望向木鼓卜域，“终于完成你的傀儡战体了？”
　　此时的木鼓卜域，身体已经龟缩在了一层厚厚的甲壳之中，只有四只附着了庚金护甲的金色手臂露在外面，以一个古怪的姿势支撑着地面，就像是一只巨大的甲壳虫。
　　“嘿嘿，这是我打造的最强防御傀儡——赤金龟，赤金龟的护甲层可以抵挡真元的穿透，你的真元很古怪，可以穿透庚金护甲让我受伤，不过现在，对赤金龟却毫无用处！只要我躲在里面，就已经立于不败之地！”
　　木鼓卜域桀桀怪笑着，林铭用灵魂力探查了一下赤金龟的护甲，果真如木鼓卜域所说，在赤金龟护甲之中，似乎封存了一种奇异的扭曲力场，阻隔了真元波动。
　　“傀儡宗的秘密可真多！”林铭虽然完全不懂那力场的原理，但却可以猜测，那是一种近乎于法则的东西，一个小小的傀儡宗，竟然也有如此强悍的传承，真是不能小瞧了任何一个小宗门。
　　“没想到，仅仅是对战木鼓卜域便要逼出我最后的招式，那么对姜薄云又会如何？”


第284章 火邪神VS紫蛟神雷
　　在七玄谷大殿之上，史宗天面色微变，“赤金龟……没想到，木鼓卜域已经可以驱使赤金龟傀儡了么？”
　　作为七玄谷谷主，史宗天对傀儡宗的一些功法还算了解，如赤金龟一类的防御傀儡，在傀儡护甲之中蕴含“真元力场”，这是一种更在风之意境之上的法则之力！
　　真元力场深奥晦涩，非天才中的天才无法领悟，是傀儡宗的不传之秘，真元力场与融元境界一起，并成为傀儡宗两大至高传承。
　　而真元力场的领悟难度，甚至比融元境界有过之而无不及！史宗天万万没有想到，木鼓卜域小小年纪，竟然同时领悟到了傀儡宗两种至高传承！
　　“这实在是傀儡宗数百年以来的第一天才！甚至比姜薄云在剑宗的地位更高一层！”
　　史宗天转身望向坐在大殿角落中的傀儡宗大长老，出奇的，这个长着僵尸脸的老妖怪面上露出了一抹极为难看的笑容，显然是对木鼓卜域极为满意。
　　察觉到史宗天的目光，傀儡宗大长老嘿嘿笑道：“卜域只是领悟真元力场的一点皮毛，勉强能够驱使最低级的赤金龟而已，不过……嘿嘿，虽然是一点皮毛，想要赢下比赛却已经绰绰有余了。”
　　傀儡宗大长老的话充满了自信，他的确也有自信的理由，真元力场号称傀儡装甲的绝对防御，只要缩在赤金龟中，木鼓卜域就已经立于不败之地，而且木鼓卜域还有一具后天巅峰高手制成的傀儡，这具傀儡在一年前曾经被木鼓卜域使用过一次，当时它的战力就已经十分惊人了，现在又过一年，威力想必更强。
　　真元力场再加后天巅峰高手的傀儡，两者结合，莫说是林铭，连姜薄云怕是也很难赢木鼓卜域！
　　无怪木鼓卜域如此嚣张，他确实有嚣张的资本。
　　史宗天想到这里不经意的瞥了一眼剑宗大长老，却见他面色凝重，显然也有些忧心姜薄云和木鼓卜域之间的对决了。
　　擂台之上，在木乃伊傀儡被林铭绞杀之后，缩身在赤金龟中的木鼓卜域又放出了一具新的傀儡，依旧是人形傀儡，它身披鲜红色的战甲，浑身燃烧着灼灼的火焰，气势英武非凡，看上去就如同浴火而生的火焰战神！
　　“嗤嗤！”
　　一脚踩在地面，地砖竟然直接熔化开来！它身上散发出的真元能量，比之前的木乃伊强大不知多少倍。
　　“是火邪神！傀儡宗绞灭敬婵国的火焰邪教后，用他们的教主尸体做成的傀儡，那是后天巅峰的高手！”
　　“比一年前我看到火邪神的时候更加强大，那时候它身上还没有战甲，火焰也没有这么灼热。”
　　周围的观众忍不住惊呼出声，相比真元力场，显然一个威名赫赫的后天巅峰高手带来的震慑力自然更大一些。
　　面对这样的木鼓卜域，林铭还怎么打？
　　“原来是以后天巅峰高手的尸体为蓝本制作的傀儡……”林铭目光一凝，会被木鼓卜域选作傀儡材料的后天巅峰高手，绝不会是等闲之辈，至少也是琴子牙一级的，甚至比琴子牙更强，那绝对不是三十六国出身的普通后天巅峰高手能够比拟的。
　　被制成傀儡之后，碍于木鼓卜域的修为，它的实力虽然会削弱不少，但也不是那么好对付的，再加上一个缩在赤金龟中的木鼓卜域，还有两只拥有牵制能力的巨鳄傀儡和蜘蛛傀儡，四者结合，组成了一个攻防一体，没有弱点，也没有死角的三百六十度立体攻杀体系！
　　即便是姜薄云，看到这种战斗状态下的木鼓卜域，也是面色凝重，这三年来，不仅他在突飞猛进，木鼓卜域也是如此！自己拥有特殊的能力，木鼓卜域也不例外！
　　“初步掌握傀儡宗的两大至高传承，再加上一年前就名声大噪，现在实力又大大提高的火邪神，林铭，我很想看看你如何来挡……”
　　姜薄云目光灼灼的望着场中央的林铭，在这种情况下，大多数人已经对林铭不抱什么希望了，木鼓卜域一次又一次的展露出他超乎人们想象的强大一面，用六百年来傀儡宗第一天才来形容他也不为过！
　　林铭默默地注视着火邪神。
　　真元不断地灌注到邪神种子中，随着“嚓！”的一声轻响，一根不起眼的紫色钢针跳到林铭的手心，钢针只有两寸长短，针身上纹刻着一条盘起来的紫色蛟龙，蛟龙绕针九圈，张牙舞爪，戾气逼人！
　　在邪神种子中沉睡一个月的紫蛟神雷雷灵，终于重现天日！
　　虽然盘龙钢针其中蕴含着无比狂暴的雷霆之力，但是从外面看，根本看不出丝毫异样的地方，雷霆之力全部被高度压缩在钢针内部，没有丝毫外溢。
　　即便是先天高手，也难以察觉出林铭手上的钢针是能量构成的，而会以为是一根实实在在的针，这便是高等级雷电的标志——雷电化形。
　　能量跟质量在本源上是一致的，质量燃烧，就会化成能量，当能量高度压缩，同样会衍化成实质的质量。
　　所谓真元化形，雷电化形都是如此！
　　因此，在场人除了牧青虹外没有谁注意到林铭手中突然出现的紫色钢针，即便是史宗天也不例外，如果史宗天全神贯注的用灵魂力探查，还能发现这根针的不同寻常，可是他又怎么会想到林铭随意拿出的一根钢针会蕴含着惊天动地的力量。
　　“终于用出来了啊，这就是紫蛟神雷的雷灵！如果不是千雨提前告知我，我也不会注意到这一个小小的东西。”
　　牧青虹看着盘龙钢针，心中吃惊不已，雷电之力已经压缩到了恐怖的程度，很难想象这是一个地阶下品雷灵。
　　此时擂台之上，火力全开的木鼓卜域桀桀大笑，“林铭，能逼出我的全部实力，你足以自傲，接我最强一击，火焰地狱！”
　　呼——
　　呼——
　　蜘蛛傀儡吐出蛛丝，巨鳄傀儡张开大嘴释放出吞噬之力，直接作用于林铭的身体，瞬间封杀了他无与伦比的速度。
　　与此同时，火邪神从背后抽出了一把灼灼燃烧的火焰巨剑，巨剑出现，层层热浪如同潮水一般扑面而来，仿佛空气都被点燃了。
　　在这样恐怖的能量浪潮之下，守护光幕发出微微的震颤，只是余波就有这等威势，可见木鼓卜域这一击的强大！
　　所有观众都瞪大了眼睛，屏住了呼吸，秦杏轩更是一颗心已经提到了嗓子眼里，两只小手紧紧的捏在一起。
　　这么强大的一击，林铭怎么挡？木鼓卜域绝对是心狠手辣之辈，看他对姜澜剑就知道了，虽说总宗会武不允许杀人，可是万一呢？或者造成什么不可逆的重伤岂不是毁了林铭的一生？
　　意识到这些，秦杏轩的手心已经沁出了汗水。
　　这时，火邪神动了，挥舞着手中的火焰巨剑，直劈林铭而来，空间仿佛被撕裂了，只剩下漫天的红色飞舞！
　　那一刻，甚至连裁判长老都全身真元运转，提起十二分警惕，准备随时出手救下林铭，这样的天才如果是折损在演武场上，那是不可估量的损失。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　空气震颤，巨剑呼啸，火焰升腾而起，而浸浴在火焰之中的林铭却双目紧闭，心中一片空冥。
　　他的灵魂早已经穿透了火焰，将每一丝火焰能量的流动掌控在心中。
　　“比深渊之火更加强悍的火焰之力，竟然没有火精来掌控，而是靠九个伪火精来支撑，不可思议，一个身体容纳九个伪火精，却彼此不冲突，这是傀儡才能拥有的能力么？”
　　没有火精支撑的火焰之力，很容易被邪神种子控制，林铭根本就不惧，全身真元汹涌的灌注到盘龙钢针之中，林铭屈指一弹！
　　“咔嚓！”
　　一道三尺粗的紫色光柱直冲青天，仿佛九天之上落下一道雷劫，紫蛟神雷中高度压缩的雷霆之力完全爆发了！一时间雷声轰鸣，紫蛇乱舞！
　　雷霆之力与火焰之力逆旋在一起，两种极为暴躁的能量，即便不用林铭的刻意操控，也发生了类似于雷火杀的狂猛爆炸！
　　“轰隆！”
　　可怕的雷火之力肆意汹涌，形成红紫相间的冲击波四射出去，全部倾泻在了守护法阵的光幕之上。
　　在完全密闭的空间中发生这样恐怖的爆炸，守护光幕瞬间剧烈的震颤膨胀，随着咔咔咔的声音，一道道裂纹浮现在光幕之中，整个守护法阵呯的一声爆碎了！
　　林铭早就有所预料，脚步一点，展开金鹏破虚身法急速倒退，在邪神之力的支撑下，高度压缩的青苍真元遍布全身，守护各大要害。
　　而至于那后天巅峰的火邪神傀儡，又岂会有林铭这样的意识，它几乎处于爆炸的中心，随着恐怖的能量宣泄出来，它直接被炸的战甲爆碎，身体崩裂！
　　“什么！？”
　　“怎么可能！？”
　　不管是在场观众，还是大殿上的长老，包括姜薄云姜澜剑等人，看到火邪神崩碎的这一幕都是大惊失色，他们本以为木鼓卜域拿出最强的傀儡火邪神组成完美攻击体系之后已经赢了大半，万万没有想到，一击之下，看似威力无比的火邪神就崩碎了！


第285章 势不可挡
　　爆炸宣泄出的能量实在太强，林铭的衣衫多处碎裂，胳膊和腿上都受了不同程度的伤，这还是因为他的青苍护体真元强悍，本身肉体防御也强大，所以才抗下这样的攻击。
　　至于木鼓卜域，他的防御力要比林铭强大得多，然而缩身在赤金龟傀儡中，他却要比林铭更加狼狈，在肆意的能量流中，他连人带赤金龟一起被掀飞了，重重的撞击在擂台的边缘，摔得像一个被人翻过来四脚朝天的乌龟，连手中的武器都掉光了。
　　在擂台中央，恐怖的爆炸力将昨天晚上才刚刚修好的擂台地砖完全撕裂，而火邪神则浑身崩裂，半死不活。
　　至于另外两具傀儡，也是被炸的身体破碎，巨鳄傀儡尾巴断裂，至于蜘蛛傀儡，八条长腿断了五条。
　　台下响起一阵阵抽冷气的声音，“火邪神这就完了？”
　　“无法相信，一年前我亲眼见过木鼓卜域出手，那时候的火邪神就差不多能比得上笋玉国七玄武府的副府主了！一年之后火邪神身上多出了红色战甲，估计力量强大了很多，竟然一招就败了……不……应该说是直接被废掉了。”
　　“太可怕了，连守护光幕都被炸碎了，这还是人么？”
　　“林铭到底用的什么攻击？是单纯的雷霆之力么？”
　　在场众人都有修为在身，在爆炸发生的那一瞬间，他们自然感觉到了无比强大的雷霆之力，而且那么粗的一条紫色电光直冲天际，只要眼睛不瞎都看得见，只是他们却无法相信林铭释放的雷霆之力能造成这么恐怖的破坏力。
　　就在这时，天空中响起了雷电轰鸣之声，抬头望去，竟有电光闪烁，仿佛夏日暴雨天的雷云一般。
　　毫无疑问，这是刚才那冲天而起的电光造成的，能让雷霆之力冲入天际之中，长久的存在与云层之间，这雷电的强度让人惊叹！
　　木鼓卜域这才从一堆碎石中翻过身来，他一双深陷眼窝中的眼睛不可置信的看向林铭，嘴唇都在抽动。
　　不可能！他怎么可能会有这么强大的攻击！？
　　“咔咔咔。”
　　随着几声轻响，几块赤金龟龟甲的碎片剥落下来，显然在刚才的冲击中受到了创伤，以至于出现了裂纹。
　　“连赤金龟都碎了！”
　　木鼓卜域倒吸一口冷气，真元力场是法则等级的传承，竟然也没能挡下林铭的一击。
　　这是何等恐怖的招式！就算是后天巅峰高手中的佼佼者也不过如此吧！
　　“能发出这样的攻击，这小子一定是用出了某种秘术，绝对不会有太多次的！而我的真元力场还没有被破，不会再怕他的攻击……”木鼓卜域这样想着，心中稍稍安定了下来。
　　“废掉了我这么多傀儡，甚至包括了火邪神，我必定让你付出代价！”
　　木鼓卜域咬牙切齿，嘴角泛起一丝阴狠和狰狞，每一具傀儡对傀儡师来说都极为珍贵，蜘蛛傀儡和巨鳄傀儡严重损毁，火邪神报废，赤金龟轻伤，这一连串的损失下来，木鼓卜域的心都在滴血。
　　打造傀儡需要倾注大量的时间精力，还要各种珍贵难得的材料，这些傀儡，木鼓卜域损失不起，尤其是那火邪神，木鼓卜域耗费了大量的心血和代价，现在被林铭打得报废，简直像是断他手足一样。
　　抓起他的四样兵器，木鼓卜域恨不得将林铭千刀万剐。
　　就在这时，木鼓卜域眼皮一跳，他看到林铭屈指一弹，一根紫色的钢针出现在手心，滴溜溜的乱转。
　　嗯？
　　“刚才，好像这小子就是以这根钢针为道具，发出了那么恐怖的攻击？”
　　木鼓卜域无法肯定，从外表来看，这根紫色钢针并无稀奇之处。
　　“不管那次恐怖的攻击是不是这根钢针发出来的，他都不可能连发，我根本用不着畏惧！”
　　木鼓卜域这样想着，驱除了心中的畏惧感，四样兵器都被他抓在了手里，木鼓卜域全神贯注，想着只要这枚钢针飞来，他就以迅雷不及掩耳之势将其击落！
　　而在大殿之上，史宗天看到盘龙钢针再度出现时，惊得直接从椅子上站了起来，“这……这是！？”
　　他自是眼力非凡之人，第一次林铭拿出盘龙钢针时，他没有过多的注意，这一次，他刻意用灵魂力探查了一番，可是他的灵魂力刚刚延伸到钢针边缘，就被压缩到恐怖程度的雷霆之力给弹开了！
　　“怎么会……竟然能弹开我的探查？”史宗天心中大惊，他可是先天至极的修为，怎么会被一个后辈拿出来的小小钢针弹开感知，那么强的雷霆之力，难道那钢针根本是雷电化形凝成的雷电能量体！？
　　史宗天正想继续探查，而这时候，林铭手指一甩，盘龙钢针已经厉啸着飞了出去！
　　木鼓卜域如临大敌，这钢针他预感到不简单，不过他手中的四样兵器可全部都是顶级的人阶上品宝器，而且经过了特殊的傀儡符文铭刻，与他本体真元想通，几乎是为他量身打造的兵器。
　　有这四件花费大代价打造的特质宝器在手，木鼓卜域就不信挡不下一根小小的钢针，林铭就算在天才也不过是三十六国的平民而已，他又怎么可能弄到品级超过自己的宝器？
　　“给我破！”木鼓卜域大叫一声，四只手挥舞着宝器一击攻击向盘龙钢针！
　　镰刀、长剑、铁钉、重锤，四样兵器，每一样都比盘龙钢针大上千百倍，完全不成比例的对撞，即便所有人都清楚林铭实力深不可测，但也没有想过这一根钢针会迸发出多大的威力。
　　然而，当木鼓卜域的四件宝器同时击中盘龙钢针的时候，让人始料未及的一幕发生了！
　　“轰隆！！”
　　仿佛平地响起一个惊雷，恐怖的紫光冲天而起！几十条粗大的电蛇肆意狂舞，缩在金龟壳中的木鼓卜域像是一个马球杆打飞的马球一样瞬间被击飞！
　　在场观众顿时一片呆滞，怎么会这样？
　　来不及反应，一个声音在这时突然响起，“小心爆炸余波！”
　　因为先前擂台守护阵法已经爆碎，失去了光幕的保护，紫色的爆炸气劲夹杂着忽闪的电芒肆意从擂台中冲出！
　　一个个临近的弟子惊呼出声，拼了命催动护体真元来抵挡这气劲余波，他们可都不是弱者，可是即便如此，却也被紫光余波撞的气血翻滚，浑身酥麻。
　　几个修为不足锻骨期的武者甚至受了伤。
　　“太恐怖了，光是真元余波就有这种威力，正面面对该有多强？”
　　选手区的张彦召挥刀挡下一道真元余波，感受到这气劲的力量，张彦召心中苦笑一声，喃喃自语道：“可笑我还以为自己虽然实力排不进前五名，但论攻击力却冠绝全场，可是现在与林铭比起来，我哪怕是用出血王三杀中威力最强的血王绝杀天地崩，也根本无法与之相比。”
　　爆炸余波过去，观众席上一片凌乱，人们此时心中不禁都有一个想法，被正面击中的木鼓卜域究竟怎么样了？
　　一时间，人们纷纷转头望去，却见此时木鼓卜域已经连人带龟壳一起砸入了石墙之中，身体深陷碎石堆里，一动不动了。
　　看到这一幕，人们的喉结不禁狠狠的抽动了一下，这么恐怖的撞击，就算有赤金龟防御，可是光是冲击力也能把人给震散架了吧？
　　太可怕了。
　　随着一阵岩石滚动的声音，木鼓卜域从碎石堆中爬了出来，不得不说，这个赤金龟的防御力十分强悍，即便在盘龙钢针的第二次攻击之下，它竟然也没有爆碎，只是又多了许多裂纹而已。
　　可是，即便赤金龟防御力再强，它却防不住电击，防不住冲撞之力带来的巨震，木鼓卜域此时身体多处被烧焦，五脏六腑都被震得错位了。
　　“咔咔咔……”
　　又是一些赤金龟的碎片滚落，真元力场已经岌岌可危。
　　木鼓卜域是彻底害怕了，眼前这个林铭简直就是一个变态，这种非人的攻击竟然能够连发！
　　虽然第二次攻击威力弱了很多，但也绝对能比得上一般水平的后天巅峰高手全力一击。
　　如果再打下去，恐怕赤金龟就要完蛋了，那样的话，木鼓卜域的战斗力就会降低到低谷，损失也会大得不可想象。
　　木鼓卜域双目赤红的盯着林铭，那目光似乎恨不得将林铭吞了，可是他最终只能咬牙道：“我认输！”
　　傀儡师可以多线作战，形成立体攻击体系，相较普通武者有很大的优势，可是缺点也很明显，那就是一旦傀儡损毁，修补起来会非常麻烦，不像一般武者，吃点高效疗伤药就好了。
　　“木鼓卜域竟然认输了……”
　　“恐怖，林铭竟然能把木鼓卜域逼到这一个地步，我看姜薄云根本就打不过林铭啊！”
　　“我也觉得姜薄云没什么希望了，他大概也就跟木鼓卜域一个水平吧……”
　　一个七玄谷弟子一拍大腿，懊恼道：“早知道当时我就买林铭赢了，哪怕只买十颗真元石，现在也挣得盆满瓢满了！”


第286章 决赛的帷幕
　　很多人懊悔当时没有买林铭获胜，观众席上的众人们眼力有限，姜薄云展现出惊人实力的时候，他们就觉得姜薄云赢面大，木鼓卜域展现出融元境界和真元力场的时候，他们又觉得木鼓卜域能赢。
　　现在，木鼓卜域被林铭干掉了，他们又转而支持林铭了。
　　就在这时，一个声音冷冷的道：“战斗还没打，谁也说不定，林铭未必能赢姜薄云！”
　　“嗯？”
　　“木鼓卜域最恐怖的地方就在于他的防御力，可偏偏林铭的攻击力更超后天巅峰高手，所以他正好克制木鼓卜域，可是姜薄云不同，他最恐怖的地方在于攻击力和速度，如果林铭的那一招打不到姜薄云，那么输的人绝对是林铭！”
　　此人一说，众人纷纷觉得有理。
　　高手之间，相互克制，木鼓卜域和他的傀儡速度都不快，对林铭来说，这就像是一个绝好的靶子。
　　可是姜薄云不同。
　　他的剑快到极致！身法快到极致！攻击凌厉到极致！
　　这是一个与木鼓卜域完全不同类型的高手，如此一来，决赛结果似乎又一次变得扑朔迷离了……
　　在众人议论的时候，林铭也在假想自己与姜薄云的战斗，他曾经一度对自己有十足的信心，可是到现在，他一直没能见识到姜薄云的真正实力，也不知道姜薄云自信的资本究竟是什么。
　　“可惜我现在火精弱小，否则，有雷火配合，对姜薄云就会容易多了……”
　　林铭现在邪神种子中的火精，虽然相较以前强大了不少，但却没什么本质的增强，还是最低阶的人阶下品。
　　通过这些日子对火精的焙炼，再加上一些资料的搜集，林铭总结了不少经验。
　　一般武者的火精，比如南疆火蚩掌教的不灭圣火，炼器宗火岩罗的深渊之火，等级都是定下来的，永远无法升级。
　　搜集各种珍稀材料来焙炼它，也只是会让火精比同级的其他火精强大罢了，不会有质变。
　　这就好比养了一条猎狗，天天好肉好骨供着它吃，确实可以让它长得更强壮，但是狗再怎么强壮有力，也永远不会变成虎。
　　可是更高阶的火精却不同，比如地阶火精，一开始就是乳虎，刚获得的时候，不经过焙炼，它自然不如成年的猎狗，可是虎终究是虎，哪怕每天喂它烂肉，等它成长起来，也绝不是狗能够对付的了的。
　　林铭现在的火精，就算放在土狗里，也是最弱一级的，可是它却可以一路的成长，发生本质的蜕变，将来它却可以变虎成龙，爆发出恐怖的力量。
　　而想让它发生质变，只能让它吞噬火精。
　　剩下的，即便是顶级的火系材料——朱雀之羽，也只能在同一个级别上增加火精的威力，不能让火精升级。
　　因为这一点，林铭从牧千雨的圣兽坐骑火儿那里骗来的朱雀之羽大部分还保留着，没有舍得使用。
　　在林铭思考着他与姜薄云的战斗力优劣时，在广场大殿之中，几位七玄谷长老正关注着林铭，议论纷纷。
　　刚才的比斗，给他们的震撼太大了。
　　不光是史宗天，还有几个长老也注意到那根盘龙钢针，那不像是实物，而更像是能量凝集而成的东西。
　　剑宗大长老一双深邃的眼睛光芒闪动，低头沉吟了一会儿，缓缓地说道：“如果老夫没有老眼昏花看错的话，那应该雷之元气凝成的法器……这种东西，即便是先天境界的雷系强者也未必能有，无法相信，一个凝脉期的少年，能拥有这种东西……”
　　“姜长老，你莫不是以为那枚钢针是林铭那小子自己凝出来的？笑话！”琴宗宗主冷哼一声，显然是不屑于姜长老的说法，“一个凝脉期的小孩子，就算天才到顶点，也不可能凝成纯能量的武器！那需要无比凝厚的真元，以及超凡的雷之元气契合度，才能将提纯雷系能量，将元气压缩成武器，就算林铭的天赋够了，他的真元也绝对不够，否则他还用在这里比武，直接可以坐在大殿上来，我把位置让给他！”
　　琴宗老妪的声调有些冷意，连续被林铭打脸，她对林铭实在没有任何好感，而且不管林铭加入什么宗门，都不可能加入她的琴宗，加入别的宗门，那就相当于多了一个劲敌，心中明白这些，琴宗老妪对林铭的印象就更差了。
　　姜长老微微一笑，林铭不会加入琴宗，但是极有可能加入剑宗，枪和剑有许多想通之处，虽然那些剑谱练不了，但是许多运转真元的功法却可以通用，而且剑宗的资源也是最丰富的。
　　如果那样的话，剑宗就会有姜薄云、姜澜剑和林铭三大天才了，想到这里，姜长老脸上的笑容更盛，他摸着胡子说道：“即便不是林铭自己凝出来的，他能驱使一件先天级的元气武器，也是极为了不得的事情。”
　　“运气好罢了！无非是撞大运得到了某位先天高手的传承！获得这样机缘，自然可以在一段时间内突飞猛进，可是过了这一段时间，那就泯然众人了。”
　　就在琴宗宗主冷嘲热讽的时候，牧青虹突然冷冷的插话道：“机缘在天衍大陆不知有多少，然而能得到它们的人却寥寥无几，他们缺的不是运气，而是能力和胆识！”
　　牧青虹清楚林铭的紫蛟神雷是怎么来的，当初他以锻骨期修为直闯雷霆山，甚至还闯了蛟龙洞穴，得到了元磁石胎，这等魄力不是一般人能有的。
　　这也是牧千雨极为欣赏林铭的地方，天衍大陆天才无数，可是真正的大能级强者却寥寥无几，光有天赋远远不够，还要悟性、胆识和坚韧的武道之心。
　　牧青虹地位超然，她这一句说出来，琴宗老妪立刻不说话了，史宗天笑着圆场道：“青虹仙子说的是，机缘只留给有准备的人，每一份机缘都伴随着与收获相应的危险！获得机缘和殒身而亡，只在一线之间。”
　　在几位长老议论的时候，台上的战斗已经打了好几场了。
　　火岩罗对张彦召，两个攻击力顶尖的高手相碰，最终还是火岩罗的火精更胜一筹，破掉了张彦召的血王三杀，这让观众们纷纷惊叹，深渊之火的威力恐怖至此，如果不是林铭释放出的那闪电攻击，深渊之火绝对当得上本届总宗会武威力最大的招式了。
　　之后方启对木鼓劫戎。
　　失去了金光阵旗的方启本来已经差不多在十一人中垫底了，然而木鼓劫戎也不强多少，他在之前与火岩罗一战中，被火岩罗一口气烧掉了三具傀儡，实力大损。
　　两个人现在可谓是难兄难弟，经历了一番厮杀之后，木鼓劫戎艰难的获胜，这一场胜利，基本奠定了木鼓劫戎第十名的成绩，而方启只能屈居十一了。
　　第二十三轮，张彦召对幻小蝶，本来人们更看好张彦召，然而比赛却往往出人意料，在幻小蝶层出不穷的幻术之下，被晃花了眼睛的张彦召一炮打空，结果被幻小蝶反击落败。
　　如此一来，第八和第九基本也定下了，携血浪刀参加总宗会武的张彦召，最终只是拿到了第九，这个成绩比张家长老预料的差了许多，只能说，这届总宗会武的绝顶天才太多了。
　　在第二十四轮结束之后，裁判组临时决定，将林铭、琴无心、姜澜剑、姜薄云、木鼓卜域、欧阳明六人之间的比赛延后三天，其他比赛照旧进行。
　　因为六人之间交手威势浩大，需要修复擂台的守护法阵，同时姜澜剑重伤，木鼓卜域的傀儡严重损毁，大大影响了两人的战力，继续打下去他们难以发挥出最强的实力，所以做出这样的决定。
　　对这个决定，林铭倒是无所谓，十一个对手中，他没有交手的人只剩下了一个，那就是姜薄云！
　　这也是最后的决战。
　　三天的时间，林铭被七玄谷专门安排在了一处建在地脉之眼上的静室中。
　　地脉之眼，是地底元气的喷薄口，这里的天地元气浓度是七玄谷其他地方的两倍，与天运国相比那就更是天差地别了。
　　同时，林铭吃的饭食也是顶级灵谷灵菜，这些饭食中蕴含的天地元气，要比南华楼的食物中的更加精纯，林铭怀疑这一顿饭的价值怕是要在一百真元石以上，换成黄金那就是十万两，一顿饭吃掉十万黄金，太子府一年的开销，吃几顿饭就没了，这在以前林铭简直无法想象。
　　饭食免费供应，林铭自然是敞开了肚子吃，七玄谷搜刮这么多资源，他吃得心安理得。
　　这三天里，林铭没有外出，一直在房间中打坐修炼，在空灵武意的支持之下，碧灵丹的药力，甚至包括灵食中的天地元气都被他一丝不漏彻底吸收，凝脉初期的修为更加巩固。
　　三天时间悄然过去，打坐了一整夜的林铭缓缓睁开双眼，在那一瞬间，他眼眸中有一道雷霆闪过。
　　今天便是最后决战的一天，而林铭的赛事只有一场，那就是对战姜薄云。


第287章 青黑双剑
　　清晨，东方刚刚泛起鱼肚白，整个七玄谷便沸腾了起来。
　　因为今天只剩下寥寥几场比赛，时间十分宽裕，所以第一场推迟到日上三竿时才开始。
　　即便如此，在天蒙蒙亮的时候，已经随处可见密集的人影向殿前广场走去了。
　　三天时间，除了最后的总决赛外，其他的都比完了，包括第二梯队，第三梯队的对决，以及从一百名开始到第二百名的万杀阵积分比斗。
　　秦杏轩最终得到了一百六十九的总名次，而凌森名列七十二，这两个成绩，也已经相当不错了。
　　天运国一次性有三人杀进前二百，琴子牙可谓是春风得意。
　　尤其是林铭带给他惊喜实在太大了，击败木鼓卜域后，林铭已经有望争得第一！一旦林铭夺冠，琴子牙就可以得到一枚梦寐以求的入天丹！
　　先天境界是无数武者的追求，即便是生性淡泊的琴子牙想到能够踏足先天也是激动无比！
　　不过琴子牙也清楚，先天很可能是他武道之路的尽头了，在后天巅峰的高手中，他是佼佼者，难有人能与他比肩，可是踏入先天后，他就属于最普通的先天武者了，也就是被天才随意超越的那一类人。
　　虽然如此，琴子牙也没什么不满足的，天衍大陆不知有多少武者被卡在先天瓶颈上，一生也无法突破，郁郁而终。
　　当林铭走上广场的时候，发现一个背着长剑的青衫长者笑眯眯的望向自己，看到这个长者，林铭心中一惊，对方只是随意站着，可是他周围似乎形成了一股无形无质的剑意，斩尽一切。
　　先天至极的高手？
　　林铭心神一跳，即便在七玄谷，先天至极的高手也是凤毛麟角，甚至好多分宗的宗主都没能达到先天至极。
　　“林铭。”青衫长者脸上的笑容带着一股亲和力，与他身上仿佛凝化成实质的凌厉剑意形成了鲜明对比。
　　“前辈。”林铭恭敬的行了一礼。
　　“比赛结束后，去绝剑峰封剑台找我，老夫姜无极。”
　　姜无极……林铭倒吸一口凉气，果然是剑宗宗主！
　　尽管林铭心比天高，可是对此时的他来说，如姜无极这等人物却是他需要毕恭毕敬仰望的存在。
　　“是。”林铭恭声应道，他隐隐的猜到姜无极找他做什么，剑宗宗主相邀，他自然不可能拒绝。
　　就在这时，一个爽朗的笑声传来，“姜无极，你不厚道啊。”
　　话音刚起时，仿佛还在远处，可是到了后来，却已经在耳边回响，林铭转头一看，只见一个身穿白色长袍的俊美男子从容的走了过来，几十丈长的殿前广场，他竟是几步路就跨过了，仿佛道路在他脚下缩短了一般。
　　又是先天至极！
　　林铭眼皮微跳，他也不知道七玄谷到底有多少先天至极的高手，来者显然也是一个宗主级的人物，这等人物，如果是放在天运国，皇帝见了都要战战兢兢的，确切的说，凡人界皇帝根本就没有资格见。
　　“比赛还没结束呢，你们剑宗就想着抢人了？林铭是用枪的，进你们剑宗能做什么，这样，不如加入我的合欢宗吧！”白衣男子说着，竟是很随意的拍了拍林铭的肩膀，露出了一个与他身份完全不符的淫笑。
　　“合欢宗，你懂的，加入我合欢宗的话，上千美女任你挑选，看上了谁直接带走，各种风格，各种品味，十三四岁，十七八岁未经人事的少女，几十岁，经验丰富身材丰满的熟妇，听起来年纪大，但看上去也就是二十几的样子，怎么样，只要你想得到的类型，全能给你弄来，母女、双胞胎、四胞胎、姐妹，应有尽有！而且以林铭你的身份，那些女孩都是争先恐后的往你床上爬，挖空心思的讨好你，想想吧，这才是男人的人生啊！”
　　合欢宗宗主说着哈哈大笑起来，林铭听得目瞪口呆，如果不是眼前这家伙的修为，他实在很难将他和一宗宗主联系起来，不过想想合欢宗本来就是一个奇葩宗门，他也就释然了。
　　“怎么，你不感兴趣？”看到林铭没什么反应，合欢宗宗主的眼神有些奇怪，简直像是在怀疑林铭身体或者是性取向有问题似的。
　　林铭极度无语，他说道：“谢谢两位宗主的好意，不过，加入宗门事关重大，我还没想好。”
　　按照天运国的习俗，林铭也到了该订婚谈情的年龄了，说对女人没有欲念那是不可能的，只是合欢宗的功法在林铭看来品级太低，他不可能为了玩女人就去练什么《合欢神功》。
　　“哈哈，也是，这种事，自然是要多做考虑的，比赛结束后，有空去我合欢宗坐坐，我准备了几样礼物给你。”合欢宗宗主说着，露出了一个男人都懂的笑容，那几样所谓的礼物是什么，可想而知了。
　　林铭顿时哭笑不得。
　　从合欢宗宗主出现，姜无极就一直沉着一张脸，七玄谷几大宗门之间关系并不融洽，尤其剑宗和合欢宗，一个是自命正气的正道宗门，另一个则是讲究随心所欲的邪宗，两者的理念背道而驰，又怎么可能融洽相处。
　　在两个七玄谷最大宗门的宗主横眉冷对的时候，比赛已经开始了，今天的参赛选手只有林铭、琴无心、姜澜剑、姜薄云、木鼓卜域、欧阳明六人。
　　这六人已经注定为此次总宗会武的前六。
　　首先上场的是木鼓卜域，他已经换了新的傀儡，严重损坏的傀儡修复起来是一件繁琐的事情，木鼓卜域拿出了备用傀儡来，论威力，显然是不及之前的组合了。
　　不过，即便如此，他的实力也强悍的让人吃惊，对琴无心一战，木鼓卜域轻松获胜，因为琴无心的琴音根本破不开他的真元力场。
　　之后，欧阳明战姜澜剑，姜澜剑的攻击极为凌厉，然而还是不敌欧阳明而落败。
　　如此，第五第六名定下来了，第五琴无心，第六姜澜剑。
　　接下来，则是前四名的角逐。
　　欧阳明对姜薄云。
　　这一战引起了很大的关注，原本人们一度以为这将会是本届总宗会武的决赛。
　　姜薄云第一次拔出了他的剑，让人无比诧异的是，他背后的剑匣中竟然有两把剑，一把青色，一把黑色，两把剑都是又细又长，其中青色剑表面布满青鳞，色泽清冷，寒光肆意。
　　而那把黑色剑，则插在剑鞘之中，剑鞘仿佛某种黑色晶石打造而成的，古怪无比。
　　这两把剑，顿时引起了观众的极大兴趣，林铭对此也是极为关注，他隐隐的感觉这两把剑不简单。
　　作为一个剑客，一路战到现在第一次出剑，足以证明姜薄云实力的可怕，现在一出就是两把剑，更是让观众兴奋莫名。
　　“难道姜薄云学的是双剑流？”
　　“不可能吧，咱们七玄谷的剑宗修的是单手剑啊，而且双剑流不是正统，姜薄云不可能舍本求末的……”
　　双剑流有双剑流的优点，但是正统的剑道还是以独剑为王，真正追求剑道极致的人，基本是用独剑的，自古以来在剑道上称王称圣的人，也罕有双剑流的。
　　比赛开始，姜薄云却根本没有动用那柄黑色的剑，而是只出了青剑，凌厉的剑光如同漫天青虹一样倾泻下来，欧阳明释放出的紫炎被纷纷切碎。
　　剑在手的姜薄云，气势已经完全变了，与欧阳明一战几乎是一面倒的战斗，十息之内，战斗结束，欧阳明认输。
　　姜薄云将青剑收回剑匣，而那柄黑剑，他却并没有动过。
　　两把剑在手，却只用一把？
　　没有人认为姜薄云剑匣中放的第二把剑只是摆设，它肯定有着极为恐怖的威力，之所以没出，大概是因为欧阳明不够格了。
　　“姜薄云应该不是双剑流，只是有两把剑，第二把剑应该是要配合他的一些特殊招式来使用……”
　　林铭微微沉吟，他看姜薄云时，总有些难以估测的感觉，对方如此镇定自信，自然有他自信的资本。
　　在场观众都对姜薄云的第二把剑充满了好奇，期待着它出场，他们本来将希望寄托在木鼓卜域身上，然而他们却失望了。
　　在裁判宣布姜薄云对战木鼓卜域之后，姜薄云却拒绝出战。
　　“姜薄云，你为何不出战？”木鼓卜域一张干尸一样的脸完全扭曲在了一起，要多难看有多难看。
　　“我不想胜之不武而已，火邪神被废，赤金龟也不是最佳状态，你已经不可能是我的对手。”姜薄云怀抱剑匣，声音平静地说道。
　　木鼓卜域咬着他白森森的牙齿，嘿嘿的冷笑着，“原来你在可怜我，想不到，我木鼓卜域有一天会落到这步田地，被人怜悯。”
　　他虽然心中恨到了极点，可是他却不得不承认，现在的状态他不可能是姜薄云的对手。
　　姜薄云道：“多说无益，现在的你恐怕连逼我出黑晶剑的资格都没有，你什么时候自认为恢复到巅峰状态，可以来绝剑峰找我，你我一战定输赢！”
　　于是，姜薄云与木鼓卜域的一战被搁置，而欧阳明的第四名基本敲定下来，剩下就是最后一场冠军的角逐——林铭对姜薄云！


第288章 巅峰之战
　　裁判组有意将林铭和姜薄云的对决放在最后，是想让两人都调整到最巅峰的状态，在最后一战开始之前，比赛暂停休息了三个时辰，直到午饭时间结束。
　　事实上这个时候，很多人已经没有心思吃午饭了，他们干脆坐在观众席上等着，兴奋的讨论着接下来的对决。
　　这些七玄谷的普通弟子多半眼力有限，不过他们自行脑补和扯皮的能力却是极为出众，林铭和姜薄云还没打，就已经被推演出无数个战斗版本了，包括姜薄云的黑晶剑有什么作用都被他们“研究”的极为透彻，尤其是炼器宗弟子，平时打斗不行，现在却正是发挥他们专业特长的大好机会，他们从种种专业角度分析姜薄云黑晶剑的属性，若是不知道情况的人还以为这把剑就是他们打造出来的。
　　冬日午后的阳光有些软弱无力，午时过后，总宗会武的最后一场比赛终于拉开帷幕，这是方圆几十万里的七玄地区数百年来最顶级的天才对决！
　　在这一刻来临之后，全场欢呼声雷动，这时候，已经很少有人去纠结林铭并非七玄谷弟子了，他们要看的只是这一场最巅峰的天才对决，数百年才有的机会，可遇而不可求，要知道武者如果不踏入先天也顶多两百多年的寿元而已，一辈子都等不到一次，光是这一点就已经让人激动万分！
　　擂台之上，林铭与姜澜剑相距二十丈站立，姜薄云打开背上的剑匣，抽出了那把青色长剑。
　　剑在手，姜薄云原本内敛的气势陡然发生了变化，他的目光变得如同实质化的剑光一般，直刺人心。
　　如果说，之前姜薄云一直像一个温和的青年，那么现在，他却具有了剑的品质，锋芒，锐利，冰冷，杀机！
　　姜薄云剑指林铭，说道：“在会武之前，宗主曾对我说，上次会武我败给欧阳明，时隔三年，欧阳明达到凝脉巅峰，是我的最大对手，告诫我小心，可是我却回答说，欧阳明不是我最大的对手，我最大的对手只是我自己。我如果连所在三品宗门的天才都不能击败的话，还谈什么追寻剑道极致？”
　　“不过现在的话……”姜薄云深吸一口气，目光中闪动着耀眼的神采，仿佛黑夜的星光一般。
　　“我不得不承认，你的天赋已经超越了我，我与你同龄时并没有这份实力，不过越是如此，我却越是兴奋，绝世强者的成长需要一个巨大的舞台，小小的七玄地区根本够不上这样级别，在七玄地区名列第一对我来说没有任何意义，甚至我慢慢会被这第一的头衔遮住了双眼，坐井观天！于是我从十八岁开始，便开始挑战包括孔雀山在内的其他三品宗门的天才，一开始，输多赢少，后来赢多输少！到今年，我出战四场，无一败绩！！”
　　“我再度因此而迷茫了，直到你的出现！你是我命定的对手，超越你，我同样会成为时代的主角，你的天赋越高，我便越是战意盎然，林铭，不要让我失望！”
　　林铭有些诧异的望了姜薄云一眼，没想到，姜薄云有这样的眼界。
　　一年之内出战四场，无一败绩，这是一个了不得的成绩，要知道，七玄谷在三品宗门中算不得顶尖的。
　　无怪姜薄云虽然在上届总宗会武输给欧阳明，现在他的威势却远超欧阳明，在七玄谷弟子心中的地位不可动摇，原来这些都是他用剑打出来的。
　　林铭也明白了为什么姜薄云之前会盛情邀请自己加入剑宗，他根本不惧争斗，渴望挑战，这才是一个强者该有的武道之心！
　　林铭缓缓地说道：“我从踏入武道之路的那一刻起，我就听说着七玄谷的名字，对那时的我来说，七玄谷就如同高高在上的神殿一般，让人无法仰视。在踏入天运国七玄武府之后，我更深一层的明白了七玄谷的恐怖，因为你们的存在，许多与我一样的平民武者失去了习武的机会，这是从他们一出生就刻在了他们骨子里的命中定数！从那时起，我便立志，有朝一日，带着我的枪踏足这里，冲破命运的禁锢，去争夺我属于的东西，掌控自己的命运！”
　　“现在，我想说的是，如果你要以我为命定的对手，那么我要告诉你，我不会让你失望的，然而能不能跟上我的脚步却取决于你自己！”
　　林铭这一句话说出来，全场皆惊。
　　这话实在是太狂了，一个出身三十六国的武者说出如此张狂的话语，放在几天前恐怕会让这些眼高于顶的七玄谷弟子笑破肚皮，可是现在，却没人发笑，林铭有说这话的资本！
　　“好！”姜薄云哈哈大笑，“林铭，出枪吧！”
　　这一声中气十足的话语如同霹雳一般响彻整座天玄山！
　　“出枪吧！”
　　“出枪吧！”
　　“出枪吧！”
　　……
　　回音直冲云霄，在天地山峰之间回荡。
　　那一刻，全场的气氛都被点燃了，雷鸣般的欢呼声再度响起，这次的欢呼已经不是为了姜薄云或是林铭，只是为了这场巅峰对决！
　　林铭手一翻，重玄软银枪出现在手心，一股沉稳如山的气势顿时爆发出来。
　　这时，姜薄云动了，他缓缓的走向林铭，然而，他的脚步有一种让人说不出的违和感，几步之后，不可思议的一幕发生了，姜薄云走动之间，在他身后留下了一个与他一模一样的影子！
　　那影子也是身穿青衣，手持青峰宝剑，与姜薄云完全看不出有什么分别。
　　幻象？
　　林铭眉头一皱，灵魂力延伸出去，却分明在那影子身上感觉到了彻骨的杀机！
　　不是幻象，这是一个有攻击力的影子，甚至不比姜薄云本人的攻击力弱！
　　林铭倒抽一口冷气，这个世界上还有这样的功法么？
　　突然出现两个姜薄云，在场观众都是呆住了，姜薄云道：“看你的表情应该已经猜到了，没错，我身后的影子并不是幻象，它是一个真真正正的剑客，与我有一样的速度，一样的攻击力，它是我的剑灵分身，你等于同时与两个我作战。”
　　“什么？同时与两个姜薄云作战？”
　　许多人已经吓傻了，一个姜薄云已经堪称变态，他的剑快到了极致，攻击凌厉到极点，现在同时和两个姜薄云作战，那该是什么概念？
　　人人都知道姜薄云的恐怖，一年之内挑战四名三品宗门的天才，连战连胜，可是因为每次姜薄云都是客场作战，他究竟有什么样的招式，实力极限是如何这些人却完全不清楚。
　　观众席上的秦杏轩双手紧张的握在一起，手心已经沁出了汗，林铭能挡得下么？而且姜薄云还有一把黑晶剑没出！
　　“剑灵分身？”
　　林铭可算开了眼界了，武道万千，有太多他完全不懂，听都没听过，甚至想都想不到的奇异领域。
　　虽然这些领域大多数都是不入流的传承，但是由于基数太大，总有那种即便放在神域也能大放异彩的奇珍功法，等待着他去发掘。
　　“惊鸿一剑！”
　　姜薄云清喝一声，只见一道青光闪过，那青光实在太快了，快到如瞬移一般陡然出现在林铭的面前！
　　林铭瞳孔收缩。
　　金鹏破虚！
　　“嚓！”剑光直接洞穿了林铭，姜薄云连人带剑从林铭的身体中穿了过去，显然，那是残像。
　　姜薄云连看都未看，身后的影子一步踏出，同样的急速，同样锐不可当！
　　又是一道青色剑光闪过，直刺林铭的咽喉，而林铭此时身在空中，几乎避无可避！
　　“啊——”人们的惊呼声根本来不及喊出，林铭眼中精光爆闪，风之意境！
　　“嚓！”
　　虚影被斩碎，林铭持枪落在了地上，他少年上的朴素青衫被划开了一道一尺长的口子。
　　“好快的速度！”
　　林铭心中暗惊，其实林铭的速度并不慢，在攻击和步伐中融入了风之意境，他无论身法速度还是攻击速度都远超同级武者！
　　然而他在速度上却完全赶不上姜薄云，只能说，对方的速度实在太变态了！
　　怎么会这样？
　　林铭觉得难以置信，这真的是凝脉期武者能够达到的速度么？
　　“原来……姜薄云已经拥有了自己的剑步。”
　　在七玄谷大殿，史宗天望着姜薄云，心绪难以平静，所谓剑步，就是将自己的身法融入到剑意之中，在移动之中达到人剑合一的境界，人动则是剑动，剑动则是人动，所以姜薄云才会拥有如此恐怖的速度。
　　修剑，不但要深厚的修为，而且要极高的悟性，姜薄云能达到如今的境界，天资和悟性缺一不可！
　　不光是史宗天，其他几个宗门长老也是无不心惊，林铭的速度已经让人叹为观止，可是姜薄云的速度更快！天生剑灵之体，年仅十九岁就已经领悟了剑步，这等剑道天才在七玄地区近千年未有了吧！
　　炼器宗宗主火炫忍不住说道：“姜长老，姜薄云到底已经达到什么程度了？一年前我才见过他出手，与今天的他简直不可同日而语。”


第289章 极限速度
　　剑宗大长老摇摇头道：“自从薄云的剑灵之体觉醒之后，他的境界一日千里，连我也很难估测出他的境界，今年他的四场挑战，我陪同了三场，每一场他都有让我吃惊的进步！”
　　听到剑宗大长老这么说，在场众人都是心中再次惊愕，连剑宗的大长老都不清楚姜薄云的实力极限，这等进步速度也太惊人了，如姜薄云这种不断创造奇迹的人，就像是传记体小说的主角。
　　史宗天目光连闪，心中忍不住想道：“剑宗的姜薄云，傀儡宗的木鼓卜域，琴宗的琴无心，还有天赋更为惊人的林铭。四位天才齐聚这一代，难道我七玄谷要迎来一场千古盛世了么？”
　　“咻！”
　　赛场中央，冰蓝色的光芒亮起，两个姜薄云同时出剑，两股剑气在半空中交织在一起，气势瞬间锐利到了极致。
　　双剑合璧，剑气破空，被阵法特别加固的擂台如豆腐一般被一剑切开，肆意冲击的凌厉气势让在场观众背脊发寒，那森寒的剑意仿佛就抵在了他们背脊上一般。
　　面对这道合二为一的剑气，林铭双手横枪，青苍真元爆发，一声低沉的龙吼爆鸣出来，在他背后浮现出一道青龙虚影，真元彻底巩固在凝脉期之后，林铭首次释放出最强的真龙之力！
　　“咔嚓！”
　　擂台猛然一震，林铭脚下的岩石被气劲冲出了如蛛网一般的裂纹，一枪刺出，震动真元分成了一万股，呼啸而出！
　　刀如虎，枪如龙，真龙之力依附在枪上，才会发挥出极致威力！
　　“轰隆！”
　　两股恐怖的能量轰然撞击到一起，可怕的真元余波肆意宣泄，整个擂台都在震颤。
　　“咔咔咔！”
　　冰蓝色剑气不断的破碎，而青苍真元也不断的消融，然而，能量的撞击点却在向着姜薄云移去，也这意味着姜薄云的剑气在拼斗中隐隐的落入了下风！
　　“两道剑气合二为一，姜薄云却占了劣势！”
　　“林铭的攻击力太变态了！论攻击力，姜薄云不如林铭。”
　　姜薄云的剑光威力有多大观众们之前可是看得清清楚楚，当初对战欧阳明时，只是随意的剑气斩来，就破掉了欧阳明催动五重圆满的《合欢神功》释放出绝生紫炎，而那时候，姜薄云只出了一剑，而现在，姜薄云剑灵分身，双剑合璧，竟然不敌林铭的一枪！
　　“蓬！”
　　真元余波爆碎，姜薄云与他的剑灵分身瞬间失去了身影，攻击力不及，姜薄云却拥有速度的优势！
　　“嚓嚓！”
　　两道剑气从两个方向刺向林铭，速度快到了眼睛根本就看不清的程度！
　　林铭根本就没看，他将感知完全放开，凭借灵魂力传递的信息来判断姜薄云的攻击。
　　“练力如丝！”早已经凝聚好的青苍真元爆发出来，林铭对准剑气一枪刺出，一万股震动真元分成两股，每一股五千，直冲两道剑气而去。
　　“蓬蓬！”
　　剑气爆碎，与此同时，一道紫色的雷霆之力从剑气余波中冲出，如利剑一般直射姜薄云。
　　“嚓！”
　　在雷电袭来的瞬间，姜薄云的身体便只留下了一道模糊的残影，根本就不给林铭进攻的机会。
　　“速度太快了！”林铭心中吃惊，这还是他首次遇到速度快得让他无法企及的对手。
　　凝厚的修为再加上剑步，姜薄云的速度确实已经超出了凝脉期武者的极限。
　　而林铭的金鹏破虚身法虽然强大，可是一来他修为不够，只有凝脉初期，二来他学的不精，金鹏破虚一共十二重，那死去大能记忆中的有八重，林铭真正学会的才只是第一重。
　　只有一些皮毛的金鹏破虚，再加上林铭修为的劣势，自然比不过姜薄云的剑步。
　　林铭在考虑，总宗会武结束之后，自己是不是该借助紫蛟神雷的优势，修习一种雷系身法，弥补速度上的不足，毕竟雷系武者在身法和速度之上，有极大的优势。
　　“蓬蓬蓬！”
　　又是三道剑光被击破！
　　擂台上被犁出了一道道深深的沟壑，姜薄云的剑光何其恐怖，然而林铭一枪却能连破数道，青苍真元结合练力如丝，实在太强。
　　“嗖嗖！”
　　台上两人速度实在太快了，普通观众只能勉强看到模糊的残影，除此之外就是冰蓝色的剑光和青苍色的震动真元，两者交织在一起，迸发出梦幻般的青蓝色光芒。
　　说是林铭的速度不如姜薄云，可是对一般观众来说，却也超出了他们眼力的极限。
　　只有在林铭降低速度出枪的时候，他们才能勉强看清林铭的动作，而这个无比短暂的动作，因为瞬间的视觉残留，已经连成了一片虚影，也就是说，林铭在一息时间之内，至少会出枪几十次。
　　这几十枪可不是乱出的，每一枪都会破开姜薄云发出的三四道剑气，换言之，姜薄云连同他的剑影分身，一息时间会出上百剑！
　　一天前才刚刚布置的守护光幕剧烈的震动着，整个擂台凭空刮起了旋风，破碎的擂台碎石被狂风卷起，如箭矢飞镖一般四散飞射！
　　观众们都傻眼了，他们只能看到擂台上以一个恐怖的速度增多的沟壑和裂纹，这种极限速度的比赛，他们何时见过，这还是凝脉期武者的对决吗？后天武者怕是都没有这么变态吧！
　　“太快了，快到不可思议，就算是自命速度过人的幻师姐也赶不上人家的一半。”
　　一个琴宗少女喃喃自语着，幻小蝶最擅长的就是速度，可是在自己擅长的领域都比姜薄云和林铭差了这么多，其他地方更是没法比。
　　在往常年，幻宗亲传弟子虽然多半不及剑宗，但也绝不会差距这么大，顶多相当于现在幻小蝶与姜澜剑的差距。
　　只能说，姜薄云实在太变态了！
　　可是姜薄云变态也就罢了，三十六国出身的林铭，又为何能妖孽到这种程度？以凝脉初期的修为与姜薄云打成平手！
　　此时，擂台上的姜薄云也是心中吃惊，林铭的身法速度和出枪速度都不如他，可是他和剑灵分身出五剑，林铭能躲开两剑，剩下的三剑他只需要一枪就挡下来了，那银枪上附着的青苍真元实在太强了，生生不息，而且带着一股诡异的震动之力。
　　林铭的速度不行，但凭借着强大的攻击力和防御力，却丝毫部落下风！
　　重重叠叠的一万股青苍真元遍布林铭四周，姜薄云的剑气刺进去真元便被迅速的消磨了，最终根本无法对林铭造成伤害，而损耗掉的青苍真元立刻便会得到补充。
　　“林铭真是一个全能型的战斗天才，光凭速度的优势，我根本赢不了他！”姜薄云记起当初姜澜剑施展风之意境与林铭交手的时候，与自己的情况也是差不多，姜澜剑发出风刃和剑气对林铭完全没有效果，最后只能近身攻击，硬碰硬！
　　剑客的剑灵真元和凌厉的剑势只有附着在剑身上才能发挥出极限威力，远程的剑气的攻击力自然不如直接用剑攻击。
　　“七星剑步！”
　　姜薄云眼中精光一闪，他与剑灵分身同时施展了七星剑步，人剑合一，他们仿佛融入了剑光之中，瞬间就来到了林铭的眼前！
　　如此快的速度，已经完全超出了人反应的极限！
　　“嚓嚓！”
　　两口清冷的宝剑以迅雷不及掩耳之势一前一后的刺向林铭的身体，这两剑灌注了姜薄云全部的剑势，攻击力达到了他瞬发剑招的极限！
　　这等凌厉的剑招，根本不是笼罩全身的青苍真元就能挡下的，必须要用重玄软银枪直接去挡。
　　然而关键是，如此极限的攻击速度，林铭又怎么来得及挥枪？就算他来得及挥枪，又怎么可能同时挡下前后夹击的两口宝剑？
　　那一瞬间，林铭双眼中精光爆闪，瞳孔中迸发出形如实质的雷霆！
　　紫蛟神雷！
　　真元灌注到邪神种子中，早已经准备就绪的雷灵之力全面爆发！
　　“咔嚓！”
　　粗大的紫色电蟒从林铭体内冲出，肆意的涌向四周，那一刻的林铭，浑身迸发这耀眼的紫光，简直如同雷神降世！
　　如此近的距离，饶是姜薄云速度再快也不可能闪避了。
　　电光入体，姜薄云身体一震酥麻，一股凶戾的雷霆之力冲入了他经脉，肆意破坏，他剑上凝聚的剑势也瞬间被冲散了大半，落在林铭身上攻击力大降！
　　面对姜薄云的剑，林铭根本就无从躲避，既然注定躲不开，他也便躲了，一开始他就抱了杀敌一千自损八百的想法，只是催动青苍真元去硬抗。
　　“噗噗！”
　　随着两声轻响，剑刃破开林铭的护体真元，刺入了他的身体，在他的小腹和背脊之上，两道血箭迸射而出。
　　血光飞射，林铭根本毫不在意，他暴喝一声，“粉身碎骨拳！”
　　“蓬蓬！”
　　双手松开长枪，一前一后两拳击出，直接砸向了姜薄云和剑灵分身的面门！
　　近距离速攻，拳要比枪更快！
　　若是平常情况下，姜薄云早就可以利用他极限的速度避开林铭这一拳，然而现在，姜薄云体内还涌动着暴躁的雷霆之力，林铭的突然攻击让他措手不及！


第290章 第二把剑
　　姜薄云的护体真元相较一般武者也是相当强了，可是在林铭面前，跟纸没有任何区别！姜薄云可是清楚的记得，当初防御全开的木鼓卜域在林铭的全力攻击下是多么的凄惨！
　　“七星剑步！”
　　猛咬舌尖，用剧烈的疼痛强行让自己酥麻的身体恢复行动力，姜薄云瞬间暴退，然而即便如此他依旧被拳风扫中，浩瀚强大的震动之力顿时涌入了姜薄云五脏六腑，几乎让他的心脏停跳。
　　喉咙一甜，姜薄云嘴角溢血。
　　至于他的剑灵分身就更惨了，被林铭一拳击中面门，青苍真元爆发！
　　剑灵分身根本就没有护体真元，防御力为零，整个脑袋直接炸开了！而它的身体也缓缓消散掉。
　　姜薄云顿时面色苍白，身体踉跄的后退数步。
　　只要他本尊不死，剑灵分身也是不死不灭，但是分身与他本体相连，一旦消散，姜薄云也会受到不小的打击。
　　“厉害！”姜薄云擦了擦嘴角的鲜血，他一开始之所以选择远程攻击就是忌惮林铭恐怖的爆发力，就拿那根盘龙钢针来说，拉远了距离，姜薄云自信凭借自己的速度绝对可以躲过，可是如果近身的话，那就不一定了！
　　陡然间用出七星剑步，几乎是以瞬移的速度来到林铭的面前，发出最强的瞬发剑招，姜薄云料想如此极限的速度，林铭必定反应不及，不可能用的出盘龙钢针。
　　然而他万万没想到林铭仿佛是将那根能量体的盘龙钢针融入到了身体之中，雷霆之力高度压缩，只等他一过来就瞬间爆发出来，结果让自己吃了一个不小的亏。
　　姜薄云作为一个剑客，他的近战能力十分强大，他没想过有这样一天，有人竟然会逼得自己不敢近战！
　　林铭给人的感觉，就如同一个危险的凶兽，无法靠近！
　　眼看着剑灵分身被林铭一拳打爆，姜薄云受伤，在场观众都是倒吸冷气。
　　“战斗太惨烈了，只是一瞬间，两个人都受了不轻的伤！”一个十六七岁的七玄谷弟子说道，以他的修为，根本看不清林铭和姜薄云的动作。
　　“都受了不轻的伤？你太天真了，姜薄云的伤有多重我不清楚，可是林铭根本就没什么事，刚才姜薄云和剑灵分身的剑，只刺进去了小半尺！”一个参加了总宗会武的弟子说道，他修为已经达到凝脉期，眼力要好于在场大多数人。
　　小半尺也就是三四寸的样子，对凝脉期武者来说，这么深的伤口并不算重伤，姜薄云的剑是凌厉，可是剑势被紫蛟神雷震散大半，余下的部分，又被青苍真元抵消，真正刺入林铭身体后，威力已经大大降低，再加上林铭的肉体防御在巫神塔中被极大的加强，因而只是落下轻伤而已。
　　“只是一瞬间的近身交手，姜薄云就吃了亏，林铭简直是个会自爆的炸药桶，这谁还敢跟林铭近身打斗！？”
　　“被捅了两剑就跟没事人似的，根本是人形凶兽！那可是姜薄云的剑，不是阿猫阿狗的剑！”
　　“难道林铭跟木鼓卜域一样，身体也经过改造了，人的身体哪有那么强悍的？”
　　人们说话的时候，林铭胸前和背后伤口的血已经止住。
　　林铭此时已经在催动体内气血之力，迅速的修复着伤口，经过巫神之塔生死试炼之后，他体内的气血之力强大程度远超同级武者。
　　气血之力强大，不但耐力强大，肉体自愈能力也强，虽然短时间内不可能完好如初，但是自动止血却只是几息的事情。
　　姜薄云看着林铭，深吸一口气。“我明白了，你果然不是单用青峰剑能对付得了的。”
　　姜薄云说着取出剑匣，抽出了那一柄通体黑色的剑，他终于出黑晶剑了。
　　“姜薄云出第二把剑了。”
　　“终于出了！不知道用这把剑能打出什么绝招？”
　　擂台之上的观众都兴奋的看着姜薄云手中的剑，黝黑的剑身，没有一点反光，制材看起来不似金属，也不似玉石，却不知道什么材料打造的。
　　姜薄云抽出黑晶剑后，随手将青峰剑一抛，先前被林铭一拳击散的剑灵，竟是化成汇聚成一股青色的剑气流动到青锋剑周围，将青锋剑包裹起来，片刻之后便凝成了一具新的剑灵分身，而原本的青锋剑已经不见了。
　　剑灵分身重现，只是这次它的身体更加真实，浑身随时释放出的剑气也更加强大，让人心惊。
　　“剑与剑灵分身合二为一！姜薄云在剑道上的领悟太让人吃惊了！”
　　“两把剑，剑灵分身用一把，本尊用第二把，想想就让人激动啊，这他娘的才是双剑流啊！”在看台之上，一个剑宗弟子痴迷的看着姜薄云手中的剑，眼睛都红了，如果能得到两把地阶宝剑，剑灵分身用一把，自己用一把，本尊分身心意相通，配合攻击，双剑合璧，这是什么概念？
　　剑道正统以独剑为王，那是因为独剑容易走到极致，可是在同等修为之下，自然是双剑流攻击更高，如果能学会姜薄云这种攻击方式，那么既能以独剑为王，又能走到剑道极致，这足以让任何剑宗弟子为之疯狂！
　　可以说，姜薄云从某种程度上开辟了新的双剑流。当然，想要修习这样的双剑流要求极为苛刻，必须拥有剑灵之体才行。
　　“终于出黑晶剑了么？我以为你早就会出了。”林铭对这把黑晶剑也有些忌惮。
　　姜薄云轻吐一口气，笑道：“并不是不想出，而是现在的我也控制不好这柄剑，而且黑晶剑最强的是灵魂攻击，可惜……灵魂攻击貌似对你效果不是很大。”
　　“嗯，灵魂攻击？”林铭微微一怔，在剑招中蕴含灵魂攻击，姜薄云竟然能做到这一步？
　　林铭早就想过把轮回武意的灵魂攻击融入到枪招之中，然而尝试了许久都失败了，这次总宗会武，林铭在决赛之前除了灵魂攻击就没动过其他招式，就是为了更深一层的参悟轮回武意。
　　现在，林铭接连同碧庭花等擅长灵魂攻击的高手过招后，他对轮回武意的理解确实深了一步，可是依旧没能达到在枪招中蕴含灵魂攻击的程度。
　　“奇怪！姜薄云是一个剑客，他一心修剑，又怎么可能分心去精研灵魂力？灵魂力不强的话，又为何能用出灵魂攻击？”
　　“铮——”
　　黑晶剑发出悠长的轻吟，那声音带着一股奇异的穿透力，仿佛在每个人耳边响起一般。
　　冬日清冷的阳光洒落下来，照在黑晶剑上，愈发的幽冷深沉，仿佛在黑晶剑周围形成了一个看不见的力场，将光线都吞噬了。
　　“林铭，我刚才说过，黑晶剑一出，连我都不能掌控威力，真正打起来，可能会重伤甚至死人，当然，重伤的可能是你，也可能会是我。”
　　姜薄云早就在林铭亮出紫蛟神雷之前，就将其列为了同级的对手，没有丝毫轻视的意思，那时候林铭展现出的实力还远不如姜薄云，姜薄云会重视林铭，纯粹是出于一种剑客的直觉。
　　“好！我正好想领教一下你的灵魂攻击！”林铭对姜薄云的灵魂攻击充满期待，他想在战斗中体悟姜薄云的攻击手法，同时也好奇，作为姜薄云作为一个一心修剑的顶级剑客，是怎么能用出灵魂攻击的？
　　一抖手中的长枪，林铭浑身青苍真元如青色火焰一般熊熊燃烧，他已经开启了邪神之力，如今邪神之力足以坚持几十个呼吸的时间，用来做最终的决战，足够了。
　　观众的欢呼声一浪高过一浪，秦杏轩紧张的握紧双手，姜薄云说过，这最终剑招的威力连他自己也无法掌控，尤其灵魂上的伤势，根本难以治愈，虽然秦杏轩知道林铭的灵魂防御力非常出众，但关心则乱，她一颗心还是提到嗓子眼里了。
　　“七星剑步！”
　　擂台之上，几十丈距离对姜薄云来说仿佛根本不存在似的，他的速度快得等同于瞬移，这也是为何林铭不惜浪费几息的时间，提前开启邪神之力的原因。
　　“黑晶剑！”
　　姜薄云手持黑晶剑，重重斩下，那一刻声音仿佛消失了，光线扭曲着被吸入黑晶剑中。
　　呼——
　　一股无形的剑势波动散发出去，在姜薄云出剑的那一刻，在场所有用剑的武者都感觉他们身上配着的剑受到了牵引，仿佛要脱鞘而出一般！
　　林铭能清晰的感觉到自己的青苍真元被不断的撕裂，剑速并没有想象中的那么快，可是却带着一股沉稳的厚重感。
　　真龙之力！
　　林铭持枪横扫，背后浮现出苍龙虚影，真龙之力爆发。
　　“吼！”
　　高亢的龙吟响彻云霄，林铭一枪刺出，带着一股一往无前的气势，气流猛然爆炸开来。
　　青苍之光和扭曲的黝黑之光激撞在一起，时间似乎突然放慢了下来，没有发生任何预想之中的强烈爆炸，姜薄云就这么一剑刺破了林铭的青苍真元，劈在了林铭的枪尖之上，那一刹那，却有一道不起眼的黑色流光没入了重玄软银枪中，瞬间刺入了林铭的身体。


第291章 最后一击
　　那一刹那，却有一道不起眼的黑色流光没入了重玄软银枪中，瞬间刺入了林铭的身体。
　　嗯！！
　　林铭身体猛然一震，一股奇异的感觉直冲他的精神之海，仿佛有一道清脆的剑吟声在耳边响起，声音极为悦耳，让人听了非常的舒服。
　　灵魂攻击？
　　林铭瞬间就反应过来了，而那剑吟声进入双耳之中就仿佛一根锥子一般直刺林铭的精神之海。
　　轰！
　　林铭精神之海中陡然浮现一把黝黑的巨剑，一剑斩下！
　　“吼！”
　　海面翻滚起来，在翻滚的浪涛中，一条紫色的蛟龙冲天而起，直接迎上了巨剑，两者击撞，雷霆迸发，黑色的剑气厉啸着向四周辐射开来，精神之海掀起了滔天巨浪。
　　林铭身体一震，脸色一阵苍白，难道这黑色巨剑就是所谓的剑灵？
　　所谓剑灵之体，林铭也只是略有耳闻，剑灵，剑灵，其实就是剑形的灵魂，拥有剑灵之体的人，极其稀少，他们天生灵魂就能融合一丝剑意，在剑道的修炼中悟性惊人，修剑事半功倍。
　　很显然，姜薄云是直接将灵魂中的剑意附着在剑招之中，所以才能作出灵魂攻击！
　　姜薄云的灵魂力虽然不强大，但是有剑意附着，自然不是一般武者能够比拟的。
　　“好强的剑灵！”
　　林铭的精神之海中融入了紫蛟神雷，灵魂防御力何其强大，竟然没能第一时间击溃剑灵的攻击。
　　不过剑灵的顽强，也激起了紫蛟神雷的傲心。
　　“吼！”
　　又是一声爆吼，紫蛟神雷浑身紫光大盛，重重的一爪砸下来，直接砸的剑灵一阵震颤，光芒顿时黯淡了许多。
　　“蓬！”
　　姜薄云收剑，连退数步，刚才那一击，他并不好受。
　　虽然姜薄云早知道林铭的灵魂防御力强大无比，但也没想到会强到这种程度，轻易的破掉了他的灵魂攻击，如果不是他的灵魂中包裹剑意，防御力极强，恐怕刚才就已经遭到重创了。
　　灵魂攻击也无效，剑气攻击也无效，生生不息的青苍护体真元，再加上本身强大的肉体防御力，林铭的防御力已经强大到令人发指的地步，唯一可以突破林铭防御的近身攻击，还因为忌惮紫蛟神雷，无法使用。
　　即便是姜薄云这种以攻击力见长的剑修，也有种被逼到了山穷水尽的感觉。
　　而且姜薄云发现，经过了一系列的激战，林铭丝毫没有呈现出真元难以为继的情况，这证明他的耐力远超自己！
　　拖下去，姜薄云虽然不会被击败，但时间久了，随着真元消耗，落败却是早晚的事情。
　　意识到这一点，姜薄云剑锋直指林铭，说道：“林铭，你是我生平遇到二十岁以下的年轻人中，实力最强的一人，我引以为傲的速度和灵魂攻击对你都毫无效果，我只剩下最后一剑，如果你能接下来，我就认输。”
　　林铭还在刚才的灵魂攻击中获得了许多体悟，听到姜薄云如此说，便道：“好，此战之后，无论输赢，我都很愿意与姜师兄继续过招，经此一役，我获益匪浅。”
　　“哈哈，彼此彼此！”
　　姜薄云浑身气势再度爆发，那一刻，他的身体就仿佛一柄剑，剑势肆意而出，锐利无匹。
　　“剑破青天！”
　　这一剑是姜薄云的最强一击，以自身灵魂的本源剑意为驱动，施展出剑宗绝学最终绝学。以姜薄云如今的修为，只是勉强施展出这一招的皮毛，然而即便如此，依旧有着神鬼莫测的威力！
　　剑气破空，锐利的气劲呼啸声响彻山谷。
　　面对姜薄云的最后一击，林铭目光坚定，双手握枪，心神已经沉入枪身之中，真龙之力运转到极致，在林铭身后再度浮现出了真龙虚影。
　　随着一声若有若无的龙吼，林铭一枪刺出！
　　震动真元呼啸，与姜薄云的剑气激撞在一起，两人脚下的地砖直接被碾压成了碎粉，一拼之下，势均力敌！
　　姜薄云能以剑对枪，同时硬拼林铭的一万股青苍震动真元而不落下风，他这一招剑破青天的强大可想而知。
　　就在这时候，只听又一声剑吟传来，姜薄云之前凝聚的剑灵分身手持青锋剑，一剑向林铭斩来！
　　“啊——”
　　观众忍不住惊呼出声，琴子牙、秦杏轩等人更是紧张的心跳都停止了，一招剑破青天已经势不可挡，又有剑灵分身在后，双重攻击！
　　林铭目光一凝，真元引动邪神种子，一直融入他体内用作防御近战突袭的盘龙钢针呼啸而出！
　　“轰！”
　　盘龙钢针击撞在剑光之上，雷霆之力爆发！
　　“咔咔咔！”
　　在如紫阳一般耀眼的电光之中，剑灵分身直接被烧成灰烬，化成一把灵性大失的青锋剑坠落下来，斜插入地面。
　　而与此同时，盘龙钢针虽然威力大减，但依旧呼啸着飞向了姜薄云。
　　“噗！”
　　护体真元直接被撕裂，姜薄云全身麻痹，被气劲轰的倒飞出去，凌空吐血。
　　姜薄云重重的撞在守护光幕之上，跌落在地，因为有前车之鉴，这次布下守护光幕足以抵挡先天初期高手的全力一击，所以饶是姜薄云和林铭战斗的再怎么激烈，却依旧没能破开守护光幕。
　　全场一片死寂，其实，姜薄云战败并没有超出任何人的意料，确切的说，两人不管谁胜谁负都是情理之中，这一点从赌局为最终一战开出赔率就能看出来了。
　　然而真的看到姜薄云重伤躺在擂台之下，在场观众还是有种如梦如幻的感觉。
　　对他们来说，姜薄云就像一个神话，一年之内，连败四名三品宗门的亲传弟子，这其中还包括了顶级三品宗门孔雀山。
　　这等成绩，让他们觉得遥不可及，仿佛在七玄谷，姜薄云就是不可战胜的代名词，即便上届会武欧阳明的成绩更靠前，却也没有任何人认为欧阳明能压制姜薄云。
　　可是现在，这个缔造剑宗百年神话的姜薄云却败了，败给了一个三十六国弟子，对方的修为甚至只有凝脉初期……
　　简直如同做梦一般！
　　大殿之上，史宗天重重的吐出一口气，最后一战，他原本就更看好林铭，不过看了比赛全过程后，他却极为震惊，原因就是那盘龙钢针！
　　在盘龙钢针第二次出现的时候，史宗天心中就有了猜测，只是不敢肯定罢了，确切的说，是不敢相信。
　　可是刚刚这一场对决，林铭明显是一直将盘龙钢针融入了身体之中，随时用来抵挡姜薄云以及剑灵分身的近身突袭，弥补他速度方面的不足。
　　能将盘龙钢针用到这种程度，这哪里会是一件从大能手中捡到的能量法器。
　　如此一来，史宗天便再次肯定了心中的猜测，那是一道雷灵凝成的武器，而且品级不低，至少也是人阶上品，甚至可能是地阶！！
　　这个推测荒诞无比，人阶上品雷灵，至少要初入先天的高手才能吸收。
　　而地阶雷灵，即便是先天中期的雷系强者来吸收，都要小心翼翼！
　　林铭怎么可能吸收的了？
　　扫了一眼在场的长老，只有炼器宗宗主和阵宗长老同样面带惊容，而其他长老却并没有表露出异样，也不怪他们认不出来，本来雷灵就极为稀少，再加上七玄谷也没有修雷的高手，他们并不熟悉，何况林铭手中的雷灵还改变了形态。
　　也只有炼器宗和阵宗对金木水火土风雷七种天地元气接触的比较多，自然会怀疑，然而也只是怀疑，他们并不肯定，或者说，无法置信。
　　史宗天忍不住看了一眼牧青虹，见对方脸上并无异色，一颗心顿时微微沉了下去，这个女人，恐怕早就知道了！
　　史宗天沉吟了一会儿，还是没有当众说出来，这种事情太过震撼，传出去可能会引起一些不必要的麻烦。
　　牧青虹就坐在史宗天身边，她轻抿嘴唇，一双美眸一眨不眨的注视着林铭，“这样成长下去，林铭必入旋丹境界，而且恐怕还是能越阶战斗的旋丹强者！”
　　武道一途，越往后，想越阶战斗就越难，一来是因为越到后面，境界之间的差距就越大，二来是因为更高境界的强者，年轻的时候同样是天才，比如能踏入旋丹境界的，他们在凝脉期的时候怎么说也是姜薄云、木鼓卜域一流的，在普通武者之中越级战斗容易，可是想要在众多天才之间越级战斗，那就难如登天了。
　　因此，一个能越级战斗的旋丹强者，放在南天域任何一方势力中，都是举足轻重的存在！
　　“看来，连千雨都低估他了，他是一条潜渊的真龙，一遇风云便会冲天而起，我这一趟真是来对了，不，应该让千雨亲自来一趟！”
　　牧青虹冥冥之中有种预感，将来林铭会等上整个天衍大陆的舞台，成为时代的主角，留名万古！
　　这样的强者，仅次于那些开创一脉圣地，飞升神域的大能！
　　而那种大能，在整个南天域已经绝迹了数千年，可以说这等人物等同于不存在，可以完全不考虑。
　　牧青虹这样想着，用真元传音对自己身后的丫鬟说道：“通知千雨少主，让她亲自来一趟。”


第292章 奖励
　　那丫鬟明显愣了一下，竟然要朱雀圣女亲自来七玄谷？
　　她犹豫了一下，回复道：“大人，似乎圣女殿下这些日子正在闭关让本命朱雀完成进化，打扰她不合适吧……”
　　“已经一个月时间，火儿的进化应该是差不多完成了，关于林铭的事情事关重大，还是少主亲自来一趟的好。”
　　“是……”牧青虹带着的两个丫鬟应了一声，便退下开始准备长距离传音，这种事她们也不需要瞒着七玄谷。
　　史宗天看到两个丫鬟离开了，顿时心神一跳，这种时候离开，用脚趾头也该想明白她们是去汇报情况了，要是神凰岛的那群老东西得到消息，他们会不会立刻来挖墙脚？
　　换位思考一下，史宗天觉得如果是自己深处神凰岛长老的位置，也不会放过这样的人才。
　　四品宗门在招揽人才的方面比三品宗门有着天然优势，这也是四品宗门始终能稳压三品宗门的原因之一，强者越强，弱者越弱。
　　尤其林铭根本算不得七玄谷弟子，他不像姜薄云这样的，从小在七玄谷长大，根基都在七玄谷，不可能离开。
　　想到这里，史宗天的脸色愈发难看，他们七玄谷跟神凰岛的实力差距太大了，如果他们明着抢人，史宗天恐怕也只能打落牙齿往肚里咽，而神凰岛顶多落得一个仗势欺人的恶名，除此之外不会有任何损失。
　　这可怎么办……
　　史宗天坐不住了。
　　到了最坏的地步，他也只能退而求其次与林铭搞好关系，同时向神凰岛开口要补偿，神凰岛隐隐是附近众多三品宗门的领袖，做出这等缺德事情，如果不给补偿，说不过去。
　　“谷主……奖励还发么？”
　　负责赛事的长老一直坐在大殿里，看到史宗天的脸色焉能不知道他在担心什么，故而有此一问，如果林铭拿了奖励之后转门派，那他们就成了冤大头了。
　　“发！自然要发！许诺的奖励岂有不发的道理，那入天丹，也直接发给林铭，不用等他到后天巅峰了。”史宗天当机立断地说道。
　　“啊？”问话的长老有些发愣。
　　“按我说的做，就当交好林铭了。”
　　入天丹虽然珍贵，但是七玄谷每过三年也能炼制出二三十颗来，拿出一颗虽然有些心疼，但还承受的起。
　　拿别人的手短，林铭如果后来真的加入神凰岛的话，总会因此事而对七玄谷心有愧意，史宗天看得出，林铭的武道类似于七玄谷剑宗，这种武者，讲究做事无愧于本心，忘恩负义不符合他们的作风。
　　用一颗入天丹和一件地阶宝器交好一个绝世强者，绝对值得，再说了，神凰岛真的要挖走林铭，为了不落人口舌也要支付不小的代价，一个四品顶尖宗门拿出来的赔偿，起码要二十颗以上的入天丹外加一定数量的中品真元石才行。
　　所以立刻发放奖励，七玄谷怎么都是不亏。
　　“是，谷主，我这就去办。”长老告退。
　　……
　　“琴府主，恭喜啊！这次你们天运国真的大出风头啊。”
　　“何止是大出风头，简直是惊天动地，名留青史了。”
　　在观众席上，几个邻国的府主纷纷向琴子牙道贺，他们嘴上说得漂亮，其实心里都嫉妒的要冒火了。
　　谁拿到会武第一，他的师父也会得到一颗入天丹的奖励，而林铭的师父，自然是琴子牙了！
　　那可是入天丹啊，三年才出二三十颗，平均一年不到十颗！除去七大分宗的亲传弟子和第二弟子，再加上一些关系户，其他弟子能分到的份额少得可怜，很多弟子明明有很大机会冲入先天，却只是因为缺少入天丹，不得不老死在后天巅峰。
　　琴子牙如今年纪也不小了，本来看他得到第二颗入天丹的机会越来越渺茫，却不想他走了这样的狗屎运。
　　一旦踏入先天，就能荣升外门长老，那等身份，可是与现在一个小国府主天差地别的！
　　想到以后琴子牙很可能成为外门长老了，这些人不得不来讨好。
　　琴子牙这时候刚刚回过神来，只觉得自己仿佛做梦一般，他笑道：“这都是林铭自己争气，我只是跟着沾了光而已。”
　　琴子牙算是一个眼光极好的伯乐了，在看出林铭的惊人天赋之后，他就有意的培养林铭，不惜拿出天运国七玄武府的一些珍藏，许下重赏来激发林铭的潜力。
　　这时候，琴子牙还只是存了能让林铭在总宗会武上大放异彩的心思，根本没有想过他能进前十，直到后来林铭的天赋不断的展现，琴子牙才萌动了两届总宗会武后，让林铭问鼎的念头。
　　在当时来看，这念头是何等疯狂，要知道，在总宗会武出现这么多年来，还从未有过三十六国弟子问鼎，哪怕进前五都没有过，琴子牙这等想法，要是被七玄谷的弟子知道了，恐怕要笑死。
　　然而，琴子牙万万没有想到，他还是远远的低估了林铭，仅仅第一次参加总宗会武，林铭就一举夺冠，而他的对手木鼓卜域和姜薄云，都是这一百年来七玄谷的顶尖天才。
　　这时候，琴子牙突然想到了什么，挤开人群，找到了霍罗国的梁姓男子。
　　琴子牙抱了抱拳，笑道：“梁府主，之前约定好关于天池的事情，你看是不是可以今天就定下日子，我可以让林铭安排行程。”
　　如果说梁姓男子之前还心存怨念的话，现在却是万万不敢了，林铭何等身份，将来说小了都能成为一个副谷主，甚至可能成为谷主，这等人物，岂是他一个小小的霍罗国府主能够得罪的。
　　他硬生生的挤出了一个比哭还难看的笑容，说道：“琴府主说笑了，林小兄弟什么时候有空都可以来我霍罗国，随时恭候。”
　　短短的一句话，梁府主差点没把自己的舌头咬碎了，遇上这种事他也只能低头赔笑的讨好关系，除此之外他还能做什么呢。
　　……
　　七玄谷向南三十万里是南疆，南疆纵横十万里，再向南五十万里便是南海，在南海之中，有一片世外桃源一般的岛屿，常年出海的海民将这一片岛被称为仙岛，岛屿景色优美，琼楼玉宇遍布，甚至有人曾经看到过仙岛上空有凤凰盘旋。
　　许多人想要寻觅仙岛的所在，可是这岛却如同海市蜃楼一般，只能看得见，真的去寻觅它时却无论如何也找不到了。
　　这座仙岛，便是顶级四品宗门神凰岛的所在地。
　　在七玄地区漫天飘雪的冬日里，神凰岛却还是绿树春水，鸟语花香。
　　牧千雨刚刚结束长达一个月的闭关，用雷蛟之血，配合各种珍贵的天材地宝，帮助本命朱雀完成了进化。
　　如此一来，火儿的实力也达到了先天后期，配合它的圣兽血脉，足以成为牧千雨一个有力的帮手了。
　　就在这时，牧千雨收到了牧青虹的百万里极限传音。
　　传音中详细介绍了七玄谷总宗会武的始末，并且附上了牧青虹对林铭的评价。
　　牧千雨听完后一张俏脸露出愕然之色，她没有想到牧青虹对林铭的评价这么高。
　　“只要不陨落，将来必成旋丹，且战斗力更超同级旋丹强者？”
　　牧千雨轻吸一口凉气，这等评价之下林铭的天赋恐怕不比自己差多少！
　　“这个小家伙，还真是……”牧千雨突然笑了，无论如何，这等人才绝对不能放过，尤其如今神凰岛正值用人之际。
　　想到这里，牧千雨拍了拍身旁朱雀的脑袋，说道：“火儿，跟我去一趟七玄谷。”
　　火儿这时候刚刚完成进化，经历了一个月的痛苦，正懒得动弹，听到牧千雨这么说，一双大眼睛转了转，叫了几声。
　　牧千雨笑道：“你这只懒鸟，不过一百万里，其中八十万里都可以乘坐传送阵，要你飞的不过区区二十万里。”
　　火儿一听到要飞足足二十万里，顿时发出了哀鸣，当然，哀鸣归哀鸣，它总得服从牧千雨，极不情愿的站起了身子，一副被逼无奈的样子。
　　牧千雨心中好笑，转念一想，她忽然道：“还记得两个月前吃的烤肉么？这次我们就是要去见那烤肉的少年，以后可以吃个够了。”
　　火儿虽然完成了进化，但心性还处于幼年期，对孩子来说，吃就是他们最大的追求了，听牧千雨这样一说，火儿的眼睛顿时亮了起来，扑腾着翅膀，迫不及待的要出发了。
　　牧千雨啼笑皆非，这傻鸟却不知道它每天吃掉的灵竹如果拿去换成烤肉的话，能够堆满整个神凰岛了。
　　……
　　翌日清晨，七玄谷——
　　“嗯？现在就可以发我入天丹和地阶宝器？”林铭得到七玄谷执事传来的消息心中非常惊讶，这两件物品便是总宗会武第一名的奖励，按理说入天丹要等他突破后天巅峰时才会发下来，没想到现在就给他，有了入天丹这等级别的灵药，林铭就可以尝试去冲击一下淬髓境了！
　　想到《混沌玄骨经》上记载的凝脉之上，八门遁甲和道宫九星的境界，林铭就心跳加快。
　　“嗯，是的，林师弟现在就可以跟我去七玄武府的宝器阁，挑选一件趁手的地阶宝器，守阁长老已经在等着了。”那名传话的执事恭敬地说道。


第293章 我出材料
　　七玄谷宝器阁坐落在炼器宗主峰，别看七玄谷炼器宗和阵宗的弟子战斗力一塌糊涂，然而他们在七玄谷的地位却是举足轻重，两个宗门每年分到的资源不见得比剑宗和合欢宗少多少。
　　七玄谷弟子用到的宝器，有九成出自炼器宗之手，而至于那些修炼法阵，聚灵法阵，护山大阵什么的，则都出自阵宗之手。
　　七玄谷七大宗门之间存在着相互依存的关系，这也是七玄谷虽然内部矛盾重重，但却可以以一个微妙的平衡一直维持六百年之久的原因。
　　林铭来到宝器阁之后，一个身穿红色长衫的长老已经在这里等着了，他是炼器宗的外门长老刘玄，修为先天初期，以他的年龄，这辈子达到旋丹的可能性趋近于零，而论战斗力，他也是先天强者中比较底层的一级，于是他也不在去精研那些战斗武技，而是一门心思的扑在炼器上，因此经他手打造出来的宝器都非常不错。
　　看到林铭乘坐神风雕飞来，刘玄远远的笑道：“哈哈，林师侄，老夫恭候多时了。”
　　如今林铭的身份在七玄谷可谓是炙手可热，刘玄虽然长老，但却也要对林铭百般恭敬着。
　　“长老好。”林铭恭敬的行了礼。
　　看到林铭对自己如此礼敬，刘玄心情也不错，说道：“林师侄随我来，我带你挑选一件趁手的地阶下品宝器，只要你看上的，随便挑。”
　　人阶上品宝器已经很珍贵了，需要先天初期的炼器师才能打造，这等宝器，在小国之中有价无市，也只有如张冠玉这样的人才能倚仗联合商会弄到一把。
　　而地阶下品的宝器，则需要先天中期，乃至先天后期的炼器大师才能打造，而且有着很高的失败率，即便是七玄谷宝器阁也存量不多，其中的佼佼者，如张家的血浪刀，甚至能让先天后期武者为之眼红。
　　刘玄说罢，从须弥戒中取出一个六角形的钥匙按在了宝器阁大门旁的阵盘之中，只听“隆隆隆”的响声，宝器阁的大门向两侧缓缓的划开。
　　随着大门开启，露出一个黑漆漆的空间，一股肃杀之气随之扑面而来，这是高级宝器存放久了，积蓄的寒气和杀气。
　　“林师侄，你想看什么宝器？”
　　“枪！”林铭毫不犹豫地说道，现在与高手战斗，对方的宝器最少也是人阶上品，而且是同级宝器中顶尖的一级，距离地阶宝器也相差不远。
　　在这种战斗中，重玄软银枪已经显得有些疲软了，这次与姜薄云一战后，即便有林铭的真元保护，重玄软银枪上还是落下了不少剑痕。
　　日后如果遇到更强的对手，说不定重玄软银枪会被直接斩断。
　　“好，跟我来。”刘玄带着林铭穿过一排排的兵器架，最终走到一处侧室之前，扭转机关打开大门，里面有一个十丈见方的空间。
　　十排古朴的兵器架，立着各式各样的长枪，或黝黑或银亮的枪杆，寒光森森的枪头，肆意的杀气扑面而来，让周围的温度骤然低了几度。
　　“都在这里了。”刘玄说道。
　　陡然看到这么多宝器枪，林铭深深的吸一口气，武者爱宝器，林铭也不例外，许多武者甚至有收集宝器的癖好，即便他们能用到的往往只有一件。
　　足足数百杆宝器枪，有长有短，有粗有细，有硬枪，有弹枪，种类繁杂无比。
　　不过一路看下来，林铭却稍稍失望，这些宝器枪的品级，比外面的其他武器低了一些，大多数是人阶中品，人阶上品的只有一排兵器架，至于地阶的宝枪，只有寥寥的三杆而已。
　　刘玄看出了林铭心思，说道：“因为七玄谷没有枪宗，所以七玄谷历代炼器大师，都很少打造枪，这里的枪，多半是宗门弟子缴获的，六百年积累下来，聚了这样一屋子，你如果想挑地阶下品的枪，就只有那三杆，说实话，这三杆枪在地阶下品宝器中，品质算是比较底层的了。”
　　三杆枪，品质还是地阶宝器中底层的，而且林铭将这三杆枪拿出来一看，竟然都是硬枪，枪杆没有弹性，这让他无法接受。
　　不提硬枪对枪招上的限制，就是他的练力如丝功法，也要有弹枪配合才更容易发挥出最大威力。
　　看到林铭明显对这三杆枪不满意的样子，刘玄说道：“林师侄，其实我有个建议……林师侄如今年纪尚幼，不如转修剑，我七玄谷正好有剑宗，加入剑宗的话，核心功法都是现成的，而且宝器也好选。”
　　听了刘玄的话，林铭心中哭笑不得。为了一件地阶宝器和三品宗门的功法而转修剑？
　　他当初选枪为武器，可不是一时兴起。他修习的功法《混沌罡斗经》，这套功法至刚至阳，本身就适合在枪上发挥。
　　而剑道讲究的是速度、多变和凌厉，显然不适合他。
　　更何况后来林铭又获得了真龙之力，刀如虎，枪如龙不是乱说的，在兵器之中，枪的霸道和气势，与至强至阳的龙气最吻合。
　　林铭想了一下，说道：“刘长老，如果我提供材料的话，能否请炼器宗的前辈为我打造一杆地阶宝枪？”
　　“嗯？什么材料？”刘玄有些怀疑，打造地阶宝器需要的材料都是价值连城，林铭只是平民出身，他能拿的出来么？
　　“枪杆的材料。”打造一杆宝器枪，最难的就是枪杆，林铭把枪杆的材料出了，枪尖不是问题。
　　他说的枪杆材料自然是从雷霆山蛟龙洞穴获得的紫电神竹。
　　紫电神竹，九十年竹笋，九百年幼竹，九千年成竹。
　　成年神竹可以生笋，竹笋会钻进元磁矿中，像穿山甲一样钻到合适的地方破石而出，长成一株新竹。
　　当初林铭在山下找到了一株九百年的赤色幼竹，而后又在蛟龙洞穴找到了母体的成竹。
　　幼竹已经长到九百年，那就意味着成竹的年龄是九千九百年，几乎与万年雷霆山同寿！
　　紫电神竹有足够的弹性，至于韧性更是不用说，九百年的幼竹已经刀剑难伤，九千九百年的成竹更是连先天初期高手都难以摧毁。
　　这样的一根竹子，正是制作枪杆的极品材料，尤其林铭还是一个雷系武者，属性方面与紫电神竹也正好吻合。
　　“枪杆的材料？”刘玄微微一怔，继而说道，“一杆枪的好坏，主要还是在枪头部分，这三杆枪的枪杆，说实话也是不错的，没必要重新打造，就拿着一杆来说，庚金掺入寒星铁，用火精祭炼，折叠锻打九九八十一天，其强度至高，连先天至极的高手都很难毁掉！”
　　林铭道：“刘长老说的不错，不过硬枪的好坏才主要在枪头，而弹枪的好坏，却八分看枪杆，这一杆枪没有弹性，不是我想要的。”
　　“你想要地阶下品的弹枪？”刘玄哭笑不得，作为一个炼器师，他很清楚打造一杆地阶下品弹枪的难度，别说不一定造的出来，就是找材料都找不到。
　　能做地阶下品弹枪的材料，刘玄长这么大还没见过呢，只是在典籍里看过介绍。
　　对林铭这种近乎白痴的要求，刘玄极度无语，要是一般弟子刘玄早就让他哪儿凉快哪儿呆着去了，不过林铭身份超然，刘玄只好苦口婆心的解释道：“林师侄，你不是炼器师，不知道地阶下品的弹枪有多难打造，这种东西，真的造出来比张家的那把血浪刀还要贵出几倍来！我们七玄谷也没有这种材料的。”
　　林铭道：“刘长老，我刚说过，材料我有的。”
　　“你有什么材料，重玄软银？百锻赤金？”刘长老随意说了两种材料，这两种材料都是做枪、棍、弓的极品材料，但是用来做地阶宝器还差得远。
　　虽然清楚林铭天赋逆天，但刘玄潜意识里还是认为对方是小地方来的，在加上年纪又小，试想一个平民出身的十六岁孩子，能对地阶宝器有多少概念？不懂炼器是正常的，以为随便拿出一些自认为不错的材料就以为能打造地阶宝器了。
　　林铭犹豫了一下，觉得告诉刘玄也没什么，在七玄谷的地头上，对方只要没发疯就不至于做出什么劫财害命的蠢事来。
　　而就在这时，刘玄面前突然亮起一道火光，是一张传音符，刘玄一怔，传音的竟然是一名副谷主，让他即刻带林铭道七玄谷主峰广场正殿，觐见神凰岛圣使。
　　神凰岛怎么又来人了？刘玄心里犯嘀咕，他自然不清楚所谓的圣使是什么人，他对林铭道：“林师侄，先不挑了，我们去主峰去，见神凰岛圣使。”
　　神凰岛圣使？林铭微微一怔，这个“圣”字让他心中一动，该不会是……
　　刘玄还在他谆谆善诱的劝导，“林师弟，你想做一杆弹枪宝器，哪有那么容易，就算史谷主为你搜集到材料，又能找谁炼制呢？我们炼器宗练剑大师有一大把，可是练枪的大师却寥寥的几个，还是兼职的，练坏了怎么办？”
　　刘玄这一段话，让林铭心里一震，是啊，自己材料再好，练坏了也是白搭，这可如何是好？
　　对了，神凰岛会不会有炼器大师？如果让他们来炼的话，效果必定会好很多吧……
　　……


第294章 天地人三等
　　林铭现在实在很需要一杆好枪，他对姜薄云那一战，几乎一直被姜薄云压着打，最后一直拖到了姜薄云发现耐力比不过自己的时候，才不得不做出最后的决战。
　　这其中固然有林铭速度慢的原因，但另一部分原因也是由于重玄软银枪的不足，无法发挥出青苍真元的全部威力，尤其与姜薄云的黑晶剑一比，更是天差地别。
　　如果能用紫电神竹做成一杆地阶下品宝枪，林铭的实力会瞬间提高一大截，雷霆之力也会得到极大的增幅，再对上姜薄云，也不用战得这么辛苦了。
　　而且再过几天，林铭还要去一趟南疆，取不灭圣火火精，能打造好紫电神竹的宝枪，那便是如虎添翼，十拿九稳了。
　　这样想着，神风雕已经抵达七玄谷主峰，林铭跳下雕背，向山门走去，在七玄谷主峰之上，是不能御雕飞行的。
　　“我说林师侄，师叔我虽然成就远远比不得你，但是修炼这么多年，经验毕竟在的，枪的威力是大，但是练枪的武者少之又少，练剑的武者却比比皆是，为何会如此？这证明剑比枪的优势多许多，没人是傻子的……”刘玄这个时候还在一旁喋喋不休，他其实是在用这种劝慰的方式，体现对林铭的关心，处好关系。
　　林铭心中好笑，也没有回应什么，两人就这样一路走到殿前广场。
　　此时在广场之上，已经有不少人聚集在了那里，随意扫了一眼，发现姜薄云、木鼓卜域、欧阳明、琴无心、姜澜剑都在这里，加上自己，这次总宗会武的前六名齐了。
　　“这是要发奖么？”林铭正想着，却发现场上还有不少衣着不像是七玄谷弟子的年轻人，却不知他们为何来到这里。
　　“林铭，这边。”姜薄云招了招手。
　　姜薄云一声“林铭”叫出口，在场二十多人的目光顿时齐刷刷的向林铭投射而来，锐利如飞射的箭矢一般。
　　林铭微微一滞，这是怎么回事？
　　“他就是林铭？”
　　“击败姜薄云的新秀？这年纪，只有十七八岁吧……”
　　“年龄不值得奇怪，可是我怎么看他只有凝脉初期的修为，姜薄云在搞什么？输给一个凝脉初期的小子，还是七玄谷在故弄玄虚？”
　　在场的二十几人中，彼此熟识的人都在用真元传音交流，姜薄云今年也算名头大盛，连败四名天才，实力毋庸置疑，现在却陡然输给一个凝脉期的小子，这让他们怀疑七玄谷是不是在耍什么花招。
　　“你就是林铭？”
　　一个提着狭刀的年轻人肆意的打量了林铭一番，阴测测地说道。
　　“正是。”
　　“我听说你击败了姜薄云是吧，很好，你也配得上做我的对手了，这次会议结束之后，你到七玄山山脚，我要挑战你！”年轻人说着，捋了捋手中的刀锋，一副信心十足的样子。
　　林铭心里极度无语，这家伙是哪里蹦出来的？怎么看来看去浑身上下都透露着一股……傻气？
　　这时，姜薄云传音道：“林铭，这个人是白峰宗张绍山，今年二十岁，去年我去白峰宗约战，他以微弱的优势赢了我，不过后来我实力大涨，心知张绍山已经不是我的对手，与他战斗，对我的剑道不会有什么帮助，于是今年我并没有去白峰宗浪费时间。”
　　“我明白了。”听了姜薄云的话，林铭不禁佩服姜薄云的心性，一般武者若是输给了谁，过些日子必定重新上门，找回场子来，如此才能念头通达，真元贯通。而姜薄云却完全不看重输赢，他挑战只找高手，能够历练他剑道的，对那些明知不如自己的人，姜薄云没有半分兴趣。
　　姜薄云又道：“这个张绍山算不得太强，不过这些人中有一些连我也忌惮的，他们的实力非常强。”
　　姜薄云虽说天资逆天，今年连败四名高手，但也不是说他就是附近所有三品宗门年轻一代中的第一人。
　　在场二十几人中有些已经二十一岁，二十二岁的，他们天资虽然不如姜薄云，但因为年龄优势，实力却比姜薄云强。
　　其中一个修为已经步入后天初期的青年打量了林铭几眼，说道：“林铭是吧，我是孔雀山的林平，说起来我们还是本家，我对你很有兴趣，我很期待着你的成长，两三年之后，你也许会有资格做我的对手，到时，你可以去孔雀山找我一战。”
　　林平的话带着极度的自信，不过他确实有自信的资本，林平年龄二十一岁，修为已经步入后天初期，是在场所有人中修为最高的一个。
　　在林平和张绍山说话之后，先后又有两个人向林铭约战，这种天才弟子之间的争斗，也是各大宗门所鼓励和默许的，只有不断的交手切磋才会有进步，一些悟性好的弟子，甚至每一场战斗都会得到启发。
　　可是……约战没什么奇怪的，林铭纳闷的是为什么这帮人都找上自己了？难道他就这么嘲讽？
　　这时姜薄云笑着传音道：“奇怪这些人为什么盯上了你是吧？是这样的，如今神凰岛提出了一个天才联合培养的计划，具体来说就是将附近十九个三品宗门的天才弟子分为天、地、人三个等级，由神凰岛和各大宗门联合培养。”
　　“每个等级得到的资源自然不同，而且差别挺大，谁都想等级能高一些，得到更多的资源，而之前牧青虹前辈曾经在其他宗门的长老前称赞过你，被这些人知道了……”
　　林铭听了极度无语，他可真是躺着都中箭了，这些三品宗门的天才，一个个都是傲气十足，谁也不服谁，虽然姜薄云今年连胜四名高手，自己又胜了姜薄云，但那些自信满满的人，并不会认为其他门派那些败在姜薄云手下的高手有多强。
　　谁强谁弱，还是得斗上一斗才能见分晓。
　　姜薄云看到林铭无语的表情，笑道：“其实跳出来这几个人，除了林平之外其他几个都没什么实力，真正自信的人都没做声呢，他们不认为会输给你，大家都瞅准了那天级天才的位置，据说被评为天级天才后，享受等同于神凰岛核心弟子的待遇，而且可以长时间留住神凰岛。”
　　“哦？等同于核心弟子的待遇？”林铭心中诧异，不解用真元传音问道，“神凰岛为什么要提出天才联合培养的计划，这对他们没有好处吧？这不是用自家的米养别家的孩子？”
　　姜薄云摇头道：“这个我也不清楚，这两天神凰岛召集各大宗门的长老过来之后，就一直在与各方商谈，可能是有什么大事发生了吧。”
　　这时候，一个不耐烦的声音打断了林铭和姜薄云之间的真元传音。
　　“林铭，你磨磨唧唧的跟个娘们似的，到底敢不敢同我一战？”被林铭完全无视之后，之前约战的张绍山显得极度不爽。
　　“抱歉，我没兴趣。”林铭平淡的回答道，姜薄云都说过实力不行的人，他自然懒得跟他浪费时间。
　　“你……”张绍山正欲发作，就在这时一艘灵舟突然出现在广场大殿的上空，自灵舟之上，飞下来了二十几个先天高手，林铭眯起眼睛一看，这二十几个人中，赫然就有七玄谷的谷主和副谷主，其余一些衣着明显与七玄谷的不同，应该就是其他十九个三品宗门的长老了。
　　这么多三品宗门核心弟子和长老齐聚七玄谷，又提出了天才联合培养的计划，到底所为何事？
　　在众先天高手落下坐定之后，只听轻微的衣衫猎猎之声，一个妙曼丰满的女子身影从空中徐徐落下，她身穿一身逶迤的火红色留仙裙，随风飘扬的丝带薄如蝉翼银纱，一头柔润的青丝绾起成雍容高贵的凤凰发饰，美丽的容颜带着一份恬淡平静的气息，如同神女漠视苍生一般。
　　林铭心中微微一滞，这女子正是牧千雨，因为心中已经隐隐的猜到，所以他并未觉得意外。
　　只是当初在南疆森林中的相遇时，林铭还能在牧千雨身上看到一些普通妙龄女孩该有的心性，而现在的牧千雨，却当真如同天上圣女，高贵得让人有种无法仰视之感。
　　林铭身边的其他宗门弟子，有不少已经看呆了，也无怪他们如此不济，牧千雨不仅仅是容貌天香国艳，浑身上下更是自然而然的流露出一股不食人间烟火的出尘之气，再加上她高高在上的身份，难免让人为之倾折，痴想着能征服她的高贵和美丽。
　　这些各大宗门的核心弟子虽然天赋惊人，但毕竟修为不高，又不像林铭那样武道之心坚定，或者如姜薄云那般剑心有成的，所以很多人见到牧千雨的第一时间有一阵的失神，不过绝大部分还是能很快调整回来。
　　少数几个，如合欢宗的欧阳明，修炼的就是《合欢神功》，让他调整过来实在难为他了。
　　另外还有先前约战林铭的张绍山，也依旧一脸的痴迷之色，想到被选定为天级天才就能长时间留住神凰岛，张绍山一颗心便火热起来，如果能住在神凰岛的话，岂不是能天天看到这个人间仙子了？


第295章 天级天才
　　牧千雨落定之后，先前所有三品宗门的长老和宗主都起身行礼，他们与牧千雨的差距，就如同琴子牙与七玄谷谷主的差距，彼此之间隔了一条巨大的鸿沟。
　　毕竟牧千雨不出十年就会踏入旋丹，将来前途不可限量，而在座这些人多半会止步先天，难有能在有生之年突破旋丹的。
　　牧千雨扫了一眼台下的天才，目光在林铭身上稍稍停止极为短暂的一瞬间，便继续扫视而过，并无表现出任何异样。
　　待牧千雨坐定首座，其他长老才纷纷落座，台下弟子忍不住纷纷猜测，这么大的阵势，召集这么多重要人物到此，又提出天才联合培养的计划，究竟所为何事？
　　这些人虽然不认识牧千雨，但也知道对方是来自神凰岛的极为重要的人物，很可能是未来岛主继承人一级的。附近数百万里之内，只有神凰岛一个四品宗门，可以说，神凰岛就是整个天衍大陆南天域三分之一地区的主宰，牧千雨地位之尊贵，可想而知。
　　这时候，作为地主的史宗天走到台前对台下各大宗门核心弟子说道：“今日聚集各位师侄到此，是有两件事情要宣布，第一件事情，关于幽魔帝城！”
　　“幽魔帝城？”
　　对在场弟子来说，这个名字有些陌生，不过却也不是不知道，各大宗门的典籍中，都有关于幽魔帝城的记载。
　　这是一个三千年前创立的圣地级别宗门，也就是顶尖的五品宗门。
　　在整个天衍大陆，延续至今的圣地数目屈指可数。
　　圣地和普通五品宗门的主要区别就是，圣地需要诞生一名足以飞升神域的大能。五品宗门，一旦有了这样级别的大能，便会立刻升格为圣地。
　　常言道：百年王朝，千年宗门，万年圣地。圣地级别的宗门往往会存在万年之久，不过幽魔帝城却是一个例外。
　　那位创立幽魔帝城的幽冥大帝修炼的是魔功，武道一途，慢慢而艰辛，许多人不愿意一点一点的修炼，便想走捷径，比如吸星大法，化功大法，男女采补之术都属于魔功。
　　幽冥大帝为练魔功作恶多端，成批的杀死童男童女，同时又掳掠天资出众的少女，肆意采补，引动了众怒。
　　后来他自持武功独步天下，差点就染指一位天衍大陆皇者的女儿，结果那名皇者一怒冲冠，付出大代价请天衍大陆其他几个皇者联合出手，一举诛杀了这个南天魔头，幽魔帝城随之土崩瓦解。
　　前前后后，幽魔帝城仅仅存在了不足两千年，距其瓦解到现在只有一千年，不过，幽魔帝城并未被斩草除根，当初幽冥大帝手下三十六魔将还活下了八位，他们远遁南海，联合一些幽魔帝城的旧部组成了后来的南海魔域。
　　幽冥大帝一死，那位天衍大陆的皇者也不会吃饱了撑的没事干来对付他曾经的手下，所以南海魔域就一直延续了下来。
　　这些年，随着南海魔域发展起来，他们已经开始蠢蠢欲动，毕竟没有谁愿意一直呆在远离大陆的深海之中，而如果他们要回来，那么首当其冲的就要冲过一道阻隔——位于南海近海的神凰岛。
　　其实，南海魔域已经对神凰岛垂涎已久了，神凰岛以女修居多，而南海魔域则是修炼魔功的，尤其缺少天资过人的女子供他们采补，如果能吞并神凰岛，不但能得到大量的资源，而且还有这么多天资容貌同等出众的娇美女子，还有什么比这更完美的事情？
　　南海魔域勉强够上五品宗门的级别，实力比神凰岛更为强大，如此一来，神凰岛便面临着宗门成立以来的最大危机。
　　牧青虹之前奉牧千雨之命来七玄谷，除了观察林铭之外，也是想着要试探七玄谷、孔雀山这几个三品宗门的意思，看能不能一同抵御南海魔域，唇亡齿寒的道理想来他们也懂。
　　后来牧千雨的到来，却直接将试探变成了直接实施，她现在就要联合神凰地区十九个三品宗门，一同对抗南海魔域，当然，神凰岛也会付出足够的诚意来，天才联合培养的计划，就是神凰岛的回馈之一。
　　史宗天言简意赅的将当前的形式介绍完毕，继续道：“为了联合抵御南海魔域的威胁，我们十九三品宗门与神凰岛需同舟共济，其中天才合作培养，便是一项重要计划，这也是我今天要宣布的第二件事。”
　　“十九三品宗门中的核心弟子一共选出一百零八人进入到合作培养计划中来，这一百零八人按天才程度分为天地人三阶，我先公布已定的人阶弟子名单，一共五十人，分别是——”
　　“七玄谷：姜澜剑、欧阳明；孔雀山：孙宇文、周光……”
　　在场核心弟子只有二十几个，名单上的很多人因为时间原因没能赶过来，这些二十几人早已经得知自己被列为联合培养计划的人选了，他们期望着的是品级能排的高一些，可是现在，已经有不少人直接被划进了最低级的人阶中去。
　　被叫到名字的很多是一脸的失望之色，还有些则是感觉不服气，连比试都没比过，凭什么就把自己划为最低一级中去？
　　白峰宗的张绍山紧张的握紧拳头，他对自己的天赋有绝对自信，他怕的是神凰岛调查不到位，没能正确评估他的天赋，将他划进最低等级的人阶名单中，那就冤枉了。
　　不过好在史宗天念到白峰宗时，没有他的名字。
　　张绍山长出一口气，有些得意，看来神凰岛的人还是有点眼光的，自己按照天赋最少也该是个地阶天才，甚至可能成为天阶天才，这就要看天阶天才占的比例到底有多少了。
　　不过想到神凰岛的人同样也看好林铭，张绍山又有些不爽起来，刚才林铭的那一句“对不起，没兴趣”大大的落了张绍山的面子，让他耿耿于怀。
　　张绍山下意识的握紧了双拳，“竟然瞧不起我，等着看吧，我会让你知道厉害的！”
　　史宗天继续道：“下面是已定地阶天才名单，一共二十七人，分别是七玄谷：姜薄云、木鼓卜域；孔雀山：林平，严谷，周哲；落云门……”
　　史宗天念名字的时候，在场众人都是迷糊了，地阶天才名单才二十七人？
　　总共一百零八人，人阶天才五十人，地阶的二十七人，加起来一共才七十七人，难道天阶天才有三十一人？比地阶天才还多四个？
　　想到这里不少人激动起来，看来成为天阶天才的可能性很大了，尤其是那些没被念到名字的，更是激动到不敢相信，自己被选进天阶天才了？甚至胜过了七玄谷的姜薄云，孔雀山的林平！
　　张绍山此时也是紧张无比，史宗天念七玄谷的时候没有念林铭的名字，看来这个家伙走了狗屎运，已经被选为天阶天才了，如果我落选了的话怎么办？
　　“如果只选十几人，我选不上也没话说，如果选三十一人，我怎么也不该落选，要是不选我的话，我就当众站出来，找被选入天阶天才的人挑战！”
　　只要我赢了，看他们还能说什么。
　　这样想着，张绍山轻舒一口气，心也安定下来了。
　　史宗天直到最后都没有念张绍山的名字，这才让张绍山彻底放心。
　　“神凰岛的眼光还是可以的，没有错估我，不过姜薄云、林平，还有落云门的白淑轩他们几个是不是弄错了？”
　　“这几个人，按理说都该能被选为天阶天才的。”
　　十九个三品宗门平时交流的也不多，张绍山也只是了解其中小部分人的实力，据他所知，林平和白淑轩都是各自宗门中一等一的天才，林平更是二十一岁踏入后天，天赋比自己强，至于姜薄云虽然稍逊于自己，但也要比自己的师弟强，怎么他师弟都被选入天阶天才了，姜薄云却还是地阶？
　　就在张绍山觉得不对劲的时候，史宗天继续说道：“下面是天赋介于人阶天才和地阶天才之间的，因为资料不足，难以界定，所以需要另外考核，一共三十人，分别是七玄谷：琴无心……”
　　“什么？”
　　史宗天这一段话说出来，张绍山直接傻了，天赋介于人阶天才和地阶天才之间的一共三十人，再加之前的七十七人一共一百零七人，难道天阶天才只有一人！？
　　他还没来得及去想那人会是谁，就听到了史宗天念到他的名字——白峰宗：张绍山。
　　张绍山脑子轰的一下，史宗天后面说的什么他都没听清楚，居然把老子的天赋列为人阶和地阶之间？地阶天才连带天阶天才一共选了二十八人竟然都没选到自己！
　　张绍山无法接受，其实不光是他，还有好几个人也无法接受，他们本来还以为被选成是天阶天才了，没想到竟然是地阶天才的候补！
　　这些人顿时就感到极为不服气。
　　未评定品级的人多半平时很少跟其他宗门天才交手，所以才会缺少资料，天才总是有傲心，没交手谁会服输？姜薄云的确是赢了几个人，可是就一定能赢自己么？还有那个什么木鼓卜域的，是哪根葱？从来都没听过！
　　最气人的是一百零八人中还有一个天阶天才，比都没比过，凭什么就认定了他们天赋不如人？


第296章 我不服
　　史宗天刚刚三十人的名单念完，张绍山就带头说道：“史谷主！我有一个疑问！”
　　史宗天话被打断，皱了皱眉，低沉地说道：“有什么问题？”
　　“我想知道，这天赋等级是谁评定的？根据是什么？”
　　史宗天道：“天赋名单是神凰岛青虹仙子和一名神凰岛长老根据近年来天才战和各宗会武的成绩而评定的！”
　　“也就是说光凭各宗门宗主长老自己说了？连比都没有比过就下的结论有失偏颇吧！”
　　当众质疑神凰岛做出的判断，张绍山的话可谓是无礼至极，不过他却也说出了许多人的心声。
　　“比赛比的是实力，此名单不看实力，只看天赋！而且资料不足以判断天赋的三十人，已经被选出来，再行考核。”
　　“可是……”
　　张绍山还想再说什么，牧青虹冷哼一声道：“你若是不满意我们的决定，可以选择不参加此次合作培养计划，别忘了这是我们神凰岛赠与你们的资源，赠与谁，怎么赠与都是我们神凰岛的权力，轮不到外人指手画脚。你觉得不公平，可以退出！”
　　牧青虹说话的时候，真元融入到声音之中，带着一股强烈的压迫感，张绍山脸色一白，连退几步。他咬着嘴唇，终究没有说话，人在屋檐下，不得不低头，没人会跟资源过不去，况且神凰岛给的资源，怕是要比他们宗门里的好得多。
　　这时，史宗天继续说道：“下面我继续宣布最后的天阶天才名单，只有一人——七玄谷，林铭！”
　　史宗天这话说出来后，林铭只感觉周围的空气一紧，无数道目光顿时聚集在自己身上，如利剑一般寒气十足，除了姜薄云、琴无心等人觉得理所当然外，其他人似乎恨不得将自己吃了。
　　张绍山眼珠子都红了，这是嫉妒的，也是气的。
　　天阶天才可以享受到等同于神凰岛核心弟子的待遇！据说神凰岛的核心弟子平时修炼用的都是中品真元石，一颗中品真元石价值一百颗普通的纯净真元石，即便是他父亲，也绝对不舍得用中品真元石来修炼，简直是烧钱。
　　除此之外，天阶天才还能长住神凰岛，这神凰岛九成是女性，而且独身的天之骄女比比皆是，到时候就算对牧千雨等人不敢有非分之想，但若是能结识一个修为先天以上的女子结为伴侣，同修功法，也是可遇不可求的事情。
　　想到这等好事全部落在了林铭身上，张绍山嫉恨到眼睛都冒火了，不过接下来史宗天的话，更是将张绍山的嫉妒之心推到了极点。
　　史宗天道：“人阶天才，每月获得五百颗下品真元石，达到后天后期后，可获得入天丹一枚。”
　　“地阶天才，每月获得五百颗下品真元石，五颗中品真元石，达到后天中期后，可获得入天丹两枚。”
　　“天阶天才，每月获得二十颗中品真元石，立刻获得入天丹一枚，达到后天期后，再得两枚入天丹，可进入神凰秘境历练，获赠地阶下品软甲一套。”
　　此言一出，全场哗然，这差距也太大了吧，他们跟天阶天才一比根本就是穷苦逼跟世家子的差别！
　　相比起来，什么中品真元石都可以不谈，三枚入天丹，马上就可以吃了来增加修为，而且还能进入神凰秘境！虽然不知道这神凰秘境是什么，但用膝盖想也能知道是不得了的地方，恐怕也只有神凰岛核心弟子才能进入的。还有那地阶下品软甲，也是价值不可估量的东西，一般战甲要比同级武器贵得多，软甲更是战甲中最贵的一种了！
　　这不公平！
　　有几个人马上站了出来道：“前辈，我们有话要说！”
　　这几个人都是与张绍山一起被列为地阶候补名单的人，几个人平时养精蓄锐，很少参加天才战，他们各有各的底牌，都对自己的实力和底牌有绝对自信，在没有交手之前，谁也不服谁。
　　至于那些真正被选入地阶名单的二十七人，平时因为参加过天才战，心中多少明白自己的斤两，尤其看到林平这位孔雀山的第一牛人都没发话，他们自然也不会做声了。
　　“你们还有什么话？”牧青虹的声音有些冷。
　　“前辈，如果我们考核成绩足够优异的话，能否晋级天阶天才？”一个吊梢眉男子说道。
　　牧青虹扫了这帮人一眼，差不多二十岁的年龄，修为还滞留在凝脉巅峰，癞蛤蟆想吃天鹅肉，还想成为天阶天才？真是笑死人了，当初千雨少主可是十七岁后天，二十二岁先天！
　　如果不是神凰岛需要联合这些小宗门，这些人放在神凰岛根本就没有被大力培养的必要。
　　牧青虹刚准备拒绝这些人，这时，牧千雨开口：“可以让你们晋级天阶，只要你们能通过七宝玲珑塔第七层。”
　　在天衍大陆，七宝玲珑塔是通用的天赋测试幻阵，当初林铭参加七玄武府考核的时候也闯过，那时他只闯过第四层而已，而六品天赋的秦杏轩也不过是闯过了第五层。
　　到第六层，第七层，每一层难度都以几何数级的程度增长，闯过第七层近乎于不可能。
　　“什么，通过第七层？”
　　几个站出来的年轻人脸色都十分难看，怎么可能闯过第七层？这不是明白了作弄人吗？
　　当然这话他们是不敢说出来的。
　　“我想知道，只要是天阶天才都能闯过第七层吗？”吊梢眉男子问话间，一双眼睛却看向林铭，怀疑的意味非常明显。
　　他承认林铭可能天资出众，但是闯过第七层他是绝对不信。
　　其实，林铭现在确实没有把握通过玲珑塔第七层，现在天衍大陆通用的七宝玲珑塔跟他当时闯的巫神圣地并不相同。
　　“几位前辈，我想挑战名单上的这些地阶天才和天阶天才，只要年龄相差不大，谁的实力高就证明谁的天赋好，这没错吧！”
　　牧千雨笑而不语，那些宗门长老则神色闪动，各有各的心思。
　　其实他们也不满意神凰岛给出的这份名单，很多天才不喜欢暴露他们的底牌和真实实力，只根据表面来判断，根本不准确。
　　而且，这份名单也高看七玄谷了，七玄谷在十九个宗门中也只是排到中游水平，结果不但一个林铭成了名单上唯一的天阶天才，还有姜薄云、木鼓卜域两人成为地阶天才，琴无心为地阶候补，这比起孔雀山都有过之而无不及！
　　只是因为牧青虹看了一场七玄谷的内部总宗会武就给出这么高评价，他们也不服气，我们的总宗会武你又没看过，凭什么认定我们不如？
　　牧千雨微笑着点头，道：“如果你们等不及正式考核，可以现在就开始挑战。”
　　牧千雨话音刚落，张绍山就一步踏出，大声说道：“林铭，我挑战你！”
　　众人的目光齐刷刷的看向林铭，几个白峰宗的弟子都等着看好戏，张绍山什么实力他们很清楚，去年连姜薄云都败在他的手上！林铭或许很强，但想赢张绍山却很难！
　　林铭抱着手臂，随意的打量了一下张绍山，平静地说道：“我刚满十六岁，你多大了？”
　　“什……什么？”一句话直接把张绍山问傻了，刚满十六岁？他还以为林铭可能已经十八岁了，怎么才刚满十六岁？十六岁就击败了姜薄云？而且他只是凝脉初期的修为，这是真的吗？
　　张绍山无法置信，他已经二十岁，四岁的差距让他无论如何都没有挑战林铭的资格。
　　就在这时，木鼓卜域突然阴阳怪气的笑了起来，“桀桀桀桀，小娃子，让咱家跟你玩玩，你如果能打赢咱家，说不定还能在这小子手底下走上几招，怎么样啊？”
　　木鼓卜域说着一只干枯的手指指了指林铭，他话中的小子自然就是林铭了，能让桀骜的木鼓卜域心服口服，只能说林铭的实力实在太彪悍。
　　这他妈又是哪一头？
　　张绍山已经有些恼羞成怒了，就算他因为年龄原因没资格挑战林铭，但也该跟姜薄云打，你他妈算哪根葱？
　　“好，我倒要领教领教！”张绍山心中盛怒，七玄谷一个名不见经传的家伙也敢来挑战我，不展露出一些底牌来，你们是不知道天多高，地多厚了！
　　牧千雨平静的一笑，“还有谁也要挑战的么？”
　　“我！我要挑战！”之前的吊梢眉站出来说道，他十九岁的年纪，挑战林铭一样不够格。
　　姜薄云缓缓的摘下背上的剑匣，站出来道：“你我年龄相仿，我做你的对手，不算辱没了你吧。”
　　吊梢眉看了一眼姜薄云，点了点头，虽然他更想跟林铭过招，但是先对姜薄云也是一样。
　　擂台是现成的，两场比赛，木鼓卜域和张绍山首先开始。
　　木鼓卜域嘿嘿一笑，一抖身后的口袋，一个浑身燃着熊熊火焰的傀儡便从口袋中跳了出来。
　　林铭看到这一幕倒是眉毛一挑，这才十天时间，火邪神竟然修好了？看来是傀儡宗的长辈出手了吧……


第297章 云泥之别
　　那些其他宗门的长老也看着木鼓卜域，这小子哪里冒出来的？
　　按照他们得到的消息，此次七玄谷总宗会武，林铭位列第一，姜薄云大概是第二了，那么擂台上这个长得像干尸家伙最多名列第三。
　　七玄谷让排名第三的弟子出来挑战白峰宗的首席弟子张绍山？
　　白峰宗长老重重的哼了一声，虽然他们白峰宗在十九宗门中排名十名之后，但七玄谷也不怎么样，两家实力半斤八两，可是现在七玄谷竟然那他们第三的弟子对上他们首席弟子，太瞧不起人了。
　　要知道，在去年的时候，七玄谷的姜薄云来白峰宗挑战的时候，可是被张绍山击败了！
　　而且神凰岛给出的天才名单也让白峰宗长老大为火光，一共二十七个地阶天才，包括孔雀山在内的六大顶级三品宗门就占了十七个，这点他没话说，可是剩下的区区十个名额又被七玄谷独自霸去了两个，只剩下八个名额让十二个宗门分，白峰宗竟然一个都没分到，张绍山只排到了地阶候补。
　　仅仅是看了一场只有七玄谷弟子参加的比武大赛就做出这样武断的判断，这让白峰宗长老怎能服气。
　　“绍山这一年进步极多，而且还有两手压箱底的绝招，这些东西，神凰岛和七玄谷都是不知道的，这次就让你们看看，我白峰宗首席弟子的实力！”白峰宗长老这样想着，表面不动声色，不紧不慢的拿起茶碗品了一口，只用眼睛的余光注视着擂台之上的比赛，似乎毫不担心张绍山的比赛，一副胸有成竹的样子。
　　擂台之上，木鼓卜域又召唤出了赤金龟傀儡和巨鳄傀儡，而之前的蜘蛛傀儡却不见了，想必是还没修好。
　　张绍山一直抱臂在胸，冷冷的看着木鼓卜域折腾，作为一个顶级高手自然要有顶级高手的风范，让对手做好充足的准备是最基本的。
　　“终于准备好了么？出招吧，我让你三招，三招之内，看你能否逼我出剑！”张绍山讽刺地说道。
　　“桀桀桀桀，小子，我看你已经傻逼到比我的傀儡还白痴的程度了。”木鼓卜域怪叫一声，只听咯吱咯吱的骨骼爆响，两个肉包从他背后隆起，不断的鼓动着。
　　张绍山脸色一变，这什么东西？
　　“噗！噗！”
　　随着两声轻响，木鼓卜域背后的两个肉包竟是变成一对手臂，张绍山看到这一幕，眼睛瞪得滚圆，后背竟然能长出手臂，这家伙……还是人吗？
　　“你可以死了！”
　　木鼓卜域怪叫一声，身体缩进了赤金龟中，四件兵器从赤金龟的孔洞中“噗噗噗”的伸了出来，与此同时，火邪神抽出了烈火之剑，一剑向张绍山砍来！
　　火焰滚滚，铺天盖地的热浪直接将地砖烧成了岩浆，张绍山的脸色变了，这么恐怖的热量！
　　“咔！”
　　一剑斩裂擂台，张绍山狼狈的闪开了这一剑，然而九颗伪火精支持下的火焰威力实在太猛，火浪翻腾，直接烧开了张绍山的护体真元，点燃了他的衣服，燎焦了他的眉毛。
　　“怎么可能！”
　　“锵！”宝剑出鞘，张绍山哪里还顾得了之前夸下的海口，剑在手，尚未来得及扑灭身上的火，木鼓卜域已经冲杀上来！
　　“真以为我奈何不了你！？”张绍山嘴角泛起一丝狠厉之色，作为一名剑客，他最大的优势自然是攻击。
　　现在的他，心中怒火中烧，刚才因为太过大意，木鼓卜域的一招竟让他如此狼狈，被一个无名之辈烧焦了衣服，简直是奇耻大辱！
　　“白峰十三剑！”
　　张绍山大喝一声，直接使出了他的压箱底绝招之一，想要一举击败木鼓卜域，找回一点颜面，然而他没想到的是，面对他凌厉的攻击，木鼓卜域竟然不躲闪也不格挡，直挺挺的向他的剑锋冲来。
　　“轰！”
　　随着一声震耳欲聋的巨响，张绍山一剑刺在木鼓卜域的赤金龟甲，与此同时木鼓卜域的四把武器也全部向张绍山斩来！
　　“同归于尽？你也配？”
　　作为一个剑客，张绍山的速度自然要比木鼓卜域快得多，一剑刺出之后，他借助反冲之力，急速后退，躲过了木鼓卜域的攻击。
　　一剑解决对手，还完美的躲开了对方的临死反扑，张绍山脸上泛起一丝自得之色，总算找回了颜面，然而就在这一瞬间，他脸上的得意凝固了。
　　他只觉得身体突然被一股无形的力量拉扯住，变得沉重如铅！这正是巨鳄傀儡的特殊能力——吞噬！
　　“怎么回事？”
　　张绍山心中大惊，根本来不及细想，只听身侧火焰呼啸，转头一看，火邪神已经持剑斩来！
　　该死！
　　身体如同陷入泥沼之中，张绍山根本避无可避，挥剑斩下，硬抗这一击！
　　“轰！”
　　火焰爆炸，剑招被破，真元余波袭来，张绍山作为一名剑客，防御力实在不怎么样，火邪神的一击当初可是击碎了擂台的守护光幕，他如何能当？
　　“噗！”火焰之力涌入，张绍山的身体如同断了线的风筝一般倒飞出去，五脏六腑一阵翻腾，一口逆血涌了上来，却被他强行咽下，这一咽，气血不通，他的伤势又加重不少。
　　只是对付一个无名之辈，张绍山宁拼着伤势加重，也不能吐血失了颜面。
　　“大意了，这家伙还真难缠，不过好在他已经中了我的白峰十三剑，输定了。”
　　白峰十三剑是张绍山攻击力最强的一招，从未失手，虽然有些狼狈，但好歹也是一剑破敌，不算太丢人。
　　然而正在张绍山认为自己已经赢了的时候，突然听到身下风声呼啸，低头一看，之间一只长着四只手，各持不同兵器的金色大乌龟向他直冲而来，金灿灿的龟甲，根本没有什么伤痕。
　　“这……怎么可能？”
　　张绍山眼睛瞪得如同鹌鹑蛋一样，半空之中他无处借力，身体还受了重伤，真元紊乱，再也使不出强有力剑技，这种情况下的他根本就是一个靶子。
　　下一刻，只听“蓬”的一声闷响，木鼓卜域抡起抡起镰刀，像是打马球一样把张绍山从半空中抽了下来！
　　“轰！”张绍山如同破麻袋一般重重的摔在地上，半个身子都陷进了地砖里面，在场其他宗门核心弟子和长老全部傻眼了，怎么会这样？
　　虽然没有人觉得张绍山的实力有多惊艳，但毕竟是白峰宗的首席弟子啊，被一个无名之辈击败，而且还输得这么惨。
　　从比赛开始到结束，木鼓卜域不过出了五招而已，那个火邪神傀儡，攻击力强的变态，在张绍山无法闪避的情况下，一剑就将其击飞，而那个木鼓卜域身上的金壳子就更变态了，硬抗白峰十三剑，没事！
　　这也太可怕了吧！
　　这些其他宗门的长老们并不知道，当初木鼓卜域的赤金龟连续抗下林铭两次紫蛟神雷的雷灵攻击，其中一次还是混合了火邪神火焰后的雷火爆炸，即便在这种情况下，也只是掉了一点残片而已。
　　论防御力，木鼓卜域是当之无愧的七玄谷年轻一代第一人，甚至连林铭都望尘莫及，真元力场作为一种更在风之意境之上的法则之力，也是傀儡宗两大核心秘技之一，可不是浪得虚名。
　　看到木鼓卜域的全力一战，姜薄云也是轻吐一口冷气，“本体近乎于绝对防御力，火邪神攻击力无敌，而且有巨鳄傀儡的吞噬能力牵制行动，躲都躲不开。木鼓卜域的立体攻击体系堪称完美，只可惜他当初遇到的是林铭，再强也没用，如果是遇到我的话，我并没有十成的把握赢他。”
　　从某种意义上说，木鼓卜域的作战方式很克制速度型姜薄云，而攻击力变态的林铭则克制防御出色木鼓卜域，所以林铭才会相对轻松的赢下木鼓卜域，却与姜薄云缠斗了许久。
　　七玄谷的执事弟子匆匆上来把昏迷不醒的张绍山抬了下去，其他宗门的长老和天才弟子还沉寂在刚才的战斗中没反应过来，他们都是眼力出众的人，自然看出了木鼓卜域的恐怖之处。
　　绝对防御，绝对攻击！这种近乎完美的攻击体系，怎么破？
　　速度？没用！虽然木鼓卜域攻速慢了些，有那奇怪的巨鳄傀儡，你速度再快也发挥不出来，只能等着给他打。
　　攻击？没用！连白峰宗的绝学白峰十三剑都没能在对方的金壳子上留下一道剑痕！
　　防御？还是没用！张绍山虽然防御力不行，但是剑技绝对出色，他用剑技挡火邪神的攻击，依旧被一招击败！
　　在同阶之下，谁能是木鼓卜域的对手？而这么强大的木鼓卜域，怎么会籍籍无名？且在七玄谷只排第三！？
　　他们可是清楚的记得木鼓卜域在开赛之前对张绍山说过的话：“让咱家跟你玩玩，你如果能打赢咱家，说不定还能在那小子手底下走上几招。”
　　所谓的“那小子”，自然是林铭！
　　“如果能打赢他”，“说不定”，“还能走上几招”……
　　木鼓卜域的意思是，比他强的人也只是勉强能在林铭手下走上几招而已！
　　如此一算来，被木鼓卜域五招击败的张绍山跟林铭简直是云泥之别！


第298章 实力服众
　　凝脉初期的林铭，年仅十六岁！
　　他是怎么打赢木鼓卜域的？而且听木鼓卜域的意思，他不但不是林铭的对手，而且还差得远。
　　人们不会认为木鼓卜域在撒谎，如木鼓卜域这样的天才，不会挫自己锐气，涨别人威风，而且他也没有必要这么做，神凰岛不可能因为木鼓卜域的一面之词就草率的将林铭定为天阶天才。
　　这只能说明，林铭真的强大到了恐怖的程度。
　　连孔雀山的林平也是轻吐冷气，面对木鼓卜域，他凭借绝对的实力压制自然能赢，可是林铭才凝脉初期，他是怎么赢的？
　　凝脉初期就这么厉害，如果林铭踏入凝脉中期，凝脉后期，甚至步入后天呢？
　　那时候，他恐怕也望尘莫及了吧！
　　无怪神凰岛定林铭为天阶天才，如此年轻，却又有如此实力！成为唯一的天阶天才，在情理之中。他无话可说。
　　林铭此时一直稳坐观众席，因为年龄的原因，根本没有人有资格挑战他，而木鼓卜域以碾压的姿态战胜张绍山后就更没有了，真的要打的话，在场这么多天才也只有林平能赢他，其余人最多只是如姜薄云那样，能逼出林铭全部实力而已。
　　这时候，姜薄云突然对吊梢眉男子说道：“这位师兄，该我们出场了。”
　　吊梢眉男子一愣，顿时心中发苦，他刚才发神经挑战了姜薄云，两人的比斗紧跟在木鼓卜域和张绍山之后！
　　吊梢眉男子吞了一口口水，干张嘴没说出话来，他自认为绝对不是刚才那具僵尸的对手，而根据情报上说，姜薄云可能要比那具干尸还要厉害！
　　吊梢眉男子虽然有自信，但也不会自信到认为自己能打败这种变态级的人物，上场不是找虐么？
　　可偏偏他是落云门的第三弟子，落云门作为六大顶尖的三品宗门之一，他怎能在区区一个七玄谷弟子面前不战而逃？
　　上吧，找虐，被虐的一塌糊涂会丢人丢到姥姥家。
　　不上吧，胆怯，人家会说他吓得上场都不敢，结果还是丢人！
　　吊梢眉男子终于明白什么叫骑虎难下了，这都是他嘴贱惹的祸。
　　正在进退维谷之时，一个清冷的声音突然传来，“宋师弟，让我来吧。”
　　吊梢眉男子转头一看，见到一身素衣的白淑轩站在他的身后，白淑轩并不算漂亮，不过她浑身上下却有一股柔静似水的气质，让人看了很容易心生好感。
　　“师姐！”吊梢眉男子心中大喜过望，一脸感激的看向白淑轩，白淑轩正是他们落云门首席弟子，其地位与曾经姜薄云在七玄谷的地位相当，绝对是鼎鼎大名的天才一代，其威名不次于林平。
　　落云门白淑轩，孔雀山林平，一直是十九宗门中的龙凤双娇，林平年长一岁，提早一步踏入后天，白淑轩虽然依旧滞留在凝脉境界，但是她却随时可以突破后天，她只是在等待真元满溢后自然突破而已。
　　从练体一重开始，一直到后天期，全部靠真元自然满溢突破，只有绝世天才，才有此等自信！否则天赋不够，老死了都等不到真元自然满溢。
　　姜薄云在此之前还从未与白淑轩交手，他早就打算挑战这个天才了，这次正是得愿所偿。
　　“白师姐，久仰大名，请不吝赐教！”姜薄云抱剑行了剑礼，对白淑轩，他是很敬佩的。
　　“请！”
　　高手对战，立刻吸引了所有人的目光，落云门的长老也坐直了身子，白淑轩可是他们的首席弟子，若是输给姜薄云的话，落云门就有些尴尬了，毕竟落云门好歹也是宗门历史达到一千五百年的顶尖三品宗门，无论是传承还是底蕴都要超过历史只有六百年的七玄谷。
　　战斗开始，姜薄云第一时间取出了青黑双剑，并且召唤了剑灵分身，面对白淑轩，他丝毫不敢大意。
　　剑光闪烁，两人刚开始只是相互试探了几招，转眼之间，速度便飙升到极致！白淑轩的速度竟然丝毫不比姜薄云慢，要知道，姜薄云可是领悟了剑步，而白淑轩虽然没有剑步，但是她的身体似乎是融入了剑影之中，以一种奇特的身法穿梭在战场之中，丝毫不落下风。
　　“厉害！”
　　林铭眼中目光一闪，如果硬要说林铭自己有什么弱点的话，那就是对上这些极限速度型对手，他的反应力会成为他的软肋，一瞬间的近身攻击，剑速快如声音，面对这种攻击根本反应不及，他也只能把盘龙钢针融入到身体之中，在千钧一发之际释放出来退敌。
　　然而这种做法，在林铭看来还是取巧，不是自己的真本事。
　　“速度上的软肋……没想到我领悟了风之意境后，速度还是不行，金鹏破虚身法虽然强大无比，但那是为大能们创立的身法，金翅大鹏的意境何等精深浩渺，以我现在的境界，领悟的恐怕也只是大海中的一滴水罢了，更何况，金鹏破虚蕴含了两种意境：风之意境和空间意境，我只懂风之意境的皮毛，根本发挥不出金鹏破虚的威能来，必须尽快弥补这速度上的软肋。”
　　擂台之上意境遍布了无数的残影，剑光密织如网，在这样的战斗中，即便在场的都是天才，却也有一些实力较弱的人眼睛跟不上两人的动作了。
　　“剑破青天！”
　　姜薄云浑身气势爆发，剑势肆意而出！
　　他终于施展出了最强一击，以自身的本源剑灵为驱动的剑宗绝学！
　　当初姜薄云和林铭一战时，最后一击，姜薄云就是以这一招，第一次在正面冲撞中与林铭拼了个势均力敌，可见这一招的强大。
　　而且林铭还知道，姜薄云的剑中蕴含了灵魂攻击，以本名剑灵为武器的灵魂攻击，即便冲入林铭的精神之海都有很大的杀伤力，却不知白淑轩如何去挡？
　　白淑轩似乎也意识到姜薄云这一剑的强大，她浑身白光闪动，在身体周围凝练出一环一环水白色的波纹。
　　“水幕莲华！”
　　刹那间，白淑轩被纯净的水之元气包围了。
　　“嗯？水之意境？”
　　白淑轩的水之意境领悟程度明显比姜澜剑的风之意境更加精深！
　　这些天才，果然都有些本事。
　　“啵！”
　　水幕莲华破碎，漫天水雾飘洒，而姜薄云的最强一击也被挡下了，那水之守护竟然连灵魂攻击都能挡下，这让林铭大感吃惊。
　　两人各退数步，脸上都是一阵苍白，显然都是受了一些小伤，而且恐怕是牵动灵魂的伤势。
　　灵魂的伤不是儿戏，即便小伤也要精心调理，一旦灵魂离开精神之海的保护，就如同冰天雪地中的赤裸婴儿一样脆弱。
　　“可以了，到此为止，这一战，算和！”
　　坐在首座上的牧千雨突然开口说道，她的声音，带着一股奇异而和谐的真元波动，让人听了如沐春风一般。
　　擂台之上的姜薄云和白淑轩被这声音中蕴含的真元波动包围后，只觉得身体暖融融的，仿佛冬日之中靠在火炉旁，之前瑟瑟发抖的灵魂，也恢复了勃勃生机。
　　这让两人暗暗心惊，他们都知道牧千雨是火属性的武者，火之元气，历来用于攻击，可是牧千雨竟然能操纵火之元气为他们疗伤，可见她对火法则的理解深刻到了什么程度！
　　“和了也好。”落云门长老额头上都渗出了汗珠，从刚才的切磋中可以看出，姜薄云不比白淑轩弱，如果单单如此，他还不至于担忧惶恐，然而随着战斗进行到后面，他骇然发现，姜薄云在剑招中居然蕴含灵魂攻击，而且看他这个样子，他自己控制的也不是太好，一旦把白淑轩的灵魂弄伤了，那就完了。
　　灵魂的伤最难治，而且修剑最看重的就是悟性，一旦灵魂受损，精神之海受到冲击，一个剑客基本就废了，白淑轩是他们落云门的宝贝，要是因为一场比武而落下什么难以治愈的伤，那真要欲哭无泪。
　　史宗天也是长出一口气，两人的实力在伯仲之间，不过姜薄云要比白淑轩小几个月，如此来算，还是姜薄云的天赋更胜一筹！
　　众人这一下，对神凰岛给出的名单再无异议，七玄谷太变态了，一个名不见经传的木鼓卜域，一出手就碾压了张绍山，而姜薄云，更是与落云门的顶级天才战了个不分伯仲！
　　林铭比这两个人还强，年纪更是只有十六岁，以这样的天赋成为唯一的天阶天才，没人有资格有异议。
　　那些地阶候补的三十名天才，都接受了以闯七宝玲珑塔的方式决定究竟是进入地阶，还是退居人阶。
　　当然，这没有林铭什么事了。
　　“没有异议的话，本次聚会到此为止，各位请回吧！”牧千雨站起身来说道，旋即她对林铭招了招手，道：“林铭，你留下。”
　　“是，圣女殿下。”
　　大庭广众之下，林铭保持着恭敬的礼仪，不知牧千雨留自己所为何事？
　　牧千雨突然单独留下林铭，立刻引起了在场所有的天才的注意，不用想也知道会是好事，而且还是开小灶的那种，可是他们除了嫉妒之外，又能说什么呢？
　　技不如人，没办法！
　　张绍山这时候刚刚吃过药丸醒过，看到牧千雨单独留下林铭的一幕，差点气得再晕过去。


第299章 入天丹到手
　　张绍山对林铭的嫉妒，不单单因为林铭获得的资源，更是因为牧千雨对林铭的态度，即便张绍山明知道牧千雨不管是现在还是将来，都不会跟自己有半毛钱关系，但他还是嫉恨到抓狂。
　　念头不通达则武道之心受损，每个人的念头则取决于本心，如姜薄云、琴无心这些正道人士，讲究做事无愧于心，若是让他们阴谋害人，背信弃义，便会念头不通达，而如合欢宗、南海魔域这些邪道武者，讲究的是纵欲而为，满足内心种种邪恶念头，若让他们安分守己，念善出家，也会念头不通达。
　　如张绍山这种傲心极重，且肚量狭窄之人，狠踩别人，打别人脸才是最能满足他念头的事情，若是有朝一日他反过来被别人踩的灰头土脸，他便会念头不通达，气不顺，修炼受阻。
　　张绍山此时就是这种情况，当众被踩的体无完肤，虽然踩他的人是木鼓卜域，但他也给林铭算上了一份，连林铭带木鼓卜域，甚至连姜薄云都被他记恨上了。
　　“等着吧，我会让你们付出代价的！”
　　张绍山咬着牙，被人抬了下去。
　　……
　　“林铭，这是给你的。”牧千雨素手一翻，一个晶莹剔透的丹瓶还有一枚戒指出现在手心，丹瓶由美玉制成，润如羊脂一般，至于那枚戒指则显得朴素许多，看起来与普通的铜铁戒指没有什么区别。
　　林铭却一眼认出，这是一枚人阶上品须弥戒。
　　因为须弥戒打造不易，所以通常情况下，须弥戒要比同阶宝器的价值更高一层，这一枚须弥戒的价值，就算比不得较次一级的地阶宝器，也相去不远了。
　　牧千雨道：“戒指里面是给你的真元石，一共二百四十颗，是提前给你的修炼资源。”
　　听到二百四十颗的数字，林铭一阵欣喜，牧千雨所说的真元石自然是中品真元石，二百四十颗，相当于两万四千颗普通真元石，而且中品真元石的兑换并不容易，真正价值恐怕还要适当上浮一些。
　　用中品真元石修炼，那是七玄谷核心弟子都无法享受的待遇。
　　“这二百四十颗真元石就用于平时修炼，至于我从赌局赢来的那一些普通真元石，就用作货币来购买物品吧。”
　　林铭这样打算着，还是感觉口袋中的真元石紧巴巴的，如果一直用中品真元石修炼，二百四十颗根本不够，至于那些普通真元石，如果真的要买一些顶级材料，怕是很快就花完了。
　　“谢圣女殿下。”
　　因为史宗天还在场，林铭没有表现出与牧千雨认识，双手接过丹瓶和须弥戒，恭敬地说道。
　　“这枚须弥戒也送给你了，我看你的须弥戒还是下品的，该换了。”牧千雨轻描淡写的说着，林铭一犹豫了一下，还是也没有推辞，这也算是一份重礼了。
　　他以前倒是从火工、欧阳荻花还有联合商会会长张奉先的身上打劫了三枚人阶中品须弥戒，只是这些戒指见不得光，没有戴在手上。
　　有了这枚人阶上品须弥戒，那些杀人越货得来的戒指就可以毁掉了。
　　一枚人阶上品须弥戒，其内部空间的容量比林铭现有所有须弥戒的总和还要多一些，而且空间更加稳固，足可以留存千年而不崩毁。
　　在牧千雨送出一枚入天丹之后，史宗天也拿出一个朱红的丹盒，打开之后，里面是一枚晶莹剔透的翠绿色丹药，有龙眼大小，纯净无比的元气不断的从丹药上散发出来，又是一枚入天丹！
　　这是总宗会武的奖励，史宗天已经承诺提前送给林铭，现在也顺便拿出来了。
　　林铭深吸一口气，一下子得到两枚入天丹，这是一般武者想都不敢想的，就看琴子牙为得到一枚入天丹付出了多少就可想而知入天丹的珍贵了。
　　心中一动，林铭问道：“史谷主，入天丹如果在凝脉期服用的话，会不会有什么副作用？”
　　史宗天一听，嘴角不自然的抽动了两下，这小子果真准备在凝脉期就服用入天丹，简直就是暴殄天物啊。
　　对许多武者来说，服用入天丹就是他们这一辈子最盛大，最隆重的事情，甚至为此准备十年时间！直到自己修炼到修为再也增长不了一星半点，各种琴心、剑心修炼到瓶颈后，才会闭关吞服入天丹，当初琴子牙如果不是因为年纪大了，又想在五十岁以前突破先天，以求更大成就的话，也不会着急吞服入天丹，导致琴心上欠缺了一步。
　　多数武者吞服入天丹，要选黄道吉日开始，沐浴焚香，之后入关一口气炼化个一年半载的时间，一丁点零星的药力都不浪费。
　　可是林铭，凝脉期修为就拿入天丹当补药吃了，要是让那些一辈子因为缺少一枚入天丹而被卡在后天境的武者知道，恐怕要捶胸顿足，吐血三升。
　　史宗天咳嗽了一声，说道：“林铭啊，虽然凝脉期吞服入天丹不会有副作用，但因为你修为不足，药力难免浪费许多，你可以考虑等到后天期才开始吞服，效果会更好。”
　　“我明白。”林铭只注意了史宗天说的不会有副作用，至于药力浪费什么的，根本不在他的考虑范围之内，他首先想要的不是冲击后天，甚至不是冲击先天，而是要冲击淬髓境！
　　若是能开启八门遁甲，道宫九星，比什么先天境，旋丹境都要强大许多！
　　“这两枚入天丹，其中一枚我现在就可以吞服掉了，试一试入天丹到底够不够《混沌罡斗经》的最低要求，助自己踏入凝脉之上的淬髓境！”
　　“如果吃下一颗不行的话，我就耗费大量的精力，画出一张可以铭刻入天丹的铭药符！再试一试加了铭药符的入天丹，到底行不行！”
　　随着现在林铭的实力突飞猛进，他的铭文术水平已经脱节了。
　　修炼铭文术需要不少时间精力，当初林铭身家微薄，不得不投入时间修炼铭文术，靠铭文符换取修炼资源，现在，随着他地位越来越高，他已经不太需要这种耗费时间的换资源方式了，可以将全部的时间都投入到修炼之中。
　　林铭最近一次使用铭文术是为了换取铭身符的材料，那时林铭只是为天运国的凝脉期、后天期武者绘制的铭文符，用来铭刻他们的人阶中品武器。
　　绘制出匹配人阶中品宝器的铭文符，林铭只能算一个人阶中品的铭文师。
　　而现在，入天丹的级别大致相当于地阶丹药，一下子跨了两级，林铭想要绘制出一张匹配入天丹的铭药符，需要在铭文术上的成就达到地阶下品，这要再耗费大量的时间和精力。
　　不过如果能真的寻到踏入淬髓境的门路的话，也是值得的。
　　这时史宗天又问道：“林铭，你的地阶宝器选好了么？”
　　“还没有。”林铭摇摇头。
　　“嗯？刘玄没有带你去宝器阁？”
　　“不是，只是宝器阁中的枪，都不太适合我。”林铭斟酌了一下词语，委婉地说道。
　　“呵！”史宗天笑了，什么不太适合，说白了就是林铭看不上他们七玄谷的地阶宝枪了。
　　史宗天一眼看到负责宝器阁的刘玄，他带林铭过来后就一直还站在广场角落里等候着。史宗天笑了笑，真元传音让刘玄过来。
　　“刘玄，怎么，你们炼器宗的宝器阁连一杆好枪都拿不出来么？”
　　刘玄顿时苦笑，他作为一个先天高手，耳力极好，史宗天又没有刻意掩饰谈话内容，之前林铭和史宗天的谈话，刘玄听得清清楚楚，他们七玄谷又不造枪，上哪儿去弄高品质的地阶宝枪啊。
　　刘玄只好照实说道：“林师侄想要弹枪，我们宝器阁里的三把枪都是硬枪，而且品质也比较一般。不过林师侄说，他可以提供造枪的材料，由我们帮助打造。”
　　刘玄说着，还有些狐疑的望了林铭一眼，在刘玄看来，林铭的出身和年龄决定了他不太可能了解炼器，更不懂地阶宝器的炼制，他多半是拿了一些品质一般的材料就以为能炼制地阶宝器了。
　　不过，反正不关他事，既然史宗天问，他就如实说出来。
　　刘玄其实心里有点不爽林铭，宝器阁相当于是他们炼器宗的，多少弟子梦想着能进去挑选一件宝器，可是林铭还嫌这嫌那，地阶宝器都看不上，要知道很多武者初入先天的时候，都没有一件趁手的地阶宝器。
　　“哦？”史宗天眉梢一挑，林铭竟然有造弹枪的材料？够格打造地阶弹枪的材料可是相当难找的。“你有什么材料？”
　　“只是造枪杆的材料，枪头的我没有。”
　　“枪杆足够了，弹枪就是看枪杆，不过地阶弹枪的枪杆材料极为难得，林铭你真的有？”史宗天倒是更信林铭一些，他知道林铭肯定经历了很大的机缘。
　　“是一段竹子……”林铭说着，把须弥戒中的紫电神竹抽了出来，九尺九寸的紫电神竹，通体紫色，电光闪耀，刘玄当场就迷糊了，这是什么东西？


第300章 铸枪大师
　　其实不怪刘玄见识浅薄，一来紫电神竹极其少见，只是在万年雷霆之地这种特殊的环境下才有那么一点机会形成，雷霆山脚的南疆居民，对紫电神竹的了解要比中土强得多。
　　再加上刘玄是一个炼器师，本行是铸剑造刀的，他对各种极品金属更为了解，像竹子、木头这种东西，他从来不用。
　　不过，虽然刘玄完全不认识紫电神竹，但是不妨碍他看出这一段竹子的强大和恐怖。
　　竹子甫一出现，无比浓郁的雷霆之力便散发出来，道道电光逼得刘玄下意识的后退了一步，他感觉自己身上的毛发都立了起来，即便隔着他的护体真元也能造成这种效果，可见雷霆力场的强大。
　　而且最让刘玄吃惊的是，他竟然察觉到天地之间的雷之元气向这段竹子中流动过来，形成了一个看不见的元气漩涡。
　　“能自主吸收雷之元气？”
　　这可不得了，如果雷系武者能够得到这一段竹子，那他在战斗之中就可以源源不断的从天地之间吸收雷之元气补充自身，不但能让招式更加强大，作战也会更加持久。
　　意识到这些，刘玄的喉结微微抽动了一下，这竹子绝对是雷系武者梦寐以求的东西！
　　三人之中，最了解雷霆山的人自然是牧千雨，她一眼就认出了紫电神竹，也自然知道林铭这根竹子是从哪里弄到的。
　　“没想到，雷霆山竟然孕育出了一棵万年紫电神竹，又被他得到了，当初他冒死进入蛟龙洞窟，真是收获丰厚。”想到这里，牧千雨笑着摇头，雷蛟积累的家当全部被林铭一朝搬空了。
　　史宗天的见识不比牧千雨，他看到紫电神竹后，思索了好一会儿之后，才想起了很久以前，他在典籍中看过关于这种神竹的记载。
　　“是紫电神竹么？”史宗天问道。
　　林铭点了点头。
　　“紫电神竹，每百年长高一寸，这一根有一丈了吧，是万年紫电神竹？”
　　“九尺九寸，九千九百年的紫电神竹，还生出了一根九百年的幼竹，也在我身上。”林铭没有任何隐瞒。
　　九尺九寸，与重玄软银枪等长，不过重玄软银枪还算上了枪头。
　　若是用紫电神竹铸枪，再加上一尺来长的枪头，总长就会达到一丈多，这个长度其实是有些长了。
　　得到林铭的肯定后，史宗天轻吸一口冷气，这小子竟然能得到了这种东西。紫电神竹只能诞生在雷霆之地，而附近唯一的一处雷霆之地就是雷霆山！
　　据说雷霆山上有一条雷蛟，修为高深不说，而且因为圣兽血脉，其实力深不可测，再加上雷霆山上大量的雷霆蜥蜴相助，即便他们七玄谷的太上长老走一趟雷霆山，都未必能全身而退，林铭竟能在雷霆山上得到紫电神竹？
　　史宗天觉得无法想象，他不自觉的看了一眼牧千雨，莫非有牧千雨的帮助？如果那样的话，牧千雨对林铭也太好了吧，史宗天沉吟了一下，心中不自觉开始重新评估牧千雨和林铭的关系，他们恐怕并非只是认识那么简单吧……
　　甚至那雷灵，都可能是在牧千雨的帮助下林铭才完成了吸收，否则他当初修为还不到凝脉期，如何可能吸收疑似地阶品级的雷灵？
　　史宗天越来越觉得，七玄谷估计是留不住林铭了，林铭这等人物本身就是潜渊之龙，七玄谷水太浅，根本容不下真龙。
　　而且林铭又与牧千雨关系非同一般，日后加入神凰岛也是迟早的事情了吧……
　　想到这里，史宗天叹了一口气，以前心中那种患得患失的感觉反而淡了许多，不是自己的，始终不是自己的，何况林铭压根就不算他们七玄谷的弟子。
　　退而求其次，交好这样一名高手，也是不错的。
　　“这根紫电神竹，我想用它来铸枪！”
　　林铭双手平托紫电神竹，郑重地说道。
　　刘玄听了眼皮一跳，用这东西来做枪杆？这……这实在是一个令人震惊的想法，如果真的铸成地阶宝枪，再加上紫电神竹本身对雷霆之力的加成作用，这将会成为一杆适用于雷系武者的极品宝枪！
　　“对了！林铭不就是一个雷系武者么？”刘玄一拍脑门，暗骂自己是傻了，竟然一时忘了林铭就是一个雷之元气契合度高得变态的雷系武者！
　　想到这里刘玄心神一颤，这可不得了！林铭现在就已经实力变态到这种程度，如果再添一杆极品雷枪，简直如虎添翼，年轻一代还有谁能挡他？
　　怪不得林铭对炼器宗那些存货不屑一顾了，跟紫电神竹打造出的极品雷枪比起来，宝器阁那些东西都只能算废柴。
　　史宗天也是眼皮跳了跳，林铭的实力越来越恐怖，恐怕一年之后，孔雀山的林平也不会是林铭的对手了——甚至可能根本用不了一年！
　　他转头看向刘玄，说道：“刘玄，炼器宗谁的铸枪水平最好？”
　　刘玄一听，顿时面露无奈之色，炼器宗虽然有几个长老能铸枪，也最多打造出人阶上品宝枪，让他们用紫电神竹根本是浪费。
　　想起之前自己还怀疑林铭不懂炼制地阶宝器的材料，现在人家真的拿出材料来却根本就不会用，刘玄不禁心中苦笑。
　　无奈的摇了摇头，刘玄尴尬地说道：“我们根本铸不了地阶宝枪……最多能打造地阶宝枪的枪头，比如寒星铁枪头……”
　　寒星铁算是打造地阶宝器的顶级金属材料了，打造寒星铁有太多的讲究，七玄谷关于这方面的技术是宗门传承秘技，严格保密，也是他们最拿得出手的东西了，所以刘玄才会搬出来充充门面。
　　可是刘玄没想到，他刚说完，牧千雨便摇头说道：“用寒星铁只能打造出地阶下品宝器，而万年紫电神竹却不止如此，用寒星铁来做枪头，是配不起紫电神竹的，而且，如果枪头跟枪杆分开打造的话，做出来的枪无法融为一体，品质大大降低。”
　　牧千雨很平静的陈述着事实，刘玄一听，顿时面红耳赤，炼器宗最拿得出手的传承秘技之一，被牧千雨三言两语贬低得一文不值……
　　他张了张嘴，本能的想反驳什么，然而终究什么也没说出来——根本没有反驳的余地，这就是宗门底蕴的差距，人家堂堂四品顶级宗门，根本看不上他们的所谓秘技。
　　牧千雨又道：“林铭，我倒是认识一个铸枪大师，修为旋丹中期，如果找到他，可以完全发挥出紫电神竹的威能，当然，前提是弄得到足以配得起紫电神竹的其他材料来打造枪头。”
　　旋丹中期的铸枪大师？
　　林铭听到牧千雨的话，心跳陡然加速了几分，七玄谷炼器宗宗主不过才先天后期的修为而已。光从修为上就能在一定程度上猜测这位铸枪大师的铸造水平了。
　　然而想到牧千雨所说的，需要弄到足以配得起紫电神竹的其他材料，林铭却又稍感沮丧，这种材料的价值可想而知，掏光他的家底也买不起。
　　除非跟牧千雨伸手要。
　　牧千雨如果是肯付出一定代价的话，定然拿得出，可是这等贵重的东西牧千雨没有理由白白给自己。
　　就算他是天才，现在还没成长起来，也没有理由让牧千雨一而再，再而三的为他付出这么珍贵的资源。
　　将来的事情谁又说得准，何况他还算不得神凰岛弟子。
　　牧千雨似乎看出了林铭的想法，她微微一笑说道：“林铭，不想见见那位铸枪大师么？”
　　“想倒是想，不过……”
　　“那随我来吧。”牧千雨说着拍了拍手，一股奇异的火之真元波动如潮水一般从牧千雨掌心蔓延出去，而后只听得一声高亢的凤鸣，一只翼展六七丈长的红色大鸟，飞过大殿，直落殿前广场而来。
　　锦鸡一般高高昂起的鸟头，红蛇般的长颈，灼灼燃烧着的火焰鳞羽，正是牧千雨的本命朱雀——火儿。
　　火儿落地，一股无比灼热的火焰气息随之扑面而来，林铭，甚至连先天初期的刘玄都忍不住后退了几步。
　　林铭不得不催动体内的邪神种子，才在灼热的火浪中站稳了，这家伙，进化了？
　　林铭可是记得当初第一次见火儿的时候，它的翼展只有五丈，现在已经有六七丈了，而且它身上火系真元也与上次见到它时强大了很多。
　　此时的火儿，正得意的舒展着它的羽毛，微微扬起了凤喙，展示着它的风采，它很满意林铭眼中的震惊之色。
　　火儿自然认得林铭，确切的说是认得林铭做出来的烤肉。
　　“走吧。”牧千雨足尖轻轻一点，如羽毛一般轻轻的落在了朱雀的背上，示意林铭也上来。
　　林铭呆了呆，自己也站在火儿的背上？它愿意吗？
　　史宗天和刘玄也是无比吃惊，圣兽何等高傲，不是什么人都能站上去的。
　　果然，火儿不满的叫了几声，不过也只是叫了几声，还是容许林铭上来。
　　这主要原因自然是因为牧千雨的命令，不过林铭之前做出来的烤肉也发挥了不小的作用。
　　林铭单脚轻点地面，稳稳地落在了火儿的背上，刘玄看得忍不住吞了一口口水，他作为炼器宗弟子，也是火系武者，看到林铭堂而皇之的骑上了火系圣兽，心中羡慕之极。


第301章 凯旋回国
　　战在火儿背上，林铭可以感觉到一股股热浪涌入身体之中，补充着他体内的火系元气，这让林铭暗暗吃惊，不愧是火系圣兽，它可以从天地之间吸收火系元气，而后不断的补充到它主人身上。
　　哪怕牧千雨与人交手中，朱雀根本不攻击，也会对牧千雨起到很大的帮助作用。
　　若是等它日后成长到旋丹境界，与牧千雨协同作战，那更是了不得了。
　　朱雀冲天而起，灼热的炎风吹的刘玄不禁眯起了眼睛，眼看牧千雨和林铭消失，刘玄忍不住心中嘀咕，林铭和牧千雨到底是什么关系？
　　如果只是普通的认识，牧千雨不会允许林铭与她同乘自己的本命朱雀吧……
　　刘玄心里嘀咕，不过很识趣的没有开口，只是暗暗后悔刚才没有趁着机会多跟林铭套套近乎。
　　牧千雨不会在众人面前刻意表露她与林铭的关系，反过来，她也没必要隐藏。
　　在朱雀背上，牧千雨道：“那位前辈隐居深山之中，距离他住所最近的传送阵也有几十万里远，若是乘坐神风雕，往返就要一两个月了，如果是火儿的话，只要七八天时间。”
　　林铭应了一声，开口道：“我并没有制作枪头的材料。”
　　“嗯，我知道，神凰岛弟子，有权向宗门兑换一些极品丹药或者是材料，不过需要消耗门派贡献度。”
　　林铭苦笑一声道：“我没有门派贡献度……”硬要说林铭对神凰岛有什么贡献的话，就是几个月前救助牧千雨了，其实也算不上救，没有林铭的话，牧千雨也不至于有生命危险，只是会受些苦，而且这一件事，当时牧千雨就以帮助林铭吸收紫蛟神雷为交换，把人情还清了。
　　“是的，你没有，不过……”牧千雨说到这里顿了一下，有些俏皮的回头向林铭眨了一下美眸，“我可以允许你赊欠，以后还清就行了。”
　　正所谓回眸一笑百媚生，极少看到牧千雨露出这种神态的林铭一时间有些愣住了。
　　赊欠门派贡献度……虽然不了解神凰岛的内部制度，但是想一想也大概明白，紫电神竹可是雷蛟都看重的天材地宝，而价值等同于紫电神竹的材料，也必然是连先天至极高手都会心动的东西。
　　这等程度的宝物，需要的门派贡献度可想而知，最少也是先天级别的高手才有能力的获得的吧。
　　他一个凝脉初期的弟子，要什么时候才有足够的实力偿还？
　　说到底还是牧千雨在无偿的帮助他，这份恩情，十分厚重了。
　　林铭暗暗记下这个人情，日后必定要报答。
　　……
　　几十万里之外，天运国——
　　总宗会武结束之后，琴子牙、凌森、孙有道、秦杏轩以及四大修武家族的周玉、梁龙一行人乘坐神风雕飞回天运国，秦杏轩已经被选为剑宗内门弟子，只要秦杏轩满十六岁，便可以进入七玄谷，成为一名剑宗弟子。
　　至于凌森，虽然领悟了杀戮领域，成绩排入前百，但是限于年龄和修为的比差太糟糕，只是被选为了七玄谷外门弟子。
　　在天运城七玄武府，从空中俯瞰下去，整个七玄武府广场却张灯结彩，如同过年一般喜庆，熙熙攘攘的人群聚集在广场上，等待迎接琴子牙一行人。
　　几乎七玄谷的所有弟子都聚集在这里了，除此之外，还有天运城的王公贵族和各路武道高手。
　　整个天运城，凡是凝脉期以上的高手全来了，镇国大元帅秦霄亲至，天运国十大将军也来了三个，其余七个实在是有军务在身，来不了。
　　太子杨林自然不会缺席，他披着他那件厚实的紫金披风，头戴金冠，坐在铺了虎皮的楠木椅子上，闭目养神。
　　其实，杨林并不像表现出来的这么平静淡定，这半个月来他就住在了七玄武府，根本就没离开过。
　　他在等消息，迫不及待的等着，日夜难眠。
　　这期间，七玄武府的长途传音法阵只用过一次，之后就没有再亮过了，因为开启法阵消耗太大，不单单是真元石的问题，而且还要折损法阵本身的寿命，七玄谷的人可没有本事建造能足够跨越几十万里的传音法阵，一旦传音法阵报废，就必须请总宗的阵宗弟子来修复，要花费不小的代价不说，还要欠人情，极为麻烦。
　　因此总宗会武结束之后的最终比赛成绩，就没必要通过传送阵了，可以由琴子牙亲自带回来。
　　天空中依然飘着雪，这个冬天格外的冷，雪下了不化，层层叠叠。
　　云层很厚，不见阳光，寒风冻骨，一干人在雪地里等了足足一个时辰，不过没有谁表现出不耐之色，那些武者和将军们不用说了，对武者来说，实力的差距决定了地位的不同，琴子牙的实力足够他们恭敬等待。
　　至于王公贵族们，也要买太子杨林的面子，谁都知道这次总宗会武的结果对杨林来说意味着什么，太子顺利登基的可能性越来越大，这可是他们溜须拍马，体现衷心的大好机会。
　　丫鬟们端来了一个个火盆，杨林看着跳动的炭火，目光一时有些出神，“林铭到底能得什么名次？如果能进前五十的话，应该会被选为七玄谷内门弟子吧，如果真的成为内门弟子，那几乎是不次于七玄使和七玄武府府主的地位了！”
　　杨林作为天运国太子，总宗会武又跟他的命运息息相关，他已经大致了解了总宗会武的情况，总宗会武出现这么多年来，前二十名基本上都被七玄谷核心弟子把持着，偶尔漏出来一个名额也是落在了十六修武家族的手里。
　　至于三十六国，一次总宗会武能有一个进前五十就算不错了，而且这种人物几乎毫无例外的出在了敬婵国和霍罗国。
　　天运国这二三十年来就没出过进前百的，周边四大家族倒是出了一个穆银卓进了前百，不过那也是外姓弟子。
　　这一等又是半个时辰，直到傍晚时分，远处天空的云层之下，出现了一片小黑点，杨林立刻站了起来，他的披风也随之滑落。
　　那些王公大臣和武者将军们也纷纷站起，一些修为高深的人，已经一眼看清了那些小黑点正是琴子牙一行人乘着神风雕。
　　“来了！”
　　人们全部离开了座位，等候已久的宫娥少女们揉了揉站酸冻僵了腿，准备好了鲜花绸带，而那些天运城邸报的文编们，则掏出了纸笔，准备记录现场发生的一切，这些日子，在杨林的授意之下，京城邸报已经对总宗会武展开了地毯式的宣传。
　　皇榜不知道贴了多少张，邸报也是能供应多少供应多少，现在，连街边卖茶叶蛋的大婶都知道总宗会武了，甚至还能说出总宗会武对天运国修武界的意义。
　　“噗噗噗。”
　　六只神风雕相继落下来，扑腾起了大片的积雪，琴子牙落下雕背，脸上挂着淡淡的笑容，看到这笑容，杨林一颗心已经落下来大半，看来林铭进前五十是十之八九了。
　　他与镇国大元帅秦霄一起迎了过去，秦霄朗笑着说道：“恭祝琴府主凯旋而归，各位，辛苦了！”
　　琴子牙拱了拱手，道：“有劳秦元帅和太子殿下等候多时，幸不辱命，这次总宗会武，成绩很好。”
　　听到琴子牙这样说，杨林心跳加速了几分，他扫视六人，却不见林铭的影子，林铭呢？
　　他正欲开口询问，秦霄已经哈哈笑着拉起孙女的手，“杏轩，得了多少名？”
　　“一百六十九名。”秦杏轩挽着秦霄的胳膊，有些不好意思地说道，她只是勉强通过了山门关，第一轮小组赛就被刷了下来。
　　然而即便如此，她这个名次相比她的年龄已经十分出色了，否则也不会被选为七玄谷内门弟子了。
　　孙有道摸着胡子笑道：“秦元帅，你可是有个好孙女啊，杏轩已经被剑宗的文慧长老看中，选为剑宗内门弟子了，文慧长老可是跨入先天多年，实力深不可测。”
　　“先天！？”
　　秦霄眼中闪过一丝惊容，如果说总宗排名一百六十九他还没什么概念，可是先天长老对他的震撼就太大了。
　　他在后天期已经滞留多年，深刻的理解先天境界意味着什么，先天瓶颈对他来说就是一个不可逾越的鸿沟，天运国重建这八十年来，还从未出过先天高手。
　　秦杏轩能被先天高手收做弟子，前途可想而知。
　　“哈哈，好，好啊！”秦霄心中惊喜，本来还担心自己归天之后秦家没落，现在有秦杏轩在，秦家又要延续数百年的辉煌了。
　　这时，杨林已经迫不及待地问道：“琴府主，林铭呢？他的名次是？”
　　杨林此时心中比秦霄还激动，秦杏轩一百六十九都成为内门弟子了，那林铭就更不用说了。
　　琴子牙深吸一口气，脸上的笑容逐渐收敛起来，足足顿了五息的时间，他才一字一顿的郑重说道：“林铭，问鼎！”
　　“什么！？”杨林愣住了，一时间没反应过来问鼎到底是第几，或者说他是反应过来了，只是没敢相信！
　　孙有道接过话来，感叹地说道：“林铭问鼎总宗会武，已经成为七玄谷的亲传弟子之一了……”


第302章 毒蛇
　　孙有道接过话来，感叹地说道：“林铭问鼎总宗会武，已经成为七玄谷的亲传弟子之一了……”
　　“问鼎总宗会武？亲传弟子？”杨林喃喃自语着，脑海中回荡着孙有道的话，一时还没反应过来这个消息意味什么。
　　杨林这些天找遍总宗会武的资料，自然知道亲传弟子是个什么概念，七玄谷的弟子分为四等，最次的是杂役弟子，其次为外门弟子，接着是内门弟子，最上等为核心弟子。
　　核心弟子过两届总宗会武，也就是每六年选一次，每个分宗的核心弟子只有寥寥十人，其中核心弟子中的第一人为宗主亲传弟子！
　　七个分宗，一共七个亲传弟子，不出意外，他们全部会进入总宗会武的前十名，这是多少七玄谷弟子梦寐以求的位置，他们可以得到分宗的全力培养。
　　可以说，亲传弟子只要不陨落，必然会踏足先天。
　　他们在七玄谷中的地位，比外门长老更高！
　　而七玄谷长老何等地位？当初欧阳荻花可以横行天运城，继任七玄使，就是靠着他有一个在宗门中任长老的叔叔，因为这个，连天运国皇上见了欧阳荻花都要百般恭敬，更别说杨林了。
　　作为天运国一个朝不保夕的太子，欧阳荻花根本就没有正眼看过杨林。
　　“林铭……已经跟长老同等地位了……”
　　杨林吞了一口口水，有些呆滞了，他已经料想这次林铭会为他带来一份厚礼，但是万万没有想到，会是如此巨大的一个惊喜！
　　总宗会武第一！
　　成为亲传弟子！
　　任何一项，都足以再入天运国的史册，在此之前，何曾听说过有三十六国弟子能够成为亲传弟子？
　　何曾听说过三十六国弟子问鼎总宗会武？别说是问鼎，就是前五都未曾有过！
　　不光是杨林，包括秦霄，十大将军，还有各路武者们完全惊呆了，作为武者，他们更能深刻的理解这个消息有多么的震撼，这意味着林铭以后必然成为先天高手。
　　先天高手，对凡人来说那就是传说中的人物了。
　　一时间整个广场寂静了下来，只有风吹绸带的猎猎声。
　　杨林几次张口想说话，却始终无法平复下心中翻滚的浪涛，甚至不能让声音镇定下来，林铭成为亲传弟子之后，他只要稍稍支持自己一下，别说他是当朝太子，就算他是一个不受待见的皇室庶子，都能得到天运国的皇位！
　　皇位……
　　想到这里杨林有种要流泪的冲动，多少年了，他日日夜夜提心吊胆，寝食难安，一旦皇位被夺，那么他，包括他的母亲，妹妹都会因此而万劫不复！
　　琴子牙看出了杨林的激动，他笑道：“林铭还在总宗，有许多事情要处理，包括奖励的兑现，还有一个天才联合培养计划要参加，再就是定下来究竟加入哪一个分宗，所以我们就先回来了。”
　　琴子牙说到这里，孙有道哈哈大笑，“林铭可是被各大分宗争着抢着要的，尤其是剑宗和合欢宗，为此吵得不可开交！”
　　几大分宗争抢着让林铭成为亲传弟子吗？
　　杨林轻吐一口气，虽然不觉得意外，但是听孙有道说出来还是觉得无比震撼。
　　此时，在杨林身后，官方邸报的文编，在寒风中搓着手，兴奋的写下一条条的消息，这么多震撼的事情报道出来，肯定会震惊整个天运国！
　　事实上，也确实如此……
　　第二天，林铭问鼎总宗会武的消息如同潮水一般传遍了整个天运城，并且迅速的向整个国家蔓延。
　　在七玄武府，不管是新弟子还是老弟子都在兴奋的讨论着这个消息，能与林铭这等人物同处一个武府，也是一件能让人自豪的事情，几十年之后，他们都可以向子孙吹嘘——当年，爷爷年轻的时候曾经与一个先天高手是同门。
　　尤其那些新入武府的小师妹，更是早已将林铭当成至高偶像，甚至是梦中情人。
　　远在青桑城的林氏家族，也在当日便收到了消息。
　　这时候的林氏家族，正忙着过年。
　　年关——天运国一年之中最盛大的节日，皇帝要在这一天祭天，接见各国来朝的来使，但凡有头有脸的世家，都会在年关杀牲祭祖，举行繁琐而冗长的祭典。
　　林氏家族作为青桑城排名前几的大家族，自然不会例外。
　　而得到林铭问鼎总宗会武，成为总宗亲传弟子，甚至将来会成为先天高手的消息，整个林氏家族沸腾了。
　　这意味着林氏家族将会在未来数百年的时间内蒸蒸日上，甚至成为天运国排名前几的大家族。
　　每每想到这里，林家的家主都会开怀大笑，林家每一个下人，都得到了沉甸甸的红包，他们自然知道这红包为何而来，都念叨着这位传奇少爷。
　　而这次年关的祭典仪式林氏家族也大出血，拿出了家族整整两年的收入——八万两黄金，举行了林氏家族空前绝后的祭祖仪式，宴席一百六十桌，宴请四方豪杰，持续了足足九天。
　　然而让人意外的是，九天宴会，收下来的礼金竟然达到了十五万两！许多本来林氏家族根本高攀不上的京城大家族也专门派来了家族嫡系子弟参加林氏家族的祭典，奉上了丰厚的礼金。
　　不过，让他们有些失望的是，无论是什么家族的人，想要见一见林铭的父母，却都未能得偿所愿，这一对夫妇似乎已经离开了林氏家族，去向不明……
　　这一件小事，却让一些敏感的人预感到，这喜庆的背后，似乎隐藏着看不见的危机……
　　在琴子牙回归的当日，十皇子杨振也是第一时间收到了消息，他将自己关在房间中整整两天，出来之后，整个人仿佛苍老了十岁。
　　皇位之争，要么荣登大统，要么万劫不复，此时的他，已经没有第二条路可走，如果是他登基之后，绝不会放过杨林，那么他也不信杨林即位之后会放过他。
　　倚仗朱家，得罪了林铭是他一生中最错的一步棋，可是已经走了，他没有后悔的余地。
　　如今，他已经陷入绝地，思来想去，也只剩下最后一步棋……
　　这一步棋不一定能让他盘活棋局，可是不走的话，却是十死无生。
　　……
　　深夜，杨振穿上了一件黑衣斗篷，在无人注意的情况下，进入了七玄使府邸。
　　这里是欧阳荻花曾经住过的地方，欧阳荻花死后，欧阳博延亲至天运国，便一直住在了这里，也许是为了看一看他侄儿最后居住过的地方。
　　查了一个月，没有查到任何蛛丝马迹之后，欧阳博延已经很少外出，也不离开天运国。
　　按照凶杀发生下场的情况，杀死欧阳荻花的人至少要有先天修为，否则不可能在好几个高手护卫的注视之下，悄无声息的秒杀欧阳荻花，继而从容退走。
　　欧阳博延认为，这杀人者十有八九是为了报复自己而来的，欧阳荻花只是牺牲品，他住在天运国七玄使府邸，就是想等这杀人者上门来寻仇。
　　然而等来等去，却是等到了林铭问鼎总宗会武的消息……
　　……
　　“杨振参见欧阳长老。”杨振双膝跪地，恭敬地行了叩拜之礼，本来武者不讲究朝野之上的这些规矩，即便是见到史宗天，也不需跪拜，可是杨振却还是如此，以显他的恭敬和虔诚之意。
　　“杨振？”欧阳博延抬起眼皮看了杨振一眼，“所为何事？”
　　“欧阳长老，关于欧阳荻花大人的死，在下有几句话，不知当讲与否……”
　　欧阳博延突然嘿嘿笑了一声，冷不丁地说道：“你怀疑林铭？”
　　杨振心中一凛，却并未太过意外，他坦然道：“在欧阳荻花大人死前两个月，曾经与林铭有过冲突。”
　　杨振说的消息，欧阳博延当然知道，不过一场冲突不一定能酿成血案，最主要的是，那时欧阳博延不认为林铭会有这个实力。
　　可是现在的话……
　　如果林铭懂得一些特殊的方法，又有神凰岛的高手相助，他却极有可能在护卫的眼皮底下杀死欧阳荻花。
　　这时，杨振又道：“欧阳长老，我已经得到确切消息，琴子牙回到天运城之后，已经第一时间将林铭的父母秘密转移了，我猜测琴子牙是受林铭所托……”
　　“是吗？”欧阳博延嘴角泛起一丝狰狞，如果说之前只是猜测，那么现在，听了杨振的话，欧阳博延已经动了杀心。整个天运国能让林铭如此忌惮的人，也只有自己了，若不是心虚，怎会如此？
　　现在论实力欧阳博延自然要远超林铭，可是论地位，他却不如林铭，林铭可不是普通的亲传弟子，据琴子牙传出来的消息，他与顶尖的四品宗门神凰岛有不清不楚的关系。
　　相比林铭来说，欧阳博延的势力就太弱了，他还没想过因为侄子的命就搭上自己的命，不顾一切的找林铭报仇。
　　他现在需要隐忍，需要等待一个机会，悄无声息的杀掉林铭，再找出他的父母一起杀死，并暗中抹去他的家族！只有这样，方解心头之恨！


第303章 十年后再来吧
　　一天的时间里，林铭和牧千雨已经飞出几万里路，来到了神凰岛建立的一处传送法阵。
　　长距离传送法阵是一种消耗资源极大的奢侈设施，平时不但需要派高手把手，而且每传送一次，都需要消耗大量的真元石。
　　“林铭，你刚才说要火属性的材料来做枪头？”牧千雨有些诧异，林铭难道是罕见的双系体制？
　　“嗯，是的。”林铭点点头，对牧千雨他没打算隐瞒什么，何况以后随着他体内的火精成长起来，他的火系能力终将展露。
　　“你还会控火？”
　　“会一些……”林铭说着一弹手指，一缕火苗跳动而出。
　　这一下，牧千雨的眼睛亮了，甚至声音都有些激动，“你是双系体制！？”
　　“算是吧。”林铭只好硬着头皮承认，他哪里有什么双系体制，靠的全是邪神之力。
　　“你会控火，你怎么不早说！”牧千雨嗔怪地说道。
　　“呃……你也没问我啊。”林铭一脸的无辜之色，“你不记得我上次要火儿身上的朱雀之羽，就是因为我想用它焙炼体内的火焰啊。”
　　林铭如此一说，牧千雨想起了当初林铭用烤肉骗朱雀之羽的那一幕，眼眸中不禁掠过些许笑意，“火儿还是个孩子，你真是太坏了。”
　　林铭有些尴尬的摸了摸鼻子，他那种做法确实邪恶，就像是用糖丸骗小孩的怪叔叔一样。
　　“你会控火，早告诉我啊，神凰岛有两系功法，其中一系就是以火为核心，也就是我现在修习的这一系功法，我当初还以为你不适合神凰岛的功法，早知如此，第一次见你时我就会直接拉你加入神凰岛了。”牧千雨一边说一边微微摇头，如果那样的话，事情就简单多了。
　　“现在我也算半个神凰岛弟子吧。”林铭也说不清自己到底算哪里的弟子。
　　“还是有些麻烦，如果硬是拉你加入神凰岛，难免落人口舌，对了，我还没问你呢，你愿不愿意正式加入神凰岛？”
　　林铭微微一怔，加入神凰岛？
　　这确实是个不错的选择，神凰岛能够提供的资源非常丰厚，凭现在的他的实力，或者是铭文术水平根本挣不到，就看这次铸枪用到的材料就可见一斑了，要是凭自己去搜集，不知要猴年马月。
　　不过也许是因为心中那莫名其妙的一点自尊心作祟，林铭似乎并不太愿意真的加入神凰岛。
　　铸枪的材料还能说是暂时赊欠着，如果日后真的完全倚仗牧千雨的话……会让林铭有一种在吃软饭的古怪感觉。
　　牧千雨看出了林铭的犹豫，脸颊上的笑意缓了缓，她看了林铭一会儿，询问道：“你似乎不喜欢欠人人情。”
　　林铭默默的点头，“有一点，因为现在，我的人情还不值钱……”
　　“呵呵，听你的意思是，以后，你的一个人情会是价值连城了。”牧千雨眉毛挑了挑，笑吟吟地说道，她能感觉出林铭在这句看似谦虚的话语时，身上流露出的强大自信。
　　林铭没有回答，等到日后，他的人情会价值多少难以说清，不过到了那个时候，谁想让他欠一个人情也不是那么容易的。
　　“好了，不谈这些了，如果你要火系材料的话，我有两种顶级火系材料，猜你一定会心动。”
　　林铭心中一动，能让牧千雨说成是顶级火系材料的东西，应该不会比紫电神竹差了。
　　“是什么？”
　　“万年火梧桐！”
　　“嗯！？”
　　传说中，凤凰生性高洁，非晨露不饮，非嫩竹不食，非万年梧桐不栖，这里的梧桐便是火梧桐了，凤凰涅槃也只会在梧桐树上，引体内神火自焚，与梧桐一起化为熊熊烈焰。
　　万年火梧桐乃是神树，其价值怕是比紫电神竹有过之而无不及！
　　枪杆的炼化打造，只用单一材料的话自然不如两种材料，以万年紫电神竹的竹纤维为骨，缠绕万年火梧桐的树丝，这样做出来的枪杆，不但坚不可摧，而且还能同时让火雷双系元气在其中畅通无阻，简直是天作之合！
　　这样完美的一杆枪，林铭怎能不心动？
　　牧千雨轻轻摸着食指上的红色须弥戒，继续说道：“论火系材料的丰富程度，我神凰岛大概是整个南天域所有宗门中最丰富的，除万年火梧桐之外，还有朱雀涅槃后留下朱雀火精，也可以给你一些，掺入枪头之中，可以大大提高枪的火焰之力。”
　　牧千雨说得林铭怦然心动，如此多的顶级材料，打造出来的枪该是什么等级？
　　……
　　在白峰地区的边缘，有一座横亘上万里的山脉，其中主峰钟燕山高九千丈，直破云霄。
　　这个高度，比雷霆山也只矮了一千丈而已，已经超过了平流天的高度，接近太极天。
　　天衍大陆的天有六重，云层之上三千丈为太极天，在这里，金木水火土风雷全部以纯净元气的状态存在着，凶戾暴虐，先天级别以下的高手进入太极天，会立刻被元气乱流冲击致死。
　　当初雷霆山就是因为靠近太极天，山顶又布满元磁矿，在某种天然形成的特殊规则之下，引下太极天的雷元气，形成永无休止的天雷，所以才成就了如此雷霆之地。
　　而这钟燕山主峰，却并没有得到这样的规则，不过，在山顶之上，有一座庞大的八卦离火阵，引下太极天的火元气，形成永无休止的天火，虽然这人工建成的法阵远不如雷霆山规模浩大，然而在质量上却丝毫不逊色，在阵法最中心，天火熊熊燃烧，连普通的先天高手都无法抵挡。
　　林铭远远的看到钟燕山上燃烧着的熊熊天火，感受着其中浓郁的火元气，心中震惊，如果不是牧千雨提前告知他，他很难想象这是人为的法阵。
　　“这里就是赤炎老祖的居所？”
　　“嗯……你看到的天火法阵，是前辈的‘炼器炉’。”
　　林铭倒吸一口凉气，以规模如此宏大的八卦离火阵为炼器炉，这是多大的手笔，怪不得这个赤炎老祖要隐居深山，大概专门冲着这钟燕山的天火来的吧。
　　以天火为炉，万年火梧桐与万年紫电神竹为蓝本，辅以其他极品雷火材料，能炼制出何等级别的宝器？
　　林铭心中充满了期待。
　　“赤炎前辈，晚辈牧千雨，有事求见。”
　　在八卦离火阵外，牧千雨停下脚步，大声喊道。
　　在整个神凰地区，能让牧千雨如此恭敬的隐士，这赤炎老祖的实力可想而知，不过此时，林铭却被那八卦离火阵吸引了，这种布局似乎……与神域的法阵有相通之处？
　　林铭继承的第一块灵魂碎片来自神域的铭文师，第二块灵魂碎片则来自神域的阵法师，这位大能脑海中有大量关于阵法的记忆，全部被林铭吸收了，然而因为阵法原理实在太过驳杂精深，而且就算里面最弱的法阵，也要旋丹高手才能布成，因此林铭一直都没有花费时间研究它。
　　这些记忆对现阶段的他来说，根本就没有任何用处，当初为此林铭还大为失望，直到后来在灵魂碎片中找到了邪神之力和金鹏破虚，林铭才觉得没有白吸收这块灵魂碎片。
　　在这之后，林铭见识了七玄谷的阵宗——
　　山门关，方启的金光阵旗和九转青光阵，包括林铭之前用来救命的霹雳邪火珠，都属于七玄谷阵法，然而，七玄谷阵宗中的阵法原理，却与神域大能记忆中的阵法原理完全是两个体系，如果说神域的阵法以威力巨大为标志，那么七玄谷阵宗的便是以布置简单，使用方便为追求。
　　尤其那压缩在阵珠中可以随时丢出去的霹雳邪火珠给了林铭极深的印象，这可以让一个实力不怎么样的武者，冷不丁的秒杀掉凝脉高手。
　　这些东西，都是神域阵法师记忆中所没有的，林铭一度以为，天衍大陆的阵法体系与神域完全不同，可是现在，在这赤炎老祖布置的八卦离火阵中，林铭却看到了许多神域阵法的影子。
　　只是比起那位神域大能记忆中的，这八卦离火阵还有很多粗糙、疏漏和不合理之处。
　　火焰熊熊燃烧，在阵法之外，虽然能感觉到浓郁仿佛化为实质的火元气，但却没有丝毫的热量散发出来，让人称奇。
　　离火阵中沉寂了许久，才传出一个苍老的声音，“牧家的小娃子？老夫正忙着，什么事？”
　　牧千雨恭敬道：“晚辈来此，是想前辈帮忙打造一杆长枪。”
　　“打造宝器？老夫说了正忙着，十年后再来吧，那时候老夫也许有点时间。”
　　十年！？
　　牧千雨呆住了，林铭听了也极度无语，对他们两人来说，十年是一段很夸张的时间了，可是对年龄几百岁了的旋丹高手来说，十年只是闭关一次的时间而已。
　　怎么可能等十年，十年后还不知道会发生什么呢！那时候还用你帮忙打造宝器！
　　牧千雨想要再说什么，终究没有开口，不好意思的望了林铭一眼，俏脸上闪过一抹尴尬，“抱歉，没想到会这样……”
　　牧千雨觉得这次实在是落了面子，她已经许诺了帮忙，却是这种结果。“我们回去吧，我会再找其他人帮你，赤炎前辈认定的事情，不会改变的，我们怎么说也没用。”
　　“不，再等等，我也许有办法劝赤炎前辈改变主意……”
　　林铭摸着下巴，若有所思……


第304章 天外有天
　　让赤炎老祖改变主意？
　　牧千雨狐疑的看了林铭一眼，虽然觉得这根本不靠谱，但是因为林铭身上经常发生许多不可思议的事情，牧千雨还是决定等等看一下。
　　然而她却没想到，这一等就是大半个时辰，林铭只是站着，也不说话，一直沉思。
　　“林铭，你要做什么？”牧千雨不解地问道。
　　林铭没有回答，仿佛根本就没听到牧千雨的话，牧千雨这才发现，林铭已经不知什么时候进入了空灵武意，隔绝了对外界的感知。
　　而随着林铭进入空灵武意，周围的火系元气不由自主的涌入林铭的身体，这是邪神种子发挥的作用，有邪神种子在，吸收火元气完全不需要林铭控制，可以自主吸收。
　　“林铭不会是借着这个机会在修炼吧？”
　　牧千雨心中忍不住这么想，这里的火系元气十分丰富，若是火系武者能在这里修炼的话，事半功倍。
　　可是这种挖人墙角，占小便宜的事情也太没出息了，以牧千雨对林铭的了解，他并不是喜欢占便宜的人，更何况他就算站在这里一天，又能吸收多少火元气？
　　他到底在做什么？
　　这样，又是小半个时辰过去，天色有些黑了，就在这时，深处离火阵深处的赤炎老祖突然重重的哼了一声。
　　“小子，你在吸我的火元气？”
　　林铭身体微微一震，从空灵武意中清醒过来，刚才赤炎老祖的冷哼声中蕴含着淡淡的真元波动，一下把他惊醒了，不过一个时辰的时间，他该做的也差不多做完了。
　　“你这小子也是神凰岛的人？赖着不走，在老夫这里偷吸火之元气，神凰岛的人，什么时候变得这么出息了？”
　　赤炎老祖的声音中带着明显的讽刺意味，其实他倒不是在乎这点火元气，只是对方的做法让他不爽。
　　“看在神凰岛的面上，老夫不跟你计较，速速给我下山，老夫不喜欢在吃饭的时候，却有一个乞丐赖在这里，捡我掉在桌子上剩饭！”
　　赤炎老祖的话实在是太难听，牧千雨听得脸色变了变，虽然赤炎老祖是在说林铭，但连带着她也被说进去了，她身份高贵，几时丢过这样的脸。
　　不过赤炎老祖实力高强，精通炼器，脾气又孤僻古怪，很多时候连她师父的面子都不给，牧千雨也只好忍着了，拉了拉林铭的袖子，牧千雨嗔怪地说道：“林铭，你到底在做什么啊？要吸收火之元气的话，神凰岛就有，何至于站在这里，我们先下山。”
　　林铭道：“牧姑娘，我并不是在吸收火之元气，只是……”林铭说到这里顿了一下，继而高声喊道：“赤炎前辈，我确实无意之中了吸收你的火之元气，不过我想你如果能将所有火之元气禁锢在八卦离火阵内，就不至于泄露出来给别人吸收了吧，这样做，天火的威能也会更强一些！”
　　赤炎老祖布下的八卦离火阵，虽然能隔绝热量，但是却隔绝不了火之元气的流逝，这对法阵本身来说，自然是一个不小的损失。
　　赤炎老祖冷哼一声，“黄口小儿，你知道什么？老夫懒得跟你废话，速速给老夫滚下山，否则别怪老夫不客气了！”
　　被林铭一而再，再而三的纠缠，赤炎老祖的心情已经很差，他本来在闭关参悟一套古阵法玉简，想要改进一下八卦离火阵的威能，林铭在外面站着，他就感觉看书的时候有一只苍蝇在边上飞一样，恨不得一巴掌拍死他。
　　“林铭，快走吧。”牧千雨可是知道赤炎老祖的脾气，一旦真的惹怒了他，林铭死在这里都有可能。
　　林铭被牧千雨拉着，依旧高声道：“赤炎前辈，难道在下说的不对？”
　　赤炎老祖突然声音一冷，“你说的都是废话！”
　　禁锢火之元气后，能让天火威能更强，这是傻子都知道的道理，关键是怎么做到？他在八卦离火阵上耗费了大量的心血，是以他自身的阵法知识为蓝本，融入一些古阵法的知识才布置下来的。
　　赤炎老祖能隔绝热量的流逝已经不易，想隔绝火元气的流逝却纯属做梦，如此威能浩大，足以引动太极天火元气的阵法，想要做精谈何容易？
　　“赤炎前辈，在下年幼时曾经结识过一位高人，教过在下一些关于阵法和铭文术的知识，虽然在下天资愚钝，但也多少学到了一些，尤其是火系阵法方面，了解较多，关于赤炎前辈的阵法，在下倒是有几个浅薄的建议……”林铭不顾牧千雨一直在使眼色，依旧高声喊道。
　　赤炎老祖布下的阵法，比那位神域大能的，实在是错漏百出，粗糙不堪。
　　虽然林铭能够相对容易的找到那些错误粗糙的地方，但是真的要改进，却并不容易，于是林铭进入空灵武意，结合那位神域大能的记忆，冥想了足足一个时辰，终于找到了几个地方的可能解决办法，只是一个大概的思路，但是如果赤炎老祖沿着林铭的指点研究下去，应该能得到不少的启发。
　　“哈哈哈哈哈！”赤炎老祖哈哈大笑，浩瀚的真元四散开来，连带着八卦离火阵中的火焰都跟着翻腾！
　　林铭面色一白，忍不住后退了几步，好在牧千雨此时还一直拉着林铭的胳膊，急忙输入一些真元到林铭体内，这才护住了他的经脉。
　　“林铭，你可不要信口开河！赤炎前辈是旋丹大能，阵法宗师，你有把握吗？”牧千雨此时是又急又气，她恨不得制住林铭的行动，直接带着他飞下山。
　　虽然林铭身上总会发生不可思议的事情，但是关于改进八卦离火阵这一点，太让人无法置信，阵法一途何其繁杂精深，真正如赤炎老祖这样取得大成就的阵法师哪个不是浸淫此道上百年甚至数百年的大能？
　　林铭才多大年纪，就算他天资再怎么妖孽，又能学到多少东西？再说了，他那个什么所谓的“高人”师父又能有多少斤两，一个出现在天运国的人能达到旋丹境界么？就算达到旋丹，又能比得过赤炎老祖么？
　　林铭跟着他学能学到超过赤炎老祖的阵法造诣？就算对林铭一向极为信任的牧千雨这一次也没办法相信他了。
　　赤炎笑了足足十息时间才止住了笑声，“真是太可笑了！我赤炎活了三百九十岁，没想到有一天，我竟然要一个黄口小儿还有一个乡下野夫来指点老夫的阵法之道！”
　　林铭被赤炎老祖屡屡讥讽，甚至这老家伙还在笑声中灌注真元，差点震伤了他的经脉，林铭心中的火气也上来了，“在下的师父可不是乡下野夫！赤炎前辈，天外有天，人外有人，我曾经一度坐井观天，以为先天境界的高手就是最强者，后来我才知道，先天之上，更有旋丹，旋丹之上，更有更高的境界！”
　　“你说什么！？”在八卦离火阵内，赤炎的前辈突然森冷下来，一股灼灼的杀机四溢蔓延，“你在教训老夫？暗讽老夫坐井观天？好，好得很！老夫给你个机会，你说说老夫这八卦离火阵到底有何疏漏之处，若你说出来，老夫不但立刻赔罪，且为你们开炉炼枪！如果说不出来，留下你的乱说话的舌头，同时断去全身经脉，自废武功！看在神凰岛的份上，老夫留你一条烂命！”
　　赤炎老祖一句话说出来，牧千雨大惊失色，断去全身经脉，自废武功，这对武者来说，跟死也没什么区别了！
　　她最担心的事情到底是发生了，赤炎老祖说出来的事情就一定会做到，可是林铭就算懂火元气阵法，又能懂多少？要是他说错了呢？
　　牧千雨一颗心提了起来，这时候她什么也做不了，她加上火儿根本远不是赤炎老祖的对手。
　　如果真的事情到了不可挽回的一步，牧千雨也只能拼死护住林铭，希望赤炎老祖能顾忌她师父的一点面子吧……
　　林铭思索了一会儿，组织好措辞，缓慢却铿锵有力地说道：“前辈在离火阵中心立下了十二个螺旋火纹柱，火纹柱可以聚集分离火元气，但是彼此摩擦会造成火系元气流失，同时将元气甩出来压迫阵壁，不但会造成阵法磨损，需要每过四五年便修补一次，而且会造成阵壁疏漏和阵孔，以至于火元气逸散，这是其一。”
　　“其二，离火阵中三十六个旋状阵符的分布的并不合理，因为微小的距离差，会导致能量元气的彼此影响，形成阻隔，继而造成火系元气晶包破损，大量元气逸散出来，无法禁锢，再次造成逸散。”
　　“其三……”
　　林铭滔滔不绝的说着，牧千雨在一旁听得目瞪口呆，她此时的心情有一句话来形容，那就是——虽然不知道林铭在说什么，但是感觉很厉害的样子。
　　而且最关键的是，离火阵中刚才一直嘿嘿冷笑的赤炎老祖已经没声了……
　　难道林铭说得全部都在点子上？
　　天！他才十六岁啊，就算他有一个天衍大陆阵道第一人的师父，他又是怎么学的？这得什么样恐怖的悟性？


第305章 武道如炼器之道
　　在离火大阵之中，赤炎老祖越听越是震惊，从林铭一张口说出十二根火纹柱的时候，他就被震住了，所谓的火纹柱，还有旋状阵符，全部是古阵法的东西！
　　上古奇阵，流传到现在已经是残缺不全，任何一枚奇阵玉简，都是阵法师梦寐以求的传承，甚至可能会因此而掀起一场血雨腥风！
　　这个小子竟然懂上古奇阵？他师父是谁？
　　而且最让赤炎老祖心惊的是，林铭在阵道上的悟性堪称恐怖！
　　上古奇阵何其繁杂精深，就算有最好的老师，没有个几十年功夫，也别想学成，而眼前这个少年，最多不过十八岁，他竟然能看出自己阵法之中的疏漏？
　　甚至，他之前所说“火纹柱将元气甩出来压迫阵壁，不但会造成阵法磨损，需要每过四五年便修补一次”的判断也十分的准确，他一开始的时候确实要每四年半修补一次阵法，直到后来，在阵法中加入了一种珍贵的材料，才勉强将期限维持到十年……
　　这个少年到底是什么来历？
　　林铭足足说了小半柱香的时间才说完了，而离火法阵之中赤炎老祖，从林铭开口之后，就陷入了长久的沉默，之前肆意的杀气也完全收敛了起来。
　　牧千雨在一旁完全不知道该说什么好，许久之后，阵法中传来了赤炎老祖苍老的声音，“你……师父叫什么名字？”
　　林铭道：“家师是晚辈十二岁偶遇的一位高人，至于他老人家的名讳，未曾与在下提起过。”
　　“十二岁……你现在几岁？”赤炎老祖的声音竟然突地有些颤抖。
　　“回前辈，晚辈十六岁。”
　　“十六岁？哈哈！十六岁！可笑！可笑！”随着赤炎老祖近乎癫狂的声音，八卦离火阵中熊熊燃烧的火焰呼的一声向两侧推开，一个身穿红色长袍，满头劈散乱发的老人从八卦离火阵中走了出来。
　　他的面色有种近乎病态的苍白，双眼中流露出一股落寞和苦涩之意，“十六岁黄口小儿……修习阵法区区四年，竟能指出我费尽二十年心血，布置八卦离火阵之疏漏！可笑！可悲！”
　　林铭本来想的是指出赤炎老祖阵法的疏漏之处，而后提出大概可能的改进方向，作为交换条件，让赤炎老祖为他铸枪，可是没想到似乎刺激的有点狠了，这老头本来就精神不正常，这下子更是有发疯的趋势。
　　林铭稍稍沉吟了一下，拱手道：“前辈说笑了，晚辈四年时间，也只学习了有限的几个阵法而已，前辈的八卦离火阵，正巧与家师教给在下的其中一个阵法类似，所以，才碰巧能说出几个疏漏之处。”
　　“四年时间，‘只’学了几个阵法……哈哈！”赤炎老祖的嘴角一直抽动着，林铭说得容易，阵法是一种循序渐进的东西，如八卦离火阵这种高级阵法，如果没有扎实的基础，想凭空学会怎么可能？更何况还是繁杂无比的上古奇阵！
　　“天外有天，人外有人，坐井观天，不过如此！”赤炎老祖仰天长叹，一手撕开八卦离火阵的阵壁，留下一个可供一人通行的裂口，便转身踽踽离去，仿佛丢了魂一样。
　　林铭犹豫了一下，便跟着赤炎老祖走进了八卦离火阵。
　　“林铭，你师父教你的是上古奇阵？”牧千雨缓了许久才勉强接受这个不可思议的事实，这比林铭以区区锻骨期修为吸收紫蛟神雷更让她震惊。
　　听到牧千雨如此一问，林铭却有些尴尬，他本来没想骗牧千雨，不过已经说到这份上，只好继续撒谎道：“我不知道什么是上古奇阵，师父教我什么，我就学了，其实我根本布置不出来，只是懂一些皮毛罢了。”
　　想要布置这等规模庞大的阵法，至少要旋丹期修为，林铭自然没这个本事。
　　牧千雨没想到林铭还有一个师父，如果说，林铭的师父是先天修为，她丝毫不觉得意外，毕竟林铭所展露出来的天赋，实在无法让人认为他是一个平民武者，可是听到赤炎老祖的颓丧感慨，林铭这个师父，却极可能是足以飞升神域的大能！
　　这种人，哪一个不是封皇称帝的人物，是天衍大陆王者中的王者，最顶尖的一类人。
　　有这样一个师父，林铭干脆进圣地修行不就完了？为何还要进入一个小小的七玄谷？
　　牧千雨不解，又或者说是，他的师父已经飞升神域了？
　　两人亦步亦趋的走到赤炎老祖的住处，这是一处位于八卦离火阵中心的洞府，也许由于长时间的火焰元气炙烤，洞府的岩壁已经被烧成了暗红色。
　　洞府内部到处堆放着散乱的阵旗、阵法玉简、阵盘等杂物，在杂物旁边，立着两个木质傀儡，大概是照顾赤炎老祖饭食起居的仆人傀儡。
　　看到这些，林铭可以想象，一个天天生活在这种地方，整天对着阵法和傀儡这些死物，一呆就是一两百年，就算是正常人恐怕也要憋出精神问题了。
　　“你们今天就住在这里吧，老夫今日的心情，已经不适合为你们铸枪，明日开炉！老夫说过话，便不会更改，我收回先前的话，且向这位小兄弟赔罪！这次我会拿出自己珍藏的一些炼器材料，以此为赔罪之礼。”赤炎老祖说着，从须弥戒中取出了一块巴掌大小的黑紫色金属，放置在桌上。
　　只是巴掌大小的金属，却是压得桌子似乎支撑不住了。
　　林铭眼睛一亮，这一块黑得发紫的东西，绝对要比什么紫乌弹铁，重玄软银重得多。而且他能在黑紫色金属之中感受到一股让人心悸的深沉之气，仿佛洞窟之中黯淡的光线，照射在黑紫色金属之上，便发生了扭曲一般。
　　之前赤炎老祖说过，如果林铭能说出八卦离火阵的疏漏之处，他便立刻赔罪，且为林铭开炉炼枪。
　　如赤炎老祖这等性情桀骜的人物，让他们低头赔罪，何其之难，林铭没想到他不但道歉了，而且还拿出了一块珍藏的材料，能让赤炎老祖珍藏的材料，其价值可想而知！
　　“这难道是……紫铉？”
　　牧千雨惊疑的望着黑紫色金属，不敢肯定地说道，因为与赤炎老祖接触过许多次，牧千雨对炼器材料也了解的比较多，紫铉是足以能打造顶级地阶上品宝器的材料，甚至如果对紫铉进行炼化提纯，甚至可以打造出天阶宝器来！
　　天阶宝器，那往往是封皇称帝的绝世强者才能使用的东西！
　　这一块紫铉用进去，再加上紫电神竹和圣火梧桐，林铭这一杆枪的品级怕是要追及自己手中的朱雀剑了！
　　朱雀剑可是神凰岛的冰火双剑之一，为镇派之宝，想到此，牧千雨怎能不吃惊！
　　“不错，正是紫铉，我这一生不求飞升神域，那太遥远了，我的终极追求就是打造出一件天阶宝器，刻下我的名字，流传下去。所以我会搜集一切可能铸造天阶宝器的材料，这一块紫铉，用来提纯炼化打造天阶宝器的话，就太小了，用来给你们铸枪，正好。”
　　“赤炎前辈，这……”林铭不知该说什么好，这等材料，对赤炎老祖来说也是珍贵至极，没想到他只是为了一句赔罪的承诺，就拿了出来，这个老者，当真是说一不二！
　　赤炎老祖长叹一口气，缓缓地说道：“我的炼器之道，正如你的武道，我说过，若你说对我阵法疏漏之处，我赔罪，且开炉练枪，否则断你舌头，废你武功。”
　　“我欲毁你的武道，自然要付出相应的代价！”
　　赤炎老祖这么说，已经是无形之中将林铭列为与他等同的地位，毕竟一个绝世高手，犯不着与一介蝼蚁来讲等价交换。不管是林铭可能的师父，还是他在阵道上恐怖的悟性，赤炎老祖都可以预见，百年之后，林铭必成一代绝世强者。
　　林铭心中感叹，赤炎老祖虽然性格乖张暴戾，但是他的武道之心却怕是坚定无比，有自己信念的人，往往才能在武道之路上走得更远。
　　这种人，其实很值得敬重。想到这里，林铭说道：“赤炎前辈，关于前辈的八卦离火阵，晚辈有一些意见，也许能抛砖引玉，对前辈启发一二。”
　　“嗯？”赤炎老祖的眼睛亮了，声音都激动起来，他现在自然不会再轻视林铭，“有何建议，老夫洗耳恭听！”
　　八卦离火阵是他的命脉之一，他要打造天阶宝器，最大的掣肘就是火焰本身，比如紫铉这等级别的材料，虽然说炼化纯净之后，就足够打造天阶宝器，可是要炼化起来谈何容易，赤炎老祖到现在还没有这个本事。
　　林铭道：“关于在下之前所说的火纹柱，火纹柱能增幅火焰之力，同时也会造成火元气逸散，可是如果在每根火纹柱中加入三个弧形阵符，计算好距离，让阵符在旋转之中禁锢火元气，这样做便能减少火元气逸散，当然，坏处就是弧形阵符容易被火元气磨损，每三年要重新绘制一次。”
　　“三年一次不是问题！”赤炎老祖脱口而出，他太激动了，刚才在脑海稍稍推演了一下林铭建立的模型，果然有可行之处！


第306章 吞服入天丹
　　“三年一次不是问题！”赤炎老祖脱口而出，他太激动了，刚才在脑海稍稍推演了一下林铭建立的模型，果然有可行之处！
　　“那好，其二，关于旋状阵符的分布问题……”林铭侃侃而谈，赤炎老祖听得眼睛越来越亮，林铭说的所有东西都是上古法阵的，他没有想到，林铭不但能看出他阵法的疏漏之处，而且还能给出可能的解决之道！
　　看出疏漏和给出解决的办法可是完全不同的概念，有些疏漏赤炎老祖也看得出，可是他解决不了。
　　难以想象，他一个十六岁的孩子，竟然对上古法阵已经了解到这种程度！
　　“三十六个旋状阵符之间的连线夹角也需要注意么？我之前完全没有想到连线角度也会对火元气有微妙的影响！”赤炎老祖一副恍然大悟的样子，已经急不可耐的拿过一方阵盘来，当场开始推演。
　　“对啊！对啊！连线上的元气力场有微妙的不同，如果运用的好，可以拿来做火元气区域的天然分界线！真是奇思妙想！这一点说出来了觉得简单，可是如果让我在如此繁杂的大阵中察觉到它却太难了！”
　　赤炎老祖兴奋的手舞足蹈，不断的推演，不断的问林铭一连串的问题，有的问题林铭张口就来，有的问题他却要长时间思索，两人越来越投机，一旁牧千雨早已经看得目瞪口呆了。
　　她眼睁睁的看着这一老一小两个人交谈了一个多时辰，直到太阳落山了也不见有停下来的意思。他们嘴中一刻不停的在蹦出一连串她完全听不懂的词语，总之是感觉很复杂，很高深。
　　在聊天的过程中，赤炎老祖哪里还有半点性格孤僻的样子，一会儿笑，一会儿皱眉，一会儿恍然大悟，高兴的直拍大腿，一会儿懊恼的拍着自己的额头，一副我怎么这都没想到的样子，如此夸张而丰富的表情动作，说他是个老顽童都不为过。
　　眼看两人可能是准备聊一个通宵了，牧千雨也不知道自己该做什么，站起身为两人沏了一壶茶，倒满两个茶杯。
　　而这时候，两个人不约而同的端起茶杯喝了起来，大概是为了润润说得有些发干的嗓子。
　　看着两人一副茶来张口，完全理所当然的样子，牧千雨啼笑皆非，她堂堂神凰岛圣女，今天却仿佛成了他们两人的小丫鬟，完全插不上嘴不说，还要负责倒茶……
　　其实林铭也在与赤炎老祖的交谈中收获不少，他的记忆来自神域大能，有很多东西并不适合天衍大陆，比如有些阵法材料大概只有神域有，在天衍大陆需要找什么替代品，比如限于个人修为，什么阵符是掌控不了的。
　　这些全部都要赤炎老祖经过长时间的摸索得到的经验，他毫无保留的告诉了林铭。
　　林铭默默记下，现在他虽然实力不够，以后总会有用到阵法的时候。
　　在交谈之中，赤炎老祖也越来越是钦佩林铭身后的“师父”，单单看人家用的材料他却有那么多弄不到，人家布下的阵符以他的修为完全就掌控不了，就可见一斑了。
　　真是天外有天，人外有人啊！
　　赤炎老祖忍不住再度发出感慨。
　　……
　　又是一个时辰过去，赤炎老祖说得满面红光，他拉着林铭的说，“林贤侄，今天跟你畅聊，顶我闭关三十年！”
　　这个说法，毫不夸张，林铭说出来的那些东西，赤炎老祖如果自己参悟，三十年时间未必能得到这样的结果。
　　“我与前辈交谈，也是收获良多。”林铭听到林贤侄这个称呼，心中有些古怪，赤炎老祖理所当然的把他当成了神凰岛弟子，叫一声贤侄，倒也是情理之中。
　　“哈哈，别给老夫戴高帽了，一直都是你在说，我在听，今天我的收获太大了，我得好好参悟参悟，改进一下八卦离火阵，林贤侄，你的枪得等到我将阵法改造完毕再炼制了，用新的离火阵炼制，效果更好，甚至我能在一定程度上，将紫铉提纯一下！”赤炎老祖的声音充满了激动，八卦离火阵得到升级之后，他就会距离炼制天阶宝器的终极目标越来越近了。
　　“那么……林贤侄，牧家的小娃子，这些天，你们就在老夫这里住下吧，老夫给你们最好的修炼之地，火元气浓郁无比，绝对比神凰岛的修炼大阵更胜一筹！你们尽管修炼，火元气要多少有多少！”
　　牧千雨听了赤炎老祖的话有些哭笑不得的感觉，林铭莫名其妙的成了林贤侄，她却还是“牧家的小娃子”，这次来钟燕山真是让她始料未及。
　　“就是这里了。”
　　赤炎老祖推开一座镌刻着封印法阵的沉重木门，指着门内一方火红色石坛，对身后的林铭和牧千雨说道。
　　随着大门打开，林铭只感觉如潮水一般的天地元气扑面而来，其中火元气更是浓郁到了几乎化为实质的地步！
　　如果能天天在这里修炼的话，修炼速度绝对一日千里！
　　“火烈石打造的石坛，压住了火灵地脉的源泉所在……”牧千雨暗暗吃惊，这里确实要比神凰岛的修炼地更胜一筹。
　　看到牧千雨的吃惊，赤炎老祖面露自得之色，他对自己的修炼地有绝对的自信，这可是他自己平时修炼的地方，他会把洞府选在这个人迹罕至的钟燕山，就是为了布置八卦离火阵，还有为了这处修炼宝地。
　　这里是钟燕山的火灵地脉之眼，天地元气凝厚的如同实质一般，再加上他耗费心血布置下来的上古聚灵法阵，这里绝对是火系武者梦寐以求的修炼圣地。
　　“不管是改进八卦离火阵，还是铸枪，都不是一朝一日之功，这段日子你们就在这里修炼好了，需要什么跟我说。”
　　赤炎老祖说完，就迫不及待的离开，他要去参悟他的阵法了。
　　“咔！”
　　木门关上，门上的封印法阵亮了起来，将所有的火系元气全部禁锢在修炼室之中。
　　牧千雨环视这处密室，这里不但有修炼的石坛，还有许多日常用品，甚至在一侧还有睡觉的卧室，当然床铺只有一个。
　　不过这倒没关系，如牧千雨这样的境界，以打坐修炼代替睡眠也未尝不可。而且她也不习惯用别人的床。
　　“林铭，我估计赤炎老祖从完善阵法，到铸枪完成，怎么也要一两个月的时间，这些时间，不如你同我学习一些神凰岛的火系功法，如何？”牧千雨扫视一圈后，转身望向林铭，微笑着说道，虽然林铭身后很可能有一个可以封皇称帝的师父，不过她也没指望靠林铭与那人搭上关系，这等级别的人物，对她来说实在有些遥远了。
　　林铭犹豫了一下，说道：“牧姑娘，我是打算先吞服一颗入天丹。”
　　牧千雨微微一怔，“现在就吞服吗？我觉得倒是早了一些，入天丹虽然是上品灵药，但是吃太多一样会影响根基，要另花时间来巩固修为，你不如留下入天丹来冲击后天瓶颈。”
　　牧千雨轻描淡写地说道，她自然不会觉得林铭在凝脉期吃入天丹有什么浪费的地方。
　　“不，现在就吃，我想好了。”
　　随着这些日子林铭自己修炼，他越来越发现淬髓境界的遥远，服用几颗入天丹怕是不会有太大效果，更别说影响他的根基了。
　　他现在想要知道的是，到底服用一颗普通的入天丹能起到多大效果？需要多少入天丹才能完成淬髓？
　　牧千雨没有再劝林铭，她已经习惯了相信林铭，在她看来，林铭从不做没有把握的事，只要林铭决定要做的事情，即便看起来再无可能，林铭都能把它做成功。捋了捋额前的头发，牧千雨说道：“那你服用吧，我这里有一瓶净体灵液，还有几味药引子，与入天丹一起服用，效果会更好些。”
　　说完，牧千雨素手一翻，三个晶莹的药瓶便出现在了手中。
　　吞服入天丹有很多讲究，药引能够更好的发挥入天丹的药效，净体灵液能在一定程度上清除丹毒。
　　林铭接过这些瓶瓶罐罐来，一股脑的全部倒进嘴里，又吞下了那颗龙眼大小，晶莹如美玉一般的入天丹。
　　之后便盘坐在石坛上打坐调息。
　　入天丹入口即化，化成一股热流在体内爆发开来，混入周身经脉，一股股刺痛感随之传来，在此之前，林铭就知道，入天丹的很大一部分作用便是洗筋伐髓，清除体内后天浊气，而洗筋伐髓自然是一个痛苦的过程。
　　经脉越来越热，而他的四肢却冰冷无比，这种冷热交替的感觉实在难受。
　　随着药力化开，经脉中奔腾的能量流也越来越暴戾凶猛，冲得林铭浑身疼痛的如针扎一般，即便他已经有过很多次吞服烈性药的经历，还是痛得咬牙切齿，额头不断的渗出致密的汗珠。
　　“淬髓……”
　　林铭心中回荡着这个念头，双拳握紧，凭着一股执念，不断的将药力逼入骨骼深处，深入骨髓之中……


第307章 药力淬髓
　　淬髓境虽说是在凝脉期之上，但并不需要达到凝脉巅峰后，才可突破淬髓，相反，淬髓的境界高低，其实跟武者到底处于凝脉初期还是凝脉后期根本没有关系。
　　说白了，淬髓与凝脉属于不同的修炼体系。
　　淬髓属于神域练体功法。
　　凝脉属于后天、先天、旋丹的聚元修炼体系。
　　武者从练力、练肉、练脏、易筋、锻骨，真元从外向内，越来越深入，之后真元渗入骨髓，便为淬髓。
　　反之真元流入周身经脉，便为凝脉，凝脉之后，真元沿经脉汇聚丹田，则可跨入后天、先天境界，直至真元在丹田化旋，成旋丹。
　　也就是说，淬髓境其实是与凝脉期并列的。
　　淬髓为八门遁甲打基础，是实打实的练体。
　　而凝脉期贯通的经脉则与丹田相连，则是日后聚元打基础。
　　只不过凝脉容易，淬髓难，所以一般会踏入凝脉期后，再行淬髓。
　　林铭现在就是这么做的。
　　强行按照《混沌罡斗经》之中记载的淬髓之法控制药力，一点一点的渗入骨骼之中。
　　入天丹的药力，暴躁异常，一般武者吃下入天丹之后，也只能不断的疏导，炼化，如林铭这般，一个劲的用真元束缚入天丹的药力，想要把它逼入骨髓之中，更是激起了药劲的强烈反扑！
　　林铭只觉得，他体内的入天丹药力如滚滚岩浆流，留到哪里，哪里就疼痛噬骨！
　　“林铭，你没事吧……”牧千雨看着林铭痛苦的样子，有些担心，如果实力不够，吃下入天丹是可能死人的，自古以来，就曾经有过凝脉期武者急于求成，吞下入天丹后因为消化不了药力而暴毙的先例。
　　不过牧千雨之前从未担心这种会发生在林铭身上，毕竟林铭的实力摆在那里，他比起小国出身的后天后期武者也有过之而无不及。
　　可是现在看到林铭如此痛苦的样子，牧千雨一颗心却悬了起来，林铭的反应太激烈，超出了她的想象。
　　吸收入天丹，别人是帮不上忙的，牧千雨只好掏出怀中的手绢，为林铭拭去额头上的汗珠。
　　这一擦，牧千雨却发现林铭额头烫得厉害。
　　“怎么会这样？”牧千雨秀美微蹙，难道吸收入天丹药力的时候发生了什么意外？
　　她甚至在犹豫着要不要凭借自己深厚的修为强行将林铭体内的药力逼出来，就在这时，林铭艰难的摆了摆手，咬着牙说道：“我……没事……”
　　这一张口，牧千雨却看到他的牙齿中布满血丝。
　　林铭并不是承受不住入天丹的药力，只是真元入髓，太过艰难了。
　　林铭只感觉他的骨骼仿佛铜墙铁壁一般，他硬生生的把入天丹的药力压进去，每压入一缕药力，便如同尖锥刺骨一样疼痛！
　　当初，林铭在锻骨巅峰滞留了许久，直到真元自然满溢，完美突破！
　　这样做自然打下了结实的基础，他的骨骼久经真元锻打，骨质致密完美，没有一丝疏漏。
　　可是越是如此，骨骼越是固若金石，难以渗入药力！
　　不过林铭并不后悔。
　　越是难突破，淬髓便越彻底！
　　入天丹的药力，经过致密骨骼的压缩纯化，才会达到最好的淬髓效果。
　　林铭的一贯理念便是——
　　要打基础，就要打到最为牢固。
　　要突破境界，就要实现完美突破！
　　林铭努力了足足一刻钟的时间，浑身被汗水湿透，这时候，他内视身体，发现骨髓之中，出现了一丝微不可查的淡金色。
　　髓如金汤，正是淬髓的标志！
　　然而林铭却丝毫没有半点欣喜之感，反而无比颓丧，竟然才这么一点！
　　自己耗尽了一枚入天丹五分之一的药力，竟然才淬炼了这么微不可查的一丝，要是彻底完成，恐怕要再来个一两万次，难道说，自己完成淬髓境界要数千颗入天丹！？
　　天，就是财大气粗的神凰岛，给自己供应数千颗入天丹后也会被吃垮了吧！
　　要知道，七玄谷每三年才弄二十多颗入天丹，平均一年八九颗，神凰岛就算厉害一些，一年弄个几十颗，以这个速度，要攒数千颗入天丹要一百年！
　　就算林铭再怎么天才，再怎么妖孽，神凰岛也不可能勒紧裤腰带，一百年不吃不喝给他积累这么多入天丹啊。
　　而且即便神凰岛愿意，林铭也等不起啊。
　　难道自己注定无法踏足淬髓境界？
　　想到《混沌罡斗经》中记载的八门遁甲，道宫九星，想到那脚裂大地，拳碎星辰的境界，林铭感到深深的不甘心，无论如何，他不会放弃淬髓，哪怕希望渺茫，也总会找到路的。
　　能淬炼一丝，便淬炼一丝，能淬炼半分，便淬炼半分！
　　坚定自己的信心之后，林铭咬紧牙关，继续吸收入天丹剩下的药力。
　　一颗入天丹，如果用于全身淬髓，恐怕一点效果都没。
　　林铭虽然富裕，但也没富裕到可以拿入天丹不当回事的地步，他无法接受吃下一颗宝贵的入天丹后，自己实力却得不到半点增长。
　　想到这里，林铭按照《混沌罡斗经》的方法，运转全身真元，将所有的药力都向右手逼过去。
　　既然淬炼全身没有任何效果，那么，不如集中淬炼一点！
　　林铭选择的就是右手，无论是使用粉身碎骨拳，还是出枪，右手都是最关键的部分。
　　先淬炼右手再说。
　　药力如潮水般涌向右手，在药力的压迫之下，林铭的右手疼痛如刀绞，如果不是他的身体经过巫神塔的多番改造，坚韧无比，恐怕早就被撑爆了。
　　就这样，林铭一点一点的逼迫药力渗入右手骨髓，步履维艰。
　　他的右手已经胀得通红如血，一条条青筋如同蚯蚓一般隆起，剧烈的扭曲着，林铭跪伏在地，将右手压在身下，忍受着药力淬髓的痛苦，汗珠沿着发梢一颗一颗的滚落下来。
　　时间一分一秒的流逝，就这样足足过了大半个时辰，林铭才终于炼化了这一颗入天丹，此时，他已经全身脱力。
　　真元消耗太大了，林铭翻了个身，身体成大字形仰躺在石坛上，大口大口的喘着气。
　　幸好这里得天独厚，每吸一口气，都有大量的火元气涌入体内，被邪神种子吸收，快速的滋润着林铭近乎干涸的经脉。
　　内视右手，手骨骨髓果然蒙上了一层非常稀薄的淡金色，只是附着在了骨髓的表面，虽然远远达不到髓如金汤的境界，但是林铭还是能感觉这一部分骨髓中充满的旺盛气血之力！
　　“只有手骨骨髓有一点淡金色，小臂骨骨髓虽然没有这种变化，但是颜色却更红了……”
　　林铭心中自语着，人的骨髓有两种，一种黄骨髓，一种红骨髓，只有红骨髓能造血。
　　刚生下来的婴儿全身都是红骨髓，都可以造血，而随着年龄的增长，骨腔之中的红骨髓会逐渐充满脂肪，由红骨髓变成黄骨髓，不再造血。
　　人的年纪越大，黄骨髓的比例便越大，骨髓泛黄，人的气血之力便会不足。所以婴儿的生命力，要比老年人旺盛的多。
　　林铭现在右臂的小臂骨已经变回了纯粹的红骨髓，若是全身都是红骨髓，气血之力旺盛，无论耐力、恢复力还是生命力都会更加强大！
　　“林铭，你没事吧？”看到林铭终于缓过来了，牧千雨轻舒一口气，递上了手绢，她没想到，林铭服下入天丹后，会反应这么大。
　　“我没事。”林铭摆摆手，接过牧千雨递来的手绢，却发现本来带着淡淡香气的干净手绢已经变得脏兮兮的，显然这是他的杰作了。
　　有些尴尬的笑了笑，林铭发现身体表面蒙上了一层黏稠的灰色油污。入天丹为洗筋伐髓，驱除体内后天浊气的灵丹，吃下之后，自然会排出杂质。
　　林铭受不了身上黏糊糊的感觉，对牧千雨说道：“我出去洗个澡。”
　　“嗯，去吧。”
　　在赤炎老祖的住所背面，有一个人工开凿出的深潭，林铭大步流星的来到这里，却并没有第一时间褪去衣服开始洗澡，而是看看四下无人，从须弥戒中取出了一把人阶下品的宝刀来。
　　看着这把寒光森森的宝刀，林铭突然伸出右手，一把抓住了锋利的刀刃，他没有用任何真元保护，只凭肉掌生生的捏住宝刀，揉捏扭曲着。
　　“吱吱吱——”
　　在寂静的深潭旁边，金属变形的声音清晰入耳，而林铭只是觉得手掌有些痛，却完全没有被刀刃割伤。
　　几息之后，这把人阶下品宝刀就被林铭捏的完全变形，刀刃已经卷了，这是当初火工打造的宝刀，在人阶下品宝器中也算比较好的一级了。
　　换句话说，林铭现在右手的肉体强度，已经赶超人阶下品宝器！
　　林铭当初也曾经“空手接白刃”，但那靠的是练力如丝，是用了巧劲，可是现在揉捏了这把宝刀却没有灌注任何真元。
　　光肉体强度就达到如此地步，如果配合真元，林铭的防御力将会达到一个恐怖的程度！
　　不但如此，肉体强度大，攻击力也强，一拳击出，开山裂石，可以说，到了那个时候，林铭的身体，就是宝器。


第308章 朱雀禁神录
　　“《混沌罡斗经》上说，真元从练力、练肉、练脏、易筋、锻骨之后，最大的掣肘就是人的骨髓了。骨髓不淬炼，经受不起震荡，容易受伤，如此便会成为练体武者的最大弱点。”
　　“而骨髓淬炼结束之后，不但能消除这个弱点，而且还能反过来促进真元与肉体的结合，届时从里到外，真元浑然一体，这才会达到最完美的境界。”
　　林铭站在潭水旁边，一边一边的运转《混沌真元诀》，感受淬髓之后带来的体制变化，果然真元从里到外结合，完全是质的飞跃。
　　《混沌罡斗经》是没错，可是想到那苛刻到近乎无法完成的淬髓条件，林铭却又觉得头疼了，照这种状态下去，他恐怕要等到旋丹才可能有足够的实力来集齐淬髓所需的丹药。
　　淬髓境界虽说是独立于聚元体系之外修炼体系，但也是越早突破越好，最好在二十岁以前。
　　自己就算再怎么逆天，也不可能二十岁旋丹，之后就算踏入旋丹，再搜集材料，也不知道要用多少时间，错过了最好的淬髓时期，骨髓老化，便难以淬髓彻底了。
　　到底该如何是好？
　　林铭匆匆洗了澡，从须弥戒中取出一身衣服换上，回到了修炼之地。
　　牧千雨见到林铭头发湿漉漉的回来，又换了一身干净清爽的衣服，显得英姿飒爽，总算稍稍放心，“林铭，你之前是不是吃过洗筋伐髓的丹药了？我感觉你体内排出的杂质很少？”
　　入天丹洗筋伐髓的力度非常强大，尤其是俗世的武者吃下，往往能排出厚厚的一层灰色粘滞物，而刚才林铭身上排出的后天浊气却不多，牧千雨所以才有此一问。
　　“嗯……吃过。”林铭神色尴尬的点了点头，他刚才吃下的入天丹，九成的药力都被他用来淬髓了，只遗留了一点点到肉体经脉之中，自然没什么洗筋伐髓的效果了。
　　牧千雨目光在林铭身上从头到脚的扫了一遍，这才满意的点点头，又道：“我看你修为提升的不多，应该是药力都潜伏在了体内，你也不必着急，吃过入天丹之后，需要闭关很长时间才能慢慢的吸净药力，届时你的实力至少能突破凝脉中期，甚至能触摸到凝脉后期的门槛，不过这种修为不是自己修炼得来，必须还得巩固才行，在后天期以前不要想着再吃入天丹了，多了反而是拔苗助长，得不偿失。”
　　“呃……我明白了。”林铭心中苦笑，果然撒了一个谎之后，就要用更多的谎言来掩饰，他体内哪里还有什么残存药力，早就吸得一干二净了，可是他的修为只提升了那么一点点，距离凝脉中期还远着。
　　牧千雨想了想，对林铭招手道：“林铭，你来坐下，我试试你的火之元气契合度。”
　　林铭微微一怔，点了点头，盘膝坐在牧千雨面前，他也想知道按照天衍大陆的标准，自己的火之元气契合度到底是几品。
　　“放松身体，不要刻意控制身体吸收元气。”
　　牧千雨说着牵起林铭的手，美眸微闭，仔细的感知林铭体内的火之元气波动，一股股真元向林铭体内送入，再吸收出来，判断着林铭的契合度到底是几品。
　　不知是不是因为屋内的火之元气太丰富，牧千雨坐在石坛上久了，身上香汗微湿，闻起来有股好闻的味道，林铭这么近距离与牧千雨相对而坐，一时有些心猿意马。
　　片刻之后，牧千雨睁开眼睛，明亮的瞳仁中却闪过一丝惋惜之色，“你大概是六品下等契合度……”
　　这个契合度，对一般武者来说已经相当逆天了，更何况林铭是双系体制，他的雷之元气契合度更高一些。
　　可是牧千雨还是觉得失望，神凰岛的功法却对火之元气契合度要求太苛刻了，比如牧千雨的火系元气契合度便达到了逆天的七品上等！
　　六品契合度只够修习核心功法的最低标准，想有大成就却是不可能了。
　　牧千雨感到十分惋惜，林铭其他地方再怎么强都与她关系不大，只有神凰岛功法，才能加强林铭与神凰岛和她之间的联系。
　　“六品下等契合度吗？”林铭不觉得意外，邪神种子虽然强悍，但是他身体其他部分对火系元气根本没有任何反应，平均下来就没那么逆天了。
　　“不知道等自己取了赤炎老祖炼制的绝品宝枪，去南疆干掉火蚩掌教，吸收掉不灭圣火火精之后，契合度又会达到多少？”
　　邪神之力相较普通火系武者最大的特点就在于它能够成长，林铭的雷系契合度因为吞噬了紫蛟神雷，就绝对不止六品下等。
　　这就是邪神之力的强悍所在，林铭已经不知多少次感慨邪神之力的强大了，无怪那位神域大能认为邪神之力是他一辈子得到的最珍贵的秘法，甚至更在《金鹏破虚》之上。
　　而且《金鹏破虚》虽然珍贵，但是神域之中还是有一部分人知晓，而邪神之力却是独一无二的，这秘法是那位大能在上古遗迹中得到的，为上古邪神所创。
　　发现邪神之力时，它已经被封存了不知道多少万年。之后那位大能一直小心保管秘法，没有丝毫泄露，这更是增添了它的珍贵程度。
　　可惜，那位神域大能并未来得及精研邪神之力，仅仅练到了第三重，而后就跟随天冥子去芊羽圣地抢夺神晶魔方，结果一命呜呼。
　　如今邪神之力的一切都要靠林铭自己摸索，现在他只发现邪神之力对雷系和火系元气有反应，其他的冰系、木系等等元气都不行，不知日后会不会开发出新的能量可以利用。
　　牧千雨看着林铭，沉吟了一会儿，犹豫地说道：“林铭，你是否愿意修习神凰岛的火系功法？”
　　“我想试一下。”林铭点头道，论功法的品级，神凰岛功法自然远不如神域大能记忆中的功法，然而神域功法虽好，却不能任挑任选，一次能得到一两部适合自己的功法就不错了，更别说针对某个特定的方向来选了。
　　林铭之前就想学习一些雷系功法，弥补自己速度的不足，可是想在天衍大陆找到一个高品级的雷系功法谈何容易，相对来说，神凰岛的功法已经是相当顶级的了。
　　“林铭，你的真元的凝厚程度远超同级武者，而且体质有许多特殊之处，我想你已经跟你的师父修习过极品功法，虽然我不知道那功法是什么，但我要说的是，神凰岛的火系神功并不会比任何功法差。”这些日子，牧千雨与林铭接触很多，以牧千雨的修为和眼力，自然发现了林铭身上一些不同寻常的地方，只是她没有开口去问罢了，每个强者都有他们自己的秘密。
　　“不过，你还没有正式加入神凰岛，我现在能传你的，也只是前几重，在传你之前，你须发誓，不得将功法泄露出去。”牧千雨认真的望着林铭，一字一顿地说道。
　　“我以武道之心起誓，在没有神凰岛的允许下，绝不泄露分毫。”林铭没有任何犹豫的起誓，每个宗门都把传承看得等同于命脉，传承是宗门延续的根本。
　　“好，这套功法的名称为《朱雀禁神录》，从上古凤族流传下来，只可惜……功法内容有所缺失，否则怕是天衍大陆的几大圣地都会眼红。”
　　牧千雨说到这里长叹一声，上古凤族是真正拥有凤凰血脉的一族，那可是真正的神兽，不是朱雀这等圣兽能够比拟的，他们遗留下来的功法，其强大程度可想而知。
　　“神凰岛两大核心功法，《朱雀禁神录》以及《青鸾幻妖典》，全部遗失大半，否则神凰岛早以凭此成为圣地！即便是现在这两套已经缺失了的功法，其强大程度，也要超过不少五品宗门的核心功法，要不是修习这两套功法到了核心境界，必须要朱雀或青鸾血脉，恐怕那些宗门早已经杀上神凰岛来掠夺了。”
　　“原本完整的上古凤族秘典，据说练到至高境界，可以身化凤凰，火中涅槃，不死不灭……”
　　牧千雨一席话，说得林铭心中震惊，身化凤凰，火中涅槃，不死不灭！？
　　若是牧千雨所说没有夸大之处的话，真正的上古凤族秘典比神域顶级功法也有过之而无不及，甚至可能与邪神之力这等上古邪神留下的秘法并列！
　　当然，《朱雀禁神录》和《青鸾幻妖典》想必只是上古凤族秘典其中的一部分而已，而且还是缺失的。
　　饶是如此，林铭也心动了，他忍不住问道：“牧姑娘刚才说，功法修到了核心境界，必须要有朱雀或青鸾血脉？那我不是无法修炼？”
　　牧千雨叹了一口气，暗想就算你有朱雀血脉，碍于火之契合度的限制，也修炼不到最高境界的。
　　牧千雨说道：“神凰岛有秘术，可以为你移植一部分圣兽血脉，然而那血脉还是太过稀薄，不足以修炼《朱雀禁神录》的核心部分，除非……”牧千雨说到这里突然声音一顿，美眸之中闪过一丝尴尬之色，却是闭口不言了。


第309章 火焰之子
　　“除非什么？”林铭不解地问道。
　　“嗯……也没什么……”牧千雨悄无声息的收敛了尴尬之色，淡然的摇头，“我们马上开始吧。”
　　在牧千雨有意转移话题的时候，林铭却隐隐地在牧千雨耳后看到了一抹红晕，这让林铭大感意外，然而牧千雨明显不愿意再提那所谓的“除非”，他也不好追问了。
　　“这是《朱雀禁神录》第一重的玉简，你先把功法看一遍，之后我引你入门，接着你可以正式修炼了。”
　　牧千雨从须弥戒中拿出了一枚火红色的玉简，要制造一枚功法玉简非常困难，必须要此功法大成的高手亲自动手制作才行，牧千雨能随身带着一套《朱雀禁神录》的玉简随时参悟，自然是因为她身为圣女的身份。
　　林铭接过温润的玉简来，感知延伸进去，顿时心中一动，这是一套功法和武技相结合的典籍，而第一秘法就让林铭大为心动，那就是——控火之术！
　　邪神种子是强，它可以吸收火焰，猎获火精为林铭所用，但是到底怎么操控火焰却要林铭自己研究。
　　林铭虽然悟性不错，但也不可能自己去研究控火之术，依靠霹雳邪火珠的启发，林铭自创了雷火杀之外，他会的其他控火之术只是最粗浅一种，那就是直接放火去烧敌人。
　　可是这玉简中记载的控火术，却是种类极为繁多。
　　比如火焰铠甲，火焰盾，火焰护罩，火焰之索，火焰压缩等等，除了火焰的直接使用之外，还可以将火焰以特殊方法封印在宝器上，增加宝器的威力，种种秘法，让林铭大感兴趣。
　　光是这一手控火之术，就足够让林铭对这套《朱雀禁神录》大为心动了。
　　在林铭专注研究玉简的时候，牧千雨也在一旁打坐修炼，只是偶尔会有些心不在焉。
　　想要将《朱雀禁神录》或者《青鸾幻妖典》修炼到最高境界，必须要有浓郁的朱雀血脉或是青鸾血脉。
　　而神凰岛的血脉移植，其实是从朱雀或青鸾圣兽身上取血，以特殊秘法植入被移植者体内，另其拥有微弱的朱雀或青鸾之血，这种血脉纯度却远远不足。
　　可是有一种情况……
　　那就是与整个神凰岛拥有最浓郁圣兽血脉的人发生关系，取其元阴之气，便可以获得十分纯净的圣兽血脉，如此，也能达到修炼《朱雀禁神录》和《青鸾幻妖典》的标准。
　　而所谓体内圣兽血脉浓郁者其实就是神凰岛的圣女，也就是牧千雨和她的妹妹牧冰云。
　　这件事，鲜为人知，神凰岛也会尽量避免这个秘密流传出去，因为这可能引起大祸降临，历史上，就曾经有修炼火系功法的魔头，掳劫神凰岛圣女，想要取其元阴，与之双修《朱雀禁神录》，结果引来了一场神凰岛的灾难。
　　这等所谓的“除非”，牧千雨是无论如何也说不出口的。
　　两人就这样陷入了沉闷的修炼中，林铭深深的沉浸在了《朱雀禁神录》中，而牧千雨也在打坐吸收火元气。
　　牧千雨估计，以林铭的悟性，只要小半个时辰就能够将《朱雀禁神录》完全背下来，并且理解一部分，然而遗憾的是，林铭的火之元气契合度却终究是掣肘，在这方面悟性再高也弥补不了。
　　“真是可惜……但愿他不要因此而放弃《朱雀禁神录》才好……”牧千雨潜意识里希望林铭能够将《朱雀禁神录》修炼到最高境界，这样他就是真真正正的神凰岛弟子了。
　　当然这是不可能的。
　　除非那一条路……
　　想到这里，牧千雨脸色不自然的红了红，虽然与林铭有过一小段暧昧的经历，可是牧千雨从没向那方面想过，在她眼里，林铭太小了。
　　牧千雨二十七，林铭十六，虽然对青春悠长的旋丹武者来说，十一岁的年龄差距根本不算什么，但是对现在的牧千雨来说，林铭还只是一个小小的少年。
　　而且原本牧千雨没想过涉及男女之事，保持元阴之身，对她的修炼大有益处。
　　也许是因为屋内太热，牧千雨坐得久了，有些不适之感，她准备出去洗个澡，对喜爱干净的牧千雨来说，每天沐浴已经成了一种习惯。
　　回头看了一眼林铭，他还在看玉简，牧千雨便悄然离开……
　　……
　　“武者并不能直接控制火焰，而要通过控制与火之元气相结合的真元来达到控火的目的……”
　　林铭自言自语着，双手合十，随着他两掌慢慢拉开，一条火蛇出现在他的掌心之间，按照《朱雀禁神录》上的方法运转真元，林铭两掌之间的火蛇越来越纤细，越来越浓缩，最终竟是凝化得犹如实质一般。
　　在邪神种子的威慑之下，原本暴躁的火之元气出奇的温顺，仿佛面团一样，任由林铭揉捏。
　　“就差一点了。”
　　林铭持续催动着体内的真元，终于，他两掌之间的火蛇慢慢的化成了一条红色的火焰锁链，环环相扣。
　　下一刻，火苗完全收敛，锁链犹如实质，简直与被火烧红了的铁锁链没有任何区别！
　　“成了！”
　　林铭心中大喜，从须弥戒中抽出重玄软银枪，火焰锁链直接卡在了枪尾，重玄软银枪就这么变成了一条锁链枪。
　　“去！”
　　林铭用力一抛，一千两百斤的重玄软银枪如同飞矢一般激射出去，锁链猛然绷紧。
　　“呯！”随着一声巨响，重玄软银枪重重的撞击在洞府石壁的保护阵法之上，引得一层光幕轻微的晃动两下。
　　赤炎老祖布置的洞府，自然不是林铭能够破坏的。
　　就在这时，牧千雨沐浴完毕，回到洞府之中，正好看到了这一幕，眼见着林铭手中那与真实锁链几乎没有什么区别的火焰锁链，牧千雨一双美眸瞪得滚圆，如果不是清晰的感受到了红色锁链中浓郁的火之元气，她几乎要以为那是一条真正的锁链了。
　　“你……你已经学会火焰化链了？”
　　牧千雨简直无法相信，火焰化链要比火焰为盾，火焰铠甲更难，当初即便是牧千雨自己也用了整整一天时间才学会，而林铭竟然只是在自己洗了一个澡的功夫就学会了？
　　怎么会这么快！？
　　林铭的火之元气契合度可是远不如她的！
　　“嗯……”林铭点点头，看到牧千雨的惊讶，他就明白自己大概又做了一件了不得的事情，不过这种事情他做得也不少了，不在乎多出几件来。
　　火焰化链其实与真元化形，雷电化形差不多，都是能量凝成实质，林铭清楚，自己能这么容易的控制火之元气，都是邪神种子的功劳，这邪神种子，可是连紫蛟神雷这等地阶雷灵都能震慑的住，那么震慑一些火之元气就更不在话下了。
　　牧千雨极度无语，林铭的火之元气契合度是她亲自测定的，她本以为林铭修习《朱雀禁神录》会遇到不少困难，没想到林铭才小半个时辰就玩出了火焰化链……
　　妖孽，果然是不能以常理来看的，牧千雨也只能将林铭学成火焰化链归结到他恐怖的悟性上去，毕竟控火之术属于一项技能，要靠不错的悟性才能领悟。
　　牧千雨这样想着，算是消除了心中的疑惑，可是接下来发生的一系列事情，却一而再再而三的挑战牧千雨的眼球。
　　半个时辰之后，林铭手中的火焰化成了一块赤红的盾牌。
　　又过两刻钟，林铭身上出现了一件赤红色的铠甲。
　　再过一个时辰，林铭将一团团火焰化成了一个个神秘的符文，烙印在了重玄软银枪上，使得原本银色的长枪，变得赤光闪闪。
　　……
　　这时候的牧千雨已经完全麻木了。
　　她已经不知道该用什么表情了。她终于明白林铭为什么能十六岁年纪就精通上古阵法，一通理论说得赤炎老祖云里雾里，手舞足蹈。
　　林铭的悟性简直就不是人能有的。
　　她本来还说让林铭先看玉简，之后引林铭入门，为他铺平修炼道路，现在看来，根本就是个笑话。
　　然而牧千雨并不知道，林铭创造的奇迹才刚刚开始。
　　两天之后，当林铭开始修炼《朱雀禁神录》的本源功法后，他的修炼速度，再次让牧千雨目瞪口呆。
　　打坐之中的林铭，周围仿佛形成了一个元气漩涡，周围无比浓郁的火元气，源源不断的向漩涡汇聚过来，就如同长鲸吸水一般！
　　数量如此恐怖的火之元气涌入林铭的身体，却不见丝毫遗漏出来，林铭的身体，简直就是一个无底洞，有进无出，有多少火之元气，就吸多少。
　　这等恐怖的元气吸收速度，让牧千雨心中震惊，这怎么可能只是六品下等火之元气契合度？
　　“不该如此的，修炼控火之术要看悟性，悟性好，修炼得快不足为奇，可是修炼本源功法几乎只看火之契合度，契合度不够，悟性再好也是没用！可是林铭现在的修炼速度……”
　　牧千雨表情惊疑不定，林铭这等违反常理的修炼速度，简直就如同传说中浴火而生的火焰之子，一般武者要通过操控真元才能操控火焰，而火焰之子，却能直接让火焰慑服。


第310章 神枪成
　　此时，沉心修炼的林铭根本不清楚牧千雨的想法，他也不知道他此时的修炼速度相比他的六品下等火之元气契合度实在太过夸张。
　　林铭已经进入空灵武意，封闭六识，完全沉浸在修为增长而带来的舒畅感之中。
　　《混沌罡斗经》虽然千好万好，但它只是练体功法，往上修炼，就是淬髓，八门遁甲，道宫九星。
　　这一套体系，无法用来突破后天、先天。
　　林铭想要开启八门遁甲，道宫九星，同样他也不愿意放弃后天、先天和旋丹。
　　所以林铭现在缺一套可以用于主修真元的聚元体系功法。《朱雀禁神录》正好填补了空白。
　　虽然这套功法缺失了许多，但是因为邪神种子的存在，所有的火系元气在林铭面前都如同绵羊一般温顺，任由林铭操控。林铭现在修炼《朱雀禁神录》事半功倍，这简直就是一套为林铭量身打造的功法！
　　当初，牧千雨修炼《朱雀禁神录》，十五岁凝脉，十七岁后天，二十二岁先天，二十六岁先天至极，二十七岁半步旋丹！
　　如今林铭修炼《朱雀禁神录》的速度还是远不如牧千雨，七品上等火之元气契合度实在太过恐怖，即便林铭有邪神种子，也无法企及。
　　可是要知道，邪神种子可以成长，如果再吸收几枚火精呢？
　　林铭的修炼速度可以不断的加快，甚至后来反超牧千雨。
　　想到这里，林铭愈发渴求火蚩部落的那枚火精，若不是此地距离南疆实在太远，他可能等不及拿枪就会直接过去了。
　　无比浓郁的火元气，配合极品功法《朱雀禁神录》，再加上邪神种子对此功法的完美契合，林铭的修炼速度一日千里，十天之后，他的修为已经直逼凝脉初期顶峰。
　　当然，进境这么快也有入天丹的功劳在里面。
　　就在这一天，洞府之外突然传来一声爆响，连守护法阵的都剧烈的震颤起来，林铭和牧千雨不明所以，急忙出洞府一看，却见披头散发的赤炎老祖在手舞足蹈着。
　　“哈哈，我成功了，终于成功了！”
　　看到赤炎老祖这个样子，牧千雨轻舒一口气，有些哭笑不得的感觉，她刚才还以为八卦离火阵爆炸了。
　　“哈哈，林贤侄，你来得正好，看看我这大阵怎么样？”赤炎老祖大手一挥，指着自己身后的大阵，因为连续十天不眠不休的完善阵法，赤炎老祖此时灰头土脸，一身袍子都被烧得多出焦黑，要多狼狈有多狼狈。
　　林铭看着赤炎老祖满眼放光的样子，吞了一口口水，点点头说道：“很完美。”
　　“哈哈，今天，不明天，我休息一晚上，调整到最佳状态，就为你开炉铸枪！！”
　　※※※※
　　第二日清晨——
　　所有的材料都摆在了石坛上，万年紫电神竹，万年圣火梧桐，一小块朱雀涅槃后留下的火结晶，巴掌大小的紫铉神铁，二十斤玄雷石。这些，是铸枪的主材料。
　　每一种主材料，都是极品天材地宝，连旋丹强者也会眼红，如此多的材料组合在一起，连牧千雨也不禁感慨，实在是太奢侈了。
　　赤炎老祖看到这么多极品材料，一张脸兴奋得红光发亮，有这些材料，再加上刚刚进化的八卦离火阵，赤炎老祖有把握炼制出他炼器生涯的最好的一件作品！
　　有了打造这一件高阶宝器的经验，日后他炼制天阶宝器，把握也会更大一份。
　　赤炎老祖束起劈散的长发，张口吐出了一团苍紫色的火种，那火种一出现，就仿佛要灼烧虚空一般，周围的热度陡然飙升。
　　林铭瞳孔一缩，那苍紫色火焰毫无疑问是一枚火精，应该是赤炎老祖的本命火精了，看它的强大程度，怕是在地阶中品之上。
　　林铭对地阶中品以上的火精完全不了解，也只能在心中猜测。
　　这时候，牧千雨的话肯定了林铭的想法，她看着苍紫色的火焰颜色，赞叹地说道：“这是九幽苍炎，地阶上品火精！”
　　赤炎老祖这些年得以纵横南天域，很大程度上，就是倚仗了这一枚地阶上品火精。
　　九幽苍炎飞射而出，融入到八卦离火阵中，火焰顿时变成了苍紫色，温度上升到了恐怖的程度。
　　赤炎老祖先是取出了铸枪的辅料，包括大量的庚金、寒星铁、锻金重水，这些不会熔铸到枪中，只是起一个引子的作用。
　　将庚金、寒星铁以及紫铉扔入火焰之中，庚金和寒星铁只是片刻便熔化成了金水，将混合金属液导出来，加入锻金重水，又陆续加入一系列的辅料，最终汇成一锅沸腾的金属熔液。
　　接着，赤炎老祖从须取出紫电神竹和圣火梧桐，浸泡在金属熔液之中，开始熬煮，让这两种神木吸收五金精气。
　　做完这一切的时候，紫铉还在火焰之中，纹丝不动。
　　赤炎老祖不断的向八卦离火阵中输入元气，同时还有太极天上的火之元气补充，如此天地大阵，一烧就是四个时辰。
　　紫铉不愧为能够勉强打造天阶宝器的材料，在苍紫色火焰中灼烧了这么久，却也没有半点融化的痕迹。
　　赤炎老祖拿过一颗上品真元石，开始吸收真元石中的元气，同时从须弥戒中取出一枚紫丹，弹入了火焰之中，紫丹融入火焰之中，立刻化为液滴状，全部渗入紫铉神铁之中。
　　随着嗤嗤嗤的响声，在紫丹的作用之下，紫铉终于开始变软。
　　“霍！”
　　赤炎老祖从须弥戒取出一把赤红色的重锤，真元灌注锤中，开始对着这软化了的紫铉神铁重重的锻打敲砸。
　　光是这把红色大锤，就已经是地阶中品宝器了。
　　风声呼呼，火焰旋转，赤炎老祖上身赤裸，露出一身结实的肌肉，哪里看得出半点老者的样子。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　……
　　一声声金属撞击的巨响如晨钟暮鼓一般回荡在整个钟燕山，连一旁旁观的林铭也听得热血沸腾，这种绝对力量的美感实在让人心神震撼。
　　炼化紫铉的杂质是一个极其艰难的过程，赤炎老祖浑身汗流浃背，紫铉下垫着的庚金铁砧都被砸烂了。
　　林铭看得心中赞叹，那庚金铁砧也绝非凡物，竟然能被赤炎老祖砸到这种程度，那紫铉承受的冲击力可想而知。
　　一天一夜的时间，不成经历多少次锻打，原本巴掌大小的紫铉足足小了一圈，这个大小用来做枪头正好。
　　紫铉打成了枪头的粗胚，接下来，朱雀火精煅烧到灼热，而后碾碎成粉末，渗入紫铉之中。
　　二十斤玄雷石，用九幽苍炎炼化出精华，也熔铸到粗胚里。
　　雷火的顶级材料融入枪头，继续锻打！
　　巨锤的挥舞频率越来越快，风声大作，周围的火元气竟是逐渐凝成了一轮漩涡。
　　在一次次的撞击中，火星飞溅，电弧闪烁，粗胚逐渐被打造成脊高刃薄的枪头形状。
　　“嗤嗤嗤！”
　　赤炎老祖将枪头浸润在寒冰神泉中，原本冷极的寒冰神泉，竟然滚沸起来，冒出了大量的白气。
　　这等神泉，可是珍贵非常，当初炼器宗宗主花费了不小的代价，才弄来一些寒冰神泉，让儿子火岩罗凭借它越级吸收了人阶中品的火精。
　　现在如此多的寒冰神泉，却只是被赤炎老祖拿来做淬火剂。
　　淬火完毕，至此，枪头的锻打也只是完成了一次而已，极品宝枪，历经九九百十一次锻打，第一次锻打的时间最长，之后依次减少，总历时会达到十几二十天时间。
　　这期间，炼器师会持续处于高强度的消耗之中，有时候消耗的不仅仅是真元，甚至可能是生命力！
　　炼制一件极品宝器，需要炼器师呕心沥血，经历漫长的时间，甚至有的炼器师，为打造一件宝器透支生命，沥血而亡！
　　因此，想要请一名炼器师全力出手打造一件兵器是很难的，如果林铭不是帮了赤炎老祖的大忙，别想他倾尽全力来铸造神枪。
　　时间一天一天的过去。
　　林铭每天来看一次，除此之外的时间，全部用来修炼。他此时的境界日益逼近凝脉中期。
　　直到第二十天，枪头和枪杆已经融为一体。
　　一丈长的枪杆，以紫电神竹为骨，表面缠绕圣火梧桐的树丝，既有弹性，又坚韧难摧。
　　枪杆成，赤炎老祖开始全神贯注的为神枪铭刻阵法。
　　而在这时，天空中雷光闪动，火云聚集。
　　钟燕山头顶就是太极天，太极天上，金木水火土风雷七系元气全部都处于游离的状态，暴躁而活跃。
　　这一刻，雷系元气和火系元气似乎受到某种未知法则的牵引，聚集起来。
　　“轰隆！”
　　随着一声震耳欲聋的巨响，太极天仿佛被一只大手撕开了，一道赤火和一条电蛇直劈下来，重重的轰击在了神枪之上！
　　全神贯注，体力透支近乎极限的赤炎老祖闷哼一声，浑身缠绕着紫炎和闪电，直接从石坛上滚了下来。
　　“赤炎前辈！”在旁边等候的林铭心中大惊，急忙要上前。
　　然而此时，浑身焦黑的赤炎老祖却哈哈大笑起来，一口牙齿被衬托的格外惨白，“天助我也！天助我也！神兵出世，引太极天雷火双劫，这是老夫生平最好的一件作品！！”


第311章 再去南疆
　　“枪！给我看看。”赤炎老祖从林铭手中拿过宝枪，整根枪枪杆呈深紫色，这是紫电神竹的颜色，在紫色之间，有无数致密的红色纹路，这是圣火梧桐融入紫电神竹之中留下的。
　　枪头八寸长，脊高刃薄，寒光森森，这枪头由紫铉融合玄雷石和朱雀火精后打造，不但锋锐坚硬，而且雷火相容，正适合林铭。
　　整杆枪，从头到尾都铭刻着阵法纹路，这等法阵，用于传导真元，紫电神竹和圣火梧桐本来就是疏导雷火双系真元的极品材料，再加上阵法的作用，真元灌注其中不但不会受到任何阻碍，反而会得到极大程度的增幅。
　　可以说，这杆枪就是为林铭量身定做的。
　　赤炎老祖如同爱抚心爱的女人一样抚摸着这杆长枪，宝枪的品级在他意料之中——地阶上品，而且是其中顶尖的一级。
　　一般来说，天阶宝器问世，才会引下天劫，宝器经历天劫淬炼，便会更加锋锐强大。
　　赤炎老祖打造的这杆枪，还不够天阶，但因为其中蕴含了太多的极品雷火材料，又靠近太极天，才引下太极天的雷火元气，形成了伪天劫。
　　虽然不是真正的天劫，但一样起到了最终淬炼的作用，使得这杆神枪的品质更进一筹。
　　赤炎老祖又摸又看了好一会儿，才恋恋不舍的将枪交给林铭，说道：“枪是你的，你来命名吧。”
　　林铭将枪拿在手中，随意的抖了一下，整杆枪弹性十足，抖起来里面存住的力量，便足以弹碎一般高手的骨头了。
　　真元灌注其中，整杆枪上顿时雷火交错，噼噼啪啪的剧烈响声，让人心悸，这等恐怖的力量，配合雷火杀一枪刺出，其威力之大，将会难以想象。
　　林铭道：“既然是紫铉神铁打造的，就叫它紫铉神枪吧！”
　　神枪到手，林铭迫不及待的想要试验一下威力，而他很快就有一个十分不错的实验对象——南疆火蚩掌教。
　　※※※※
　　十天后，南疆十万大山——
　　晴空朗朗，艳阳高照，在南疆森林之上，随着一声高亢的啸声响起，一只翼展六丈宽，浑身披着鳞片，拖着长长尾巴的龙形巨兽横飞长空。
　　宽大的翅膀在地面上掠下黑色的影子，远远看去，这条在空中飞舞的巨兽，就如同一条蛟龙长了两根宽大的翅膀。
　　此兽名为飞天蛟，拥有圣兽应龙的血脉，应龙与蛟龙长得类似，同为龙系圣兽，只不过应龙有翼，所以其后代基本都能在空中飞行。
　　在飞天蛟背上，笔直地站着一个黑衣少年，手持一杆紫色长枪，凌风而立，这少年便是林铭了。
　　十天前，林铭从钟燕山出发，赤炎老祖送他了这一条飞天蛟，以此代步，飞天蛟的速度，远远不是神风雕能比拟的，展翅一飞几万里，是价值连城坐骑。
　　除此之外，林铭的紫铉神枪也由赤炎老祖出手，用阵法掩饰了它的光华和真元波动，从外表看起来，它只是一件极为普通的人阶上品宝器，除非是修为超过了赤炎老祖的人，否则根本难以看出端倪。
　　毕竟紫铉神枪太贵重了，以林铭现在的实力，拿着紫铉神枪招摇过市，几乎等同于自杀。
　　现在，知道林铭拥有紫铉神枪的人只有两个——牧千雨和赤炎老祖。
　　牧千雨自然是信得过，而赤炎老祖，虽然性格暴戾，但是品行磊落，又与林铭私交不错，也不会出卖林铭，更何况这把枪还是赤炎老祖亲自打造的。
　　飞天蛟风驰电掣，林铭站在蛟背之上，俯视下方飞速后退着的景物，不禁感慨万千，只是相隔几个月时间，他故地重游，但是他本人此时的境遇却已经完全不同。
　　当初，他被火工追杀，拼了全力才险之又险的反杀火工，很快却又被火蚩掌教追杀，如果不是运气好半途遇到了朱雀，惊走了火蚩掌教的火精分身，他怕是已经陨落在黑水沼泽了。后来进入雷霆山，也是一路逃命，出生入死。
　　种种生死危机，如在昨日。而今天，林铭重走南疆，实力已经不可同日而语，偌大的南疆已经没有什么能威胁到他了。
　　林铭的第一个目的地是雾谷部落。
　　雾谷部落，位于一座山谷中，山谷清晨经常弥漫大雾，所以得名。这是一个距离火蚩部落相当近的小部落，人口只有四五千人。
　　林铭飞近雾谷部落时，就让飞天蛟在南疆丛林之中自由觅食，飞天蛟的血脉浓度大致相当于雷霆山上的雷霆蜥蜴，目前实力相当于后天武者，在南疆丛林中，根本没有敌手，丝毫不必担心。
　　林铭从蛟背上一跃而下，千丈虚空，他急速下落之时却如同入水的游鱼一般，一次次挥袖，运用风之意境减速，最终他如同一片羽毛一般，轻巧的落在了地面上。
　　按照记忆，林铭很快就找到了一户人家，这是一片位于雾谷角落中的低矮房屋，刚刚下过一场春雨，青石路面还挂着湿漉漉的水珠，别有一番清新之感。
　　在红瓦院子里，一个身穿粗布衣，容貌清秀的少女，正端着一个木盆，将里面刚洗净的衣服拧干，晾在晒衣绳上。阳光之下，女孩嫩嫩的小臂如同莲藕一般，白生生的晃眼。
　　这个女孩便是娜氏部落的巫女娜水，当初，林铭前去刺杀蚩骨打时，给了娜氏姐妹一些黄金，将她们安顿在了雾谷部落。
　　在进入巫神圣地之前，林铭承诺过为娜氏姐妹报仇，他是一个一诺如山的人，如今，他便来履行承诺了。
　　“木林哥哥？”娜水看到林铭走进院子，猛然呆住了，水灵灵的眼睛中透露出一抹惊喜和不可置信的神色。
　　“你姐姐在吗？”林铭对着娜水微微一笑，木林是他当初在南疆用的假名。
　　“在……在的。”娜水使劲的点头，急忙放下木盆，跑向屋里，边跑边喊着：“姐姐，木林哥哥回来了！”
　　当初，林铭几乎是以救世主的身份出现在娜水的世界里，他不但从南疆双煞手中将她和她姐姐救了出来，后来还帮她们报了杀父杀母仇，在南疆森林中遇到的一系列磨难，都被林铭一一化解，在这种情况下，情窦初开的娜水一直对林铭念念不忘。
　　只是几个眨眼的功夫，娜依便出现在低矮的房门口，她身上系着围裙，袖子挽着，纤细白嫩的手指还沾着大概是洗菜的水珠，当真如一个亭亭玉立的小家碧玉。
　　娜依看到林铭也有惊讶，她很清楚林铭的恐怖天赋，以及她们两姐妹与林铭的身份差距，她本来以为此生恐怕都见不到林铭了，没想到他竟然又回来了。
　　“恩主。”娜依行了一礼，恭敬地说道，相对活泼善良的娜水，娜依总是保持着与她年纪完全不相符的冷静，大概从她亲眼目睹了她母亲被啃食得残缺不全的尸体后，她便封闭了内心。
　　听到娜依叫他恩主，林铭有些无奈，这个称谓实在让他有些别扭。当初他杀死蚩骨打，为娜氏姐妹报了杀父杀母之仇，确实可以算是恩公了。
　　“进屋吧，有些话问你们。”
　　三人走入屋中，房间中光线有些暗，水盆中放着刚洗的青菜，一旁则是还在冒着腾腾热气的灶台。
　　“火蚩部落这些天没有什么动向吧？”林铭随意的扫视了一圈，感慨两姐妹生活的简朴。
　　“没有。”娜依摇摇头，雾谷距离火蚩部落很近，火蚩部落如果要发兵打仗什么的，她自然知晓。
　　“既然没发生什么事，火蚩部落的高手应该聚集在他们的老巢了，嗯……你知道火蚩教的具体位置么？”
　　“火蚩教的位置？”娜依微微一怔，有些疑惑地说道：“知道，恩主是想……”
　　林铭道：“当初去巫神塔时我就曾经向你承诺过，帮你们姐妹报仇，杀掉蚩骨打和火蚩掌教，如今，蚩骨打已死，还有火蚩掌教未杀，此人不但与你们有杀师之仇，也与我有很深的过节，而且，火蚩部落的圣火火种，我也想得到，所以我这次回南疆，就是来杀他的。”
　　林铭如此一说，娜依吃惊得瞪大了眼睛，娜水也是捂住了小嘴，杀火蚩掌教！？掠夺火蚩部落的传承火种！？
　　火蚩掌教的实力最少是后天中期，曾轻易的杀了她们的师父，这等人物，在两姐妹看来就是整个南疆的顶级高手了，就像山岳一样无法超越，即便是性情坚定的娜依，每每想到这杀师之仇，都会有窒息之感，她清楚的知道自己有生之年达到那等实力的概率有多渺茫。
　　而现在，林铭竟然要去杀火蚩掌教？他才十六岁啊！
　　当初，林铭杀蚩骨打，已经让娜依惊骇莫名，但是在巫神教典籍上记载的一些绝世天才，也有能在十五六岁年纪做到这一点的，林铭能从神国归来，杀蚩骨打虽然让娜依震惊，但也可以接受，可是杀火蚩掌教……她简直不敢想象！


第312章 赤月教主
　　“恩主，火蚩掌教至少是后天中期的修为，甚至可能是后天后期！”娜依的声音无法保持镇定了，她知道林铭的天资惊人，可以很难想象林铭的实力能在短短几个月的时间里进步这么多。
　　现在火蚩掌教到底是什么实力，她并没有准确信息，更何况去杀火蚩掌教，并不是实力比对方强就行了，火蚩教中高手如云，林铭要在这样的环境中杀人，困难重重，恐怕林铭至少要有相当于后天巅峰的实力，才敢这么做吧。
　　看林铭现在的修为，最多凝脉期的样子，他真实实力难道超越自身修为将近两个境界？
　　娜依觉得不可想象，即便是巫神教典籍中记载的南疆羽皇，年少时候也没有这么夸张的，在娜依心目中，六千年前的羽皇就是南疆仅次于巫神的精神信仰，他曾经一手建立了相当于三品势力的南疆帝国，本身实力已经无法估测。
　　“恩主，我们是不是再调查一下，我得知的关于火蚩掌教实力的信息并不确切。”
　　林铭道：“没关系，就算他实力达到后天巅峰，又有各种隐藏实力让我刺杀失败，我也可以退走的，我今天过来的目的只是要通知你，完成为当初对你的承诺，并不是从你这里获取情报的。”
　　娜依不说话了，确实，林铭自然是早已经定下了要杀火蚩掌教的计划才会来南疆，而不可能是与她商量是否要去刺杀，再说她知道的情报也有限，根本给不出什么有价值的建议。
　　“我明白了。”娜依点了点头，在她的印象里，林铭是一个不断的完成不可思议事情的人，她并不是怀疑林铭头脑发热，只是觉得不可置信。
　　“这次我去杀火蚩掌教，无论成功与否，你跟你妹妹都换一个地方吧，这里距离火蚩部落太近，不安全。”林铭说着，从须弥戒中摸出一个一尺见方的盒子来，递给娜依道：“这个是给你们姐妹的，日后你们是想过平凡富裕的生活，还是想复国，都由你们自己决定吧。”
　　林铭把盒子放在了桌上，娜氏姐妹给他带来了非常大的机缘，这份恩情他到此也算彻底偿还了。
　　“木林哥哥……你……”娜水看到林铭要走，抿了抿嘴唇，眼睛忽闪忽闪的，想说什么却不知如何开口。
　　林铭微微一笑，揉了揉娜水的脑袋，说道：“好好修炼，在将来也许我们还会相见的。”
　　林铭说完，便走出小屋，展开身法，转眼之间就已经消失不见了。
　　娜依看到妹妹恋恋不舍的样子，叹了一口气，微微摇头。
　　林铭将来很可能会成为羽皇似的人物，成为方圆几十万里大陆的主宰，与她们的差距犹若天堑之隔，又怎么会做她的木林哥哥呢？
　　娜依心思复杂的打开林铭留下的盒子，这一看里面的东西，却是怔住了。
　　满满的一盒子金票，每一张都是一千两的，一叠一叠垒得结结实实，看厚度至少有一两百张，这就是十几万两黄金，普通人十几辈子都花不完了，即便是用来购买练武的资源，也足够她们两姐妹一辈子不愁了。
　　在金票旁边，是一枚玉简，玉简旁边，又是一些瓶瓶罐罐的丹药，打开药瓶之后，里面散发着淡淡的药香，都是上好的丹药。
　　娜依拿过玉简一看，轻吐一口冷气，这竟然是一套人阶中品功法，再加上这些丹药和金票，这一盒子的东西，价值要几十万两黄金了。
　　当初娜依虽然是娜氏部落的巫女，可是南疆不比中土富庶，一个几十万人口的部落拿出这么大一笔钱也是不容易的。
　　可是林铭却随意的拿出来送人了，这该是什么级别的势力？
　　娜依突然觉得，相对这个宏大的世界来说，南疆部落是如此的微不足道……
　　※※※※
　　火蚩城坐落于雾谷部落西方九百里，这里是火蚩部落的权力中心，也是火蚩教的所在地。
　　南疆大多数部落都是神权凌驾于君权之上的国家，火蚩部落也不例外，火蚩掌教赤月在部落中的影响力要更高于酋长。
　　在火蚩城的正中心，林立着七根尖塔，每一根都在二十丈以上，其中最中间的那一根最为高大，足足三十多丈。
　　围绕着这七根尖塔的建筑群，便是火蚩教的所在了。
　　夜色慢慢降临，喧闹了一天的街道寂静下来，火蚩城亮起了万家灯火，从空中看去，如漫天繁星一般延绵不尽，这是整个南疆少见的繁华场面，这些年，火蚩部落通过不断的征战，掠夺人口奴隶，部落总人数已经达到了数百万，火蚩城也成为南疆最大的几个城市之一。
　　在中央尖塔的最高层房间里，几个人围坐着一张圆桌，坐在首座上的是一个光头男子，他身披一身黑袍，头上脸上都纹刺着诡异的纹身，面容冷漠。
　　在他身边，放着一根又粗又长的神杖，神杖上部隆起呈纺锤形，上面挂着一圈白森森的头骨。
　　此人正是火蚩掌教赤月。
　　在赤月的下首方，坐着一个肥头大耳的中年男人，他一手搂着一个身材窈窕的女奴，一只肥手还插在女奴的衣服里面揉捏着，他揉得肆意而用力，疼得女奴紧咬嘴唇，浑身发抖，却强忍着不敢吭声。
　　肥胖男子虽然动作荒唐，但是他那嘿嘿笑着的眼睛中，却透露着一份阴狠的杀气，“赤月教尊，兵马已经准备好了，就等神教的高手出动，教尊算一个良时吉日，届时我们挥师北上，一举踏平阿古部落！掠夺到的修炼资源，交由神教分配处理，异教徒杀光，奴隶卖掉一半补充国库，另一半留下来服劳役。”
　　肥胖男子说着，脸上的笑意更胜，手上的力气也加大了几分，疼得那女奴脸色苍白，额头开始渗出汗珠。
　　然而她还是咬着牙，一声也不敢吭，抱着她的人便是火蚩部落的酋长，此人手段极为残忍，要比火蚩教教主更加狠毒，这些年来，被他凌辱致死的女奴不知有多少。如果她忍不住疼痛而发出声音，打扰了这三人的会议，她的下场将无比凄惨，她的一个姐妹就因为当初受不了哼了一声，被扔进了军妓营中，现在生死不知。
　　赤月稳坐在首座上，右手翻起，掌心向上，拇指依次点过其他四指，在掐算着什么，片刻之后，赤月沉声说道：“三个月之后，狼星与天星相交之日，便可发兵。”
　　“三个月？要这么久？”肥头酋长皱了皱眉，不满意这个时间，他有些等不及了。
　　以火蚩部落如今的战力，踏平阿古部落很容易，只是损失多少的问题，不过赤月的话代表了火蚩教，即便肥头酋长是酋长，也无法反驳。
　　看了一眼他下首座位的新任火蚩大将军，肥头酋长点了点头，“就三个月吧，到时还要神教的神使们鼎力相助！”
　　“这个自然！”赤月不动声色地说道。
　　赤月的表情，落在肥头酋长眼中却让他有些不爽，每次求着火蚩教出动高手，掠夺来的修炼资源还要全部交由他们分配，这样下去，他们宫中几时才能培养出足以匹敌火蚩教的高手，岂不是一直要被火蚩教掌控得死死的？
　　心情不爽，肥头酋长的手下意识的更加用力，这一下，那女奴终于忍不住发出了一声轻微的呻吟。
　　“嗯？”肥头酋长皱了皱眉。
　　女奴听到这一声冷哼骤然全身冰冷。
　　她的身子轻微的颤抖着，心中只有一个念头，完了，等待她的会是生不如死的命运。
　　作为奴隶，她们连自杀都没有资格，在火蚩法律中，自杀的奴隶会被用来喂凶兽，而在南疆人们的信仰中，被凶兽或是人吃掉的死者，无法入轮回，永世不得超生。
　　所以许多奴隶虽然一心盼死，却不敢自杀。
　　肥头酋长阴阴的笑了两声，似乎在想着今晚如何惩治这个女奴，以发泄他心中的郁闷，而就在这时，一个冰冷的声音从天而降，笼罩了整座尖塔。
　　“抱歉！你们恐怕没有机会等上三个月了！”
　　饱含杀机的声音，带着一股让人心悸的戾气，令肥头酋长身子一颤，他当即站了起来，有些惊恐的看向头顶，然而他看到的只是幽暗的天花板而已。
　　“谁！？”
　　肥头酋长一把推开怀中的女奴，面色惊疑不定，但是旋即想到火蚩掌教也在，再加上火蚩教的众多高手就在不远处，他总算稍稍心安，这些平时吃人不吐骨头的该死家伙们，实力确实没得说，否则火蚩部落这些年也无法横扫南疆北部。
　　火蚩掌教赤月也是脸色微变，这个人竟然能瞒过他的感知，潜入防卫严密的火蚩塔。
　　“什么人？出来吧！不要故弄玄虚！”赤月的声音依旧保持着镇定，他有镇定的资本，他本人的修为已经达到后天后期，配合不灭圣火火精，他在后天期武者中难逢敌手！
　　整个南疆他不说实力第一，至少实力前五，现在又是在他的地盘上，有手下相助，他根本不怕任何人。


第313章 灭赤月
　　尖塔之中，蜡烛的火焰在夜风中跳动着，照得在场几个人影子忽大忽小。
　　赤月教主面色冷漠，一只手摸到了身边的巨型法杖，随着法杖抖动，杖上挂着的骷髅头撞击在一起，咔咔作响。
　　新任的火蚩大将军也抽出了背上的重剑，一脸镇定之色，此人是军队里打拼上来实力派武将，不知多少次经历战场厮杀，遭遇刺客的经历也有七八次之多，这次面对这次的不速之客，根本激不起他丝毫恐惧之心。
　　夜风浮动，一个黑色的影子如幽灵一般出现在石窗的窗台之上，黑影手持紫色长枪，面色冷然，浑身杀气肆意。
　　“嗯？凝脉初期？”火蚩大将军眉梢一挑，凝脉初期的修为竟然也敢闯火蚩教圣地，真是不知道死字怎么写的！
　　“哈哈，我本以为来了什么人，原来是一个白痴，凝脉初期也敢上门送死，嘿嘿！”肥头酋长狞笑一声，目光却瞥向林铭的背后，“你还有帮手吧，把他也叫出来吧，别藏头露尾的！送你们一块儿上路！”
　　肥头酋长说着手心燃起一道火光，那是传音符，他在用传音符示警。肥头酋长并不是真的以为林铭白痴，而是认为林铭这么点实力就敢跳出来，多半有高手躲在外面伺机偷袭。
　　虽然危险很小，但是肥头酋长也不愿意用自己的生命来冒险。
　　大殿之中，火蚩掌教一直沉默，他在看到林铭的一瞬间愣了一下，接着，他很快记起了林铭，数个月前，就是这个少年，杀死了蚩骨打，而后被自己的火精分身追杀到黑水沼泽，如果不是偶遇朱雀，他害怕分身被吞噬，早就把林铭杀了。
　　这个少年身上，秘密极多！
　　想到林铭区区锻骨巅峰的修为，就可以凌空飞行，而且实力超人一等，火蚩掌教笃定，林铭身家不菲，而且有一件可以凌空飞行的异宝，这等东西，绝对是价值连城，如果能得到的话，自己的实力也会提升一大截。
　　赤月屈指弹出一缕火焰，火焰呼啸而出，从窗户中直掠出去，绕尖塔一周，又飞回来了赤月的手上。
　　紧接着，赤月笑了起来，随着他咧嘴笑，他的嘴角露出了四枚锋利如吸血蝙蝠一般的尖牙，狰狞无比。
　　“原来真的只有你一个人来啊……几个月不见，你从锻骨巅峰突破到凝脉初期，区区一个小境界的提升，你竟然就敢在我的火蚩教刺杀我？你以为你是南疆羽皇？嘿嘿，真是不知道死为何物！”
　　赤月伸出猩红的舌头舔着嘴角，已经将林铭视为囊中之物了，如林铭这样的青涩少年，又怎么会了解他的真实实力，恐怕只会当他是个普通的后天武者。
　　当初林铭击杀蚩骨打的时候，为锻骨巅峰修为，蚩骨打为半步后天，林铭杀得并不轻松，各种底牌尽出，邪神之力开了，雷火杀也用了。
　　那时候的林铭，实力刚刚比得过最弱的后天武者而已。
　　现在三个半月的时间，林铭的修为只是进了一个小境界，赤月根本不认为林铭能威胁到他，即便真是在典籍中被神化了的南疆羽皇，在凝脉期也没这个本事！
　　这个时候，会议室的大门被猛地推开，一群全副武装的侍卫冲了进来，肥头酋长顺势退到了侍卫堆里，这些侍卫都是肥头酋长从军队里挑选出的死士，每一个都是身经百战，杀人无数的高手。
　　有这些死士在身边，尖塔里里外外又有这么多高手，肥头酋长心中大定，他虽然心狠手辣，可是本人却非常怕死，他的命可是很金贵的，他有大片的江山要统治，有大把的女人要玩，有无尽的权势富贵等着他呢。
　　“你们保护我，敌人交给教尊大人对付就行！”肥头酋长用真元传音下达了命令，他本身也是个半吊子武者，不过他修炼主要是用来强身健体和玩女人。
　　“我不管你是谁，既然来了，就别走了！”新任的火蚩大将军大喝一声，直冲向林铭，手中的重剑一剑斩下。
　　林铭手持长枪紫铉枪，眼见着火蚩大将军冲来，一动不动，直到他的重剑即将劈斩下来，林铭突然眼睛中寒光一闪，冷冷的吐出一个低沉的字符——“死！”
　　冰冷的声音，如同从九幽深渊中传来的死神呢喃，火蚩大将军听了这个声音后身体猛地一震，双眼瞬间失去了焦距。
　　“噗通！”
　　他仿佛失了魂一般的跪倒在地，足足八尺的魁梧身躯摔倒下来，在惯性的作用下直冲出去，生死未知。
　　“嗯！？”火蚩掌教面色一变，灵魂攻击？
　　灵魂攻击，不足为奇，可是林铭明明只有凝脉初期修为，却只是一瞬间的精神攻击就秒杀了凝脉巅峰高手，这怎么可能？
　　肥头酋长陡然慌了，他并不知道林铭用的是精神攻击，只知道他只是轻哼一声，竟然直接秒杀了凝脉巅峰的大将军，这人难道是魔鬼吗？
　　即便是他身边那些久经厮杀的死士，也是一阵躁动，手中的兵器不自觉握紧了几分，他们不畏惧生死厮杀，甚至不畏惧死亡，但是作为有宗教信仰的南疆人，他们畏惧恶魔，现在的林铭看起来当真如恶魔一般。
　　“原来……你掌握了这种灵魂攻击的秘法，无怪敢来刺杀我，可惜，这等秘法对我无用！”赤月表情终于微微凝重起来。
　　赤月此时也只是稍稍认真而已，作为一名修为后天后期，同时掌控了火精的高手，只有凝脉巅峰的新任火蚩大将军的实力在他眼中根本不值一提，瞬间秒杀掉他根本不算什么。
　　右手一招，一团赤红火焰跳到了赤月的手心，“将你烧成灰烬！”
　　“哧！”
　　一道红光直射林铭而去，林铭却是不闪不避，只是浑身闪烁着青苍色光芒，抬起右手，一把向红光抓取。
　　“蓬！”
　　红光如同烟花一般在林铭掌心爆炸，而林铭的右手只是闪着隐隐的金光，根本毫发未伤。
　　“什么！？”
　　一直维持着镇定神秘形象的火蚩掌教终于面色大变，刚才他虽然没有动用火精本体攻击，但也用了六七成的力量，竟然被对方单手挡了下来？而且还是赤手空拳？这不可能！
　　那一时间，火蚩掌教几乎以为林铭是先天高手，可是一个先天高手，何必伪装成一个凝脉初期的少年，来这里戏弄他们？
　　他已经来不及去胡思乱想了，这个时候林铭已经出枪！
　　一枪刺出，雷霆呼啸，空间被锐利的真元切割，会议桌直接被绞碎了，紫色的枪尖，直指赤月的心口！
　　千钧一发之极，赤月猛咬舌尖，一个通体红色的童子从他心口飞出，直接迎上了林铭的这一枪。
　　“终于出来了么？”
　　林铭狞笑一声，体内真元如同火山一样爆发开来，邪神之力开启！
　　邪神种子呼啸，雷火之力流经紫铉枪枪身，威力倍增！
　　枪尖直指火焰童子眉心，青苍真元呼啸而出，这火焰童子正是火蚩掌教的火精分身，而林铭这一击，正是要绞灭火焰童子的灵魂印记！
　　“嗄啊——”
　　火焰童子发出野兽般的尖啸声，稚嫩的脸孔剧烈的扭曲着，两只小手死死的抓住了紫铉枪枪尖。
　　“嗤嗤嗤！”
　　紫铉枪乃天地神物所铸，火焰童子这一抓，两只小手直冒青烟，可是尽管它疼得呲牙咧嘴，却依旧死命不放手。
　　“你去死！”
　　在火焰童子背后的赤月，猛地抡起神杖，全身真元爆发开来，使出十二分力气向林铭重重的砸下。
　　林铭一声冷笑，紫铉枪微微一转，一根纹刻着紫色蛟龙的钢针从他指尖爆射而出。
　　“轰！”
　　赤月一杖砸在地上，岩石爆碎，整座尖塔都在震动，然而林铭的身影如轻烟一般消失。
　　于此同时，盘龙钢针却也射入了火焰童子的眉心！
　　“噗！”
　　微不可闻的响声，盘龙钢针从火焰童子眉心射入，后脑射出，火焰童子面容呆滞了一瞬间，旋即发出了非人般的惨叫，他原本稚嫩可爱的小脸已经完全扭曲成为了魔鬼。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　赤月披头散发，双目血红，脑袋上的青筋如同蚯蚓一般隆起，布满了他的光头，“你！你竟然毁我分身！”
　　分身精神印记与本体相连，是赤月灵魂的一部分，一旦被毁，他本人的灵魂也将遭受重创。
　　“我不但毁你分身，还要杀你！”
　　林铭如同审判者一般裁决了赤月的命运，枪尖翻转，直刺赤月的咽喉，这一枪，融入了风之意境，速度快到了极致，赤月根本避无可避！
　　“一起死吧！”
　　赤月面容剧烈的扭曲着，长杖猛地一抽，杖身上放那繁琐的纺锤形部分直接被抽掉了，露出了藏在下面的一把寒光森森的尖刀。
　　此时已经陷入了疯狂的赤月根本无视了林铭的攻击，手持杖尾，一端的长刀自刺林铭心脏，欲要同归于尽！
　　“噗！”
　　紫铉枪瞬间洞穿了赤月的咽喉，赤月的手僵住了，双目失去了神采，而他手中的长长杖刀距离林铭还有遥远的距离……
　　这时赤月才发现，林铭早已经退开很远，他手中握住一条长长的红色锁链，锁链一端正连在了紫枪的枪尾上……


第314章 血色之夜
　　“你……你……”
　　赤月口吐鲜血，左手抓住枪杆，右手徒劳的在身前晃着，似乎想要抓住什么，他一脸的不甘心和不可置信之色，他怎么也没想到，自己有朝一日，竟然会死在一个十几岁孩子的手上，而对方的修为，竟然仅仅凝脉初期！
　　“噗通！”
　　赤月双膝跪地，眼睛已经失去了神采，说到底，赤月只是一个非宗门出身的底层武者，他也只能在南疆这种偏远之地称王称霸，他的那点天赋，相较姜薄云、琴无心等人，他根本不值一提。
　　他知道的最强天才，也不过是南疆羽皇，可是即便南疆羽皇，也完全无法与林铭相比。
　　紫铉枪抽出，带起一蓬血雨，赤月的尸体被掀翻在地，死不瞑目。
　　此时，肥头酋长面如死灰，身体在微微的颤抖着，刚才发生的一切，对他来说简直如同噩梦一般，那个在他看来深不可测的火蚩教教主，竟然死了？直到长枪贯穿了火蚩教教主的咽喉，肥头酋长依然无法相信，眼前这个少年，简直就是一个恶魔！
　　而屋里的几个女奴，也觉得仿佛在做梦一般，在她们眼中，火蚩教主就仿佛魔神一般强大，根本不可匹敌，竟然被这个年纪不过十七八岁的少年杀掉了？？
　　那么这个少年该有是多么恐怖的存在？难道他是巫神转世，来拯救她们了？
　　林铭此时正看着自己的右手，心中极为满意，青苍真元配合淬髓境界，他的防御力有了质的飞跃，可以空手挡下赤月不用火精的一击。
　　至于那股冲入林铭体内的火焰之力，也被邪神种子压制了下来，未能对林铭的经脉造成任何损伤。
　　而上一次他遭遇赤月时，却根本控制不住对方的火焰之力，显然邪神种子对火焰之力的掌控，与林铭本身的实力息息相关。
　　随手捏熄了掌心的一点残余火焰，林铭抬头望向整个石屋中仅剩的一个火蚩高层人物——肥头酋长。
　　“你……你想要什么？我都给你……”肥头酋长一边后退，一边颤声说道，他彻底的慌了，他身边这些卫士只有锻骨期而已，他们在战场上冲杀如同尖刀，但是比起火蚩掌教来就如同蚂蚱一般弱小，在这个恶魔面前根本不值一提，无法给他带来任何安全感。
　　林铭厌恶的看了肥头酋长一眼，这种人间败类，根本就不该存在于这个世上，他微微一抖长枪，冷漠地说道：“你没什么东西值得我感兴趣的，我只是要你死而已。”
　　“不……不要杀我，不要杀我！我可以给你财富，给你美女，给你王座……”肥头酋长脸上的肥肉已经挤在了一起，不停地哆嗦着，此时他已经恐惧到极点。究竟是怎么回事？他早就放出了传音符，怎么到现在都还没人赶来？火蚩教的高手呢？这么大的声响，他们就算看不到传音符，也该听到声音冲上来了啊。
　　难道他们都被杀死了？
　　意识到这一点，肥头酋长的心已经深深的沉了下去。
　　林铭一步步的走近，那一个个脚步声仿佛是踏在了他们心跳的鼓点上，无形的威压散发出来，让人难以呼吸，几个女奴全部跪伏下来，五体投地，行参拜巫神之礼。
　　肥头酋长浑身冷汗涔涔，他已经吓破了胆，即便他身边的那一群锻骨期的死士也有些抵抗不住压力了。
　　“杀！”
　　侍卫队的队长突然一声嘶吼，二十多名死士抽出兵器，齐齐向林铭杀了过来。
　　林铭毫无表情的扫视了他们一眼，冷漠地说道：“你们……都有取死之道！！”
　　“嗤啦！”
　　紫铉枪一枪刺出，无数的雷霆闪耀着炽烈的紫白色光芒，整个房间里仿佛升起了一轮紫日。
　　“蓬！蓬！蓬！”
　　这二十多名战士被电光刺入了身体，雷霆之力沿着经脉肆虐，五脏尽毁，一瞬间便死得不能再死了。
　　只是一枪，二十多名侍卫尽数身亡，只剩下了肥头酋长一个人！
　　几个女奴惊恐的看着这一幕，一枪杀死二十多个顶级高手，这比之前林铭击杀火蚩掌教还让她们震撼，在她们家乡被火蚩铁骑践踏的时候，她们亲眼目睹这些高手随手就能杀死她们家乡的勇士，可是现在，却被眼前这少年一枪灭尽。
　　这是何等恐怖的力量？
　　神！
　　一定是巫神来救她们了。
　　几个女奴虔诚的跪伏膜拜，而肥头酋长已经被吓得瘫软在地，作为一个平时肆意剥夺别人生命的掌权者，他深深的知道死亡的可怕。
　　林铭厌恶的哼了一声，冷冷的道：“杀你脏了我的枪。”
　　话音刚落，他的双眸陡然变成黑色的漩涡。
　　“蓬！”
　　肥头酋长眼珠爆碎，七窍流血，只是凭丹药勉强提到练脏巅峰的他，在林铭的轮回武意之下，精神之海直接爆碎，脑子也已经一团稀烂了。
　　转眼之间，房间中只剩下三个女奴，她们还在瑟瑟发抖的向林铭跪伏着。
　　“你们都走吧。”林铭不是滥杀之人，之前杀的那些侍卫也是因为浑身杀气太重，跟随火蚩部落征战这么多年，他们不知道杀了多少无辜的人，全部由取死之道，杀了便杀了。
　　他说完，一枪挑起地上奄奄一息的火焰童子，他还未有什么动作，一枚赤红色的火球便从火焰童子心口飞出，直冲窗口而去！
　　“啵！”
　　赤红火球在窗口前狠狠的撞上了什么东西，剧烈的反弹回来，似乎窗口那里有一道看不见的薄膜。
　　林铭不慌不忙的收起紫铉枪，他在进入尖塔的同时，就已经布下了梦境结界。
　　牧千雨给他的梦境之珠，只有先天以上的武者才能破开，这一个小小人阶中品火精自然是无能为力了。
　　“原来所谓的不灭圣火火精，其实是地心赤炎……”
　　林铭弹出上百股青苍真元，束缚住火精，自言自语道，这些日子，他看了不少介绍火精和雷灵的典籍，对火精已经极为了解，不灭圣火只是火蚩部落自己的叫法，这个火精在天衍大陆的通用名字是地心赤炎。
　　“地心赤炎，人阶中品，虽然品级不算高，但是经过火蚩剥落这么多年的精心培养，其威力已经成长到近乎巅峰了。”
　　火精一旦诞生于天地之间，它的品级就已经定了，不过威力却能慢慢培养，林铭手中的这枚地心赤炎久经焙炼，内部能量已经趋近于饱和，这为林铭省下了不少时间。
　　“吞了这枚火精，不知道邪神种子中的火精能成长多少。”林铭喃喃自语着，手指连动，开始在火精上下封印。
　　无论火精还是雷灵，都无法直接装入须弥戒中，需要火系或是雷系的武者动用体内真元将其封印才行，林铭之前专门学过了这种封印之法，他只能封印人阶的火精，地阶火精就对付不了了。
　　封印好火精，林铭发现那三个女奴竟然还跪伏在地上没有离开。
　　“你们还不走？”
　　三个女子一个劲儿的磕头，中间那个颤颤巍巍地说道：“神……神使，他们都死了，我们出去会被杀的，恳请神使救救我们，我们什么……什么都能做……”
　　女子的声音没有任何底气，她很想跟在林铭身边为奴为婢，可是她却知道自己没有这个资格……
　　听了三个女子惶恐的声音，林铭叹了一口气，这是一个武力至上的世界，弱者只能受人操控而已，这种规则已经延续了不知多少万年。
　　他不是什么烂好人，人间这么多惨剧他也救不过来，不过既然遇到了，他也不会视若无睹。
　　“告诉我，这里的人哪些该死？”
　　中间的女子微微一怔，旋即咬着牙说道：“能住在火蚩教中心地带的，都是火蚩部落的高层，如果不是随军奸淫掳掠，杀人无数，他们又怎么会积累军功，坐到高层的位置？”
　　林铭有些惊讶的望了这名女子一眼，对方虽然是女奴，又被自己吓住了，可是在这种情况下她依旧言语清晰而有理，想必她在被俘虏之前，也是世家之女吧，这也不奇怪，能被火蚩酋长选中留在身边伺候他的女奴，多半出身不凡。
　　“我明白了。”
　　林铭抽出须弥戒中的紫铉枪，撤掉梦境结界，纵身消失在了茫茫夜色之中。
　　待林铭走后，三女遑遑对视着，茫然不知所措。
　　很快，她们就听到塔下传来的惨叫之声。
　　几个女奴匆匆跑到窗口，只见深夜中亮起了一道紫色雷霆，七八个人被烧成了灰烬，中间那女子心神一颤，她认得，死去的这些人，都是火蚩教的实权人物，也是教中高手，平时随便拿出来一个，都是气势迫人的大人物，可是现在，在那黑衣少年手下，就如同蝼蚁一般任意斩杀。
　　虽然早就知道了林铭的实力，可是再次目睹这一幕，三女还是心身震撼。
　　长枪舞动，雷火交加，每一枪都有几个甚至十几个人殒命，而这些人中，最差劲的也是锻骨期，甚至许多达到了凝脉期的修为。
　　今晚注定了是一个血色之夜……


第315章 吸收地心赤炎
　　尖塔之下，惨叫声此起彼伏，每一声惨叫都极为短促，显然死者是瞬间毙命，这是一场一面倒的屠杀。
　　慢慢的，塔上三女都有些麻木了。
　　昔日火蚩部落的掌权者们，如今只是变成了一堆堆凌乱的尸体，片刻之后，牢房被打开了，大群的战俘冲了出来，奴隶们也砸开了脚上的枷锁，获得了他们久违的自由，服劳役的男奴们跪伏在地上亲吻土地，在军营中饱受蹂躏的女奴们则抱头痛哭。
　　混乱开始蔓延，一夜之间，火蚩部落三大首领全部身死，火蚩教实权人物死绝。京城的奴隶和战俘们纷纷揭竿而起，直杀向王宫！
　　在这种混乱之中，林铭如同幽灵一般飞出了火蚩城，来到雾谷部落娜氏姐妹的住处，他浑身浴血，杀气腾腾，仿佛从修罗地狱中爬出来的一般。
　　尚未得到消息的雾谷部落依旧一片宁静，娜水还在睡觉，娜依只穿了白色的睡袍，匆匆迎了出来。
　　“蓬！”林铭将一个染血的包袱扔在了地上。
　　娜依看到那个兀自在地上滚动的暗红色包袱，瞳孔一缩，猛然意识到了什么，嘴唇颤抖着。
　　“赤月的首级，你拿去祭奠你师父吧，火蚩部落已经大乱，奴隶攻向王宫，也许从今以后，就没有火蚩了，一日之后，战火可能会烧到雾谷来，你与妹妹，还是离开吧……”
　　林铭平静的说着，心中却有些颓丧之感，当初魔方第二次开启，就是吸收了一个后天巅峰高手的精血。
　　这次杀死赤月，林铭终于再次弄到了后天高手的精血，在处理赤月尸体的时候，林铭满心希望魔方能够吸收赤月的精血，再开启一次，然而他却失望了。
　　魔方确实吸了一点点赤月的精血，可是却毫无反应。
　　是当初太子赠送的紫金软甲上的精血有特殊之处？
　　又或者现在后天高手的精血对魔方来说根本就没什么意义了？
　　林铭隐隐的觉得，还是后者的可能性更大，太子送的那件软甲，以他现在的眼光来看，根本不值一提，不太可能有什么特殊之处。
　　“赤……赤月的首级？”娜依深吸一口气，她没有想到，林铭不但依言击杀了火蚩掌教，而且这么快就回来了。
　　伸手颤抖着解开包裹，看到里面那死不瞑目的火蚩掌教首级，她神色激动却又痛苦着，她想起了当日师父的惨死，大仇得报，她终于完成了她曾经立下的毒誓，可以以火蚩掌教的首级祭师。
　　“谢……谢谢恩主！”娜依咬着嘴唇说道，眼眶湿润。
　　“不必谢我，他是我要杀之人，事已至此，娜依姑娘保重吧，后会有期。”林铭说着身影一闪，如幽灵一般的消失了……
　　……
　　林铭预料的没错，高层和核心集团被他一扫而光之后，王宫之中残存的乌合之众根本抵抗不了奴隶的怒火，火蚩王宫当晚就被攻陷了，整个火蚩部落，一夜之间覆灭！
　　暴政之下，必有反抗，庞大的奴隶帝国背后，却往往隐藏着尖锐至极的矛盾，一旦有一个导火索，就会如同火山一般的爆发开来。
　　自古以来，混乱的南疆蛮荒之中，许多奴隶帝国在数年之内，以惊人的速度崛起，侵吞大片的疆土，然而屹立不久，却又分崩离析，这样的事情屡见不鲜。
　　火蚩部落不是第一个，也不会是最后一个。
　　紧接着，战火烧遍了整个国家，一个个新兴势力如同雨后春笋一般争相冒出，有的新兴部落只有区区数百人。
　　让林铭没想到的是，娜依在这种混乱的局势之中，竟是凭借着林铭给她的黄金，还有火蚩掌教的首级，以神使为名，建立了一个非常大的势力，十几年之后，竟是一步步发展成了一个人口十几万的大部落。
　　娜依终于一一实现了当初师父和父母的遗愿，不但大仇得报，而且重建娜氏部落，后来，她与妹妹娜水凭借着部落聚拢起来的资源，双双踏入后天境界，两姐妹一个冷血，一个温柔，成为了新娜氏部落中人人敬畏的女王。
　　而部落之中，也多出了一个新的精神信仰，他的样子是一个手持长枪的黑衣少年，被称之为木皇，据传是比六千年前的羽皇更为强大的人物，只是功成名就后归隐，不知所踪了。
　　不但是新娜氏部落，各大部落的典籍中明确记载了当初木皇一夜之间屠尽火蚩部落所有高手的事情，而少年的年纪却只有十六到十八岁的样子，此等事情，令人难以置信，可是当晚无数目击者可以证明，更有三名女子信誓旦旦的称林铭为神使降临，瞬间秒杀火蚩教主，如此自然由不得人们不信了。
　　南疆人们信仰强者，对他们来说强者就是神，于是连带周边几个从火蚩部落的奴役统治下摆脱出来的部落，也在他们的宗教中加上了木皇的信仰。
　　木皇最终与羽皇一样被载入了南疆历史之中，这些都是后话了。
　　……
　　在火蚩教覆灭的时候，林铭正躲在南疆一处隐蔽的洞窟之中，闭关吞噬地心赤炎。
　　他用梦境之珠布下了结界，如此便不必担心有凶兽来打扰他闭关。
　　从须弥戒中取出被层层封印的火精，火精还在左突右冲着，似乎想要冲破封印而出。
　　虽说火精永生不灭，但是它的力量却会慢慢流逝，火精被封印得久了，就会变得极为虚弱。
　　与赤月一战，林铭不但夺得了火精，而且也大致了解了自己的实力极限。
　　赤月是后天后期修为，因为拥有火精，其本身实力大概比得上平民出身的后天巅峰武者，赤月所谓的后天中难有敌手，也只是在南疆来说。
　　平民武者与宗门武者之间实力相差很大，这是因为两者拥有资源不同，功法传承和武技也存在巨大差距，再加上本身资质的差别，积累起来便无法相提并论了。
　　姜澜剑、欧阳明等人，随便挑出来一个，便可以力敌平民武者中的后天中期，如姜薄云、白淑轩、木鼓卜域等地阶天才，更是能力敌后天后期。
　　而林铭如今，借助了紫铉枪还有盘龙钢针的威力，能够相对轻松的战胜后天巅峰。
　　可是这个后天巅峰，比起琴子牙这等宗门武者的后天巅峰，要弱了一大截。
　　林铭微微沉吟，现在的他，如果直接面对琴子牙的话，肯定是不敌的。
　　可是如果加上这枚火精的话……
　　林铭目光转移到地心赤炎之上，却是不知道自己吞噬了它之后，实力到底会成长到什么地步。
　　“即便加上火精，要胜琴子牙，怕也是不可能，我的实力还是太弱，比起先天境界的欧阳博延就更不用说了！”
　　想到欧阳博延，林铭就觉得如芒在背，有这么一个隐藏的敌人在背后虎视眈眈，他自然不会舒服了。
　　欧阳博延自然不敢明目张胆的杀他，反过来，林铭也不可能借助牧千雨的势力去杀欧阳博延，七玄谷的门规不但会保护林铭，同样也会保护欧阳博延，牧千雨身份再高，也不能只因为林铭连证据都没有的猜测就把欧阳博延杀了，那甚至可能引起联盟的破裂。
　　“实力……”林铭咬着牙。
　　他迫切的需要实力，只要他单独一个人外出，又泄露了行踪，他就极有可能遭遇欧阳博延的追杀，那么他就是十死无生！
　　林铭可不认为现在的他，有半分从欧阳博延手上逃走的可能。
　　而且他的父母，也因为欧阳博延的威胁，被迫躲藏起来，过着无法外出的生活，这让林铭对实力更加渴望。
　　“淬髓实在太难，如今我还是暂时搁置淬髓，首先全力突破后天。”林铭心中做下决定，淬髓只要在二十岁之前完成，就不算晚。
　　二十岁以后，就过了最好的淬髓时期，骨髓老化，难以淬髓彻底了。
　　一把撕开地心赤炎的封印，直接把火精按入了自己的胸口。
　　灼热的火焰之力，顿时冲入了林铭的经脉之中，开始肆意的破坏。
　　林铭闷哼一声，身体微微颤抖，脸色变得通红如血。
　　以他如今的实力，配合邪神种子对火焰之力的压制力，吸收人阶中品火精其实并不算难，只是火蚩部落的这一枚火精养得太好了。
　　同样是降服老虎，降服一只壮硕的老虎和降服一只幼虎难度自然差别极大。
　　许多火系武者，为了吸收火精，不得不先消磨掉火精的能量，才能勉强吸收，当初林铭越级吸收紫蛟神雷，也不得不用元磁石胎先疏导出紫蛟神雷的雷霆之力，才能险之又险的将之吸收掉。
　　可是这一次，林铭并没有什么容纳火焰之力的天材地宝，消磨掉火精的能量容易，可是吸收完毕之后重新焙炼就麻烦了。
　　林铭不想浪费这个时间。
　　强忍着体内传来的阵阵灼痛感，林铭运转青苍真元，不断的灌注到邪神种子中，一波波的威压散发出来，极力驯服着地心赤炎。
　　邪神种子，对火焰和雷霆之力有极大的压制作用，地心赤炎，被分成了一股股，在林铭体内经脉中乱窜着……
　　面对这么多的火焰，林铭十分的耐心，一股一股的吞噬吸收。


第316章 灭门
　　火精的力量何等强大，通常情况下，这等能量状态鼎盛的人阶中品火精，只有宗门出身的后天后期，后天巅峰高手才能吸收，而且还往往需要一些类似寒冰神泉的外物辅助。
　　林铭如今却完全是凭借肉体力量硬抗，饶是他体内的经脉坚韧无比，依旧被灼烤得近乎卷曲，疼痛如潮水一般的传来，林铭催动体内的青苍真元保护经脉，青苍真元生生不息，被火焰灼烧之后，却能迅速再生。
　　在这样的支持之下，林铭一股一股的消灭掉经脉中乱窜的火焰，每少一股，火精的力量就减弱一分，而邪神种子便强大一分。
　　此消彼长之下，大约过了一刻钟的时间，林铭终于完全掌控住了局面，接下来完全吸收地心赤炎便只是时间问题了。
　　“嗤嗤嗤……”
　　邪神种子中的小火精兴奋的飞舞着，贪婪的吞噬着源源不断涌来的火焰之力，它的身体在不断的成长着。
　　对一般武者来说，火精就如同一件兵器，兵器一旦铸造好，品级就定了。以后随着他们实力的成长，还要像更换兵器一样的不断更换火精。
　　可是邪神种子却完全不存在此类情况，只要是火精，就可以直接吸收，来壮大自身。
　　一个时辰之后，林铭用灵魂力牵引着一团小小的赤色火焰在经脉中缓缓流转，那些原本残留在经脉中的火焰之力，也被这团火焰悉数融合，随着这种融合的进行，地心赤炎越来越凝实。
　　“总算吸收结束了。”
　　林铭轻舒一口气，将赤色火焰重新吸纳到邪神种子之中，一股浩瀚的火焰之力随之爆发出来，与之前林铭修炼《朱雀禁神录》凝练的火之元气会合到了一起。
　　只听“啵”的一声轻响，仿佛什么碎裂的声音，林铭心中微微一愕，旋即大喜，突破凝脉中期了！
　　总算突破了，一枚入天丹的少部分药力，外加火精的支持和在钟燕山长达一个月的高强度修炼，三者加在一起才完成了这次突破，相当不容易。
　　若是一般的平民武者，哪用这么麻烦，一枚入天丹吃下去，只要不爆体而亡，就够他们一口气冲到凝脉后期甚至凝脉巅峰。
　　这就是林铭为了打牢基础而付出的代价，他每突破一个境界，都要付出比普通武者成倍的努力。
　　不光是林铭，包括姜薄云、白淑轩、琴无心等宗门天才们也是这么做的，先天之下的每一个境界，他们都做到了完美突破，这也是为何天才们能够越级战斗，横扫平民武者的原因。
　　一旦某一天，他们的天赋不足以支持他们完成完美突破，那么他们的修炼之路也就走到了尽头，此生难以再进入更高境界了。
　　突破凝脉中期之后，林铭需要一段时间来炼化体内杂质，他准备先回七玄谷静修，同时借着这段日子，学习一下幻宗的易容术，再跟姜薄云探讨一下精神攻击的玄妙。
　　南疆距离林铭的家乡很近了，可是他却不能顺道回家，他现在孤身一人，有欧阳博延在虎视眈眈，他不想暴露在公众场合之下，那样只会为家族招来危险。
　　不杀欧阳博延，林铭无法心安。
　　叹了一口气，林铭吹了一声清亮的口哨，叫来飞天蛟，跳上蛟背，向七玄谷的方向直飞而去……
　　然而计划总是没有变化快，林铭万万没有想到，就在他回宗门的途中，却发生了一件震惊神凰岛和十九三品宗门的大事，以至于牵动了整个南天域的局势……
　　两天后——
　　林铭坐在飞天蛟蛟背之上，全速飞向七玄谷，迎面而来的罡风吹得他衣衫猎猎，满头黑发肆意飞舞。
　　就在这时，林铭面前突然亮起了一团火光，火光一闪而逝，迅速被飞天蛟远远地甩开，传音符？
　　林铭微微一怔，他现在身处七玄地区的偏远地带，能够用传音符找到他的也只有牧千雨了，这等超远距离传音符价值高昂，即便牧千雨也不会随意使用。
　　发生了什么大事，竟然要用超远距离传音符急着通知自己？
　　几息之后，牧千雨断断续续的模糊声音在林铭耳边响起：“揽月宗一夜之间惨遭灭门，幸存弟子十不存一，各地兽潮爆发，已肯定为南海魔域驭兽宗宗主亲自出手，行事切记小心。”
　　嗯？
　　林铭心中大惊，揽月宗惨遭灭门！？怎么会这样！
　　揽月宗，为神凰岛附近十九三品宗门之一，实力虽然比不上七玄谷，但毕竟是三品宗门，拥有先天高手数目怕是不会低于百位，同时门内甚至还可能有一个旋丹长老坐镇，竟然一夜之间惨遭灭门！
　　南海魔域竟然先动手了！
　　林铭震惊过后，突然明白了南海魔域如此做的用意，它要破坏神凰岛和十九三品宗门的联盟。
　　揽月宗距离南海魔域最近，只要排五六个旋丹高手渡海潜入揽月宗，一夜之间，即可灭门！
　　南海魔域暂时动不了神凰岛，但是它却可以动这些三品宗门，五六个旋丹高手齐至，谁能阻挡？
　　南海魔域能灭了揽月宗，就同样能灭了七玄谷！
　　恐怕也只有落云门、孔雀山这等顶级的三品宗门，能够勉强自保吧，如此一来，神凰岛和十九宗门的联盟就岌岌可危了，神凰岛不可能保护住其他三品宗门，灭门的惨剧摆在眼前，谁不怕？
　　神凰岛被南海魔域击败，南海魔域统治十九宗门所在的整个神凰州，这些宗门也许还能苟延残喘，可是与神凰岛联合反抗南海魔域，却可能见不到明天的太阳了。
　　想到这里，林铭不禁感慨心惊，南海魔域果然是魔道宗门的作风，行事果决狠辣，毫不拖泥带水，他们甚至连一封警告书都没有发，直接出手灭人满门！
　　不但灭门，还用驭兽宗出手，发动了兽潮，兽潮的恐怖，各类历史典籍已经记载无数，这数万年来，整个天衍大陆不知有多少国家毁灭在兽潮之中，远的不说，就说南疆的娜氏部落，就是因为兽潮才被火蚩部落吞并的。
　　兽潮……林铭突然心神一震，糟了，他们林氏家族所在的青桑城，南面就是青桑山，青桑山绵延数千里，一直延伸到南疆之中！
　　青桑山外围没什么，但是越往里，凶兽就越强大，一旦兽潮爆发的话，坐落在青桑山脚下的青桑城首当其冲！
　　想到这里，林铭倒吸一口凉气，他必须马上回家，青桑城是他的家乡，就如同他的根，他不能眼看着家乡被毁。
　　……
　　随着年关过去，天气一天比一天暖，冰雪融化，万物复苏，树木抽出了嫩绿的枝叶，各种小动物在林间快乐的奔跑着。
　　这是一处俨然世外桃源般的深谷，很少有人知道，在这深谷之中，竟有一座七玄谷设立于此的驿站，所谓的驿站，其实就是传送阵的中转点，以七玄谷的底蕴，难以建成跨越几十万里的长距离传送阵，必须要在途中设立中转点。
　　此处驿站，常年有高手在此镇守，其中主执事刘月山修为已经达到后天后期。
　　驿站之外，鸟语花香，而驿站之内，却笼罩了一股沉重的气息，刘月山眉头紧锁，正低头沉思着什么，就在这时，天空中传来一阵清啸，刘月山出门一看，只见一条长着双翼的龙形生物扭曲着身体从山顶飞速掠过，很快就没入两座山峰之间，失去了踪影。
　　刘月山尚未来得及辨清那到底是什么，就只见一个黑色的身影从空中一跃而下，稳稳的落在了地面上。
　　来者是一个黑衣少年，看上去十七八岁的样子，初现轮廓的脸角却似乎隐藏着一股让人心悸的锋锐之气。
　　刘月山瞳孔一缩，这个人是……
　　“刘月山吗？”林铭晃了一下手中的令牌，那是七玄谷亲传弟子才有的赤金七玄令。
　　刘月山吓了一跳，亲传弟子！？
　　作为一个驿站执事，他的地位尚不如霍罗国七玄武府府主，至于比长老地位还要高的亲传弟子，对他来说绝对是高高在上的人物。
　　“霍罗国驿站主执事刘月山见过大人。”
　　林铭这时候心如火燎，哪里顾得上这些繁琐礼仪，他直接说道：“刘月山，我问你，天运国有没有爆发兽潮？”
　　刘月山所管辖的驿站，也用于传送消息，而且位置又距离天运国不远，很可能先一步得到消息。
　　“回大人，属下并没有得到消息，如今七玄地区四处爆发兽潮，求教的消息如雪片一般，总宗已经有些应接不暇了。”
　　七玄地区那么大，可是七玄谷的人却很少，先天高手一两百人，后天高手上千人，再加凝脉弟子、普通弟子全部算上一共不过一两万人而已，既要集中防备七玄谷被灭门，又要为三十六国四处救火，哪有这么多人手？
　　林铭轻呼一口气，没有天运国的消息，现在没有消息已经算是好消息了，他稍稍迟疑片刻，对刘月山说道：“刘执事，麻烦你通知一下总宗，能否派一些人手到天运国来，只要凝脉期的就行！”


第317章 兽潮
　　刘月山为难的看了林铭一眼，这种事申请上去，他很可能被骂的，现在七玄地区到处爆发危机，据说是什么大魔宗出世，要吞并整个神凰州，在这种情况下，他一个小小的驿站执事，哪有资格随便动用价值不菲的长距离传音法阵，让七玄谷增派人手保卫一个小国。
　　“这个……大人……”
　　林铭哪有时间听刘月山推脱诉苦，他直截了当地说道：“你就说是林铭求助。”
　　“林铭？”
　　刘月山呆了一下，原来眼前这个亲传弟子就是林铭，虽然他久不在宗门之中，但是林铭的大名对他来说也是如雷贯耳，三十六国出身的平民武者却得到了总宗会武第一，这么夸张的事情，想不听说都难。
　　这时候刘月山才想起来，林铭的故乡好像就是天运国，怪不得会有这种请求，据刘月山所知，林铭已经被成为了神凰岛唯一的一个天阶天才，这个身份自然不等同于普通的亲传弟子，宗门再抽不出人手，也不会不顾林铭的家乡吧。
　　想到这里，刘月山当即应道：“属下会立刻派人通知的。”
　　说着，他立刻招呼人手开启传音法阵。林铭直到看到传音法阵运转起来，才匆匆跳上飞天蛟，他个人实力是强，但是再强也不可能一个人挡下兽潮，他必须要倚仗军队和帮手，凝脉期武者留在宗门中也起不到保护宗门的作用，在旋丹高手面前，他们连炮灰都算不上，以林铭的身份，要一些来保护天运国，不算过分。
　　飞天蛟一路风驰电掣，林铭骑在蛟背上，只是一个时辰的功夫，就飞了两千里。
　　“嗯？前面空中的那些黑点，是凶兽么？”
　　飞天蛟速度何等之快，只是几息的功夫，这些黑点就看得清了，大量的火猎鹰，飞天豹，食人鸟，还有许多奇形怪状的，林铭根本就叫不上名字的凶兽，黑压压的足有数万头之多，这还只是天上飞的，在地面上的，只怕会更多。
　　林铭轻吸一口冷气，这是他一路飞来，第一次见到兽潮，虽然眼前这些凶兽都只是一级二级三级的低等凶兽，但是数量多了，却可以慢慢堆死高手。
　　难以想象，要何等的神通，才能驱使整个神凰州方圆数百万里的巨大面积的凶兽，爆发出如此恐怖的大规模兽潮！
　　南海魔域在示威，让十八宗门首先屈服，在这种情况下，十八宗门除非聚集在一起，集合所有旋丹高手，才能正面面对南海魔域，可是哪个宗门又可能在这等时候，离开放弃自己经营多年的大本营呢？
　　分散开来，要么投降，要么等死，而聚集起来，却付出代价太大，南海魔域这一招实在太狠。
　　暴动的凶兽发现林铭之后，纷纷向林铭扑杀过来，林铭抽出紫铉枪，一枪刺出，真元引发邪神种子中的火焰之力，赤色火焰如长龙一般飞舞而出，所过之处，凶兽纷纷化为焦炭，扑簌簌的从空中落下来。
　　仅仅一枪，击杀数十头凶兽，周围的凶兽似乎被这一枪震住了，一时间不敢上前，林铭连出数枪，即将撕开包围圈，凭借飞天蛟的速度突围而出，就在这时，只听得一声怒吼，一头翼展四五丈长的狮头鹰向林铭扑杀过来，它是这一片空中兽群的首领。
　　“四级凶兽？”
　　林铭扫了一眼，依旧是一枪刺过去。
　　“蓬！”
　　狮头鹰依旧被一枪击毙，毫无悬念。
　　林铭凭借这一枪，一口气冲出包围圈，激射而去……
　　……
　　此时，天运国——
　　兽潮爆发的消息，早已经传遍了天运国，全国上下，凡是靠近山脉森林的城市，都是人心惶惶。
　　从昨天到现在，一直有周边国家城市在兽潮中破亡的消息不断传来，尤其是靠近恐怖之森的东阳国，更是生灵涂炭。
　　兽潮来得太突然来，以至于东阳国根本来不及调集军队，就被兽潮吞噬了小半个国家。
　　天运国相较东阳国还是幸运的很多，大片的国土都是平原，平时老虎都不多，只有少数几个城市靠近山脉森林。
　　其中最大的便是背靠大周山脉的天运城，以及南面青桑山脉的青桑城。
　　无论大周山脉还是青桑山脉，都绵延数千里之远，在山脉深处，隐藏着数量极为恐怖的凶兽群。
　　不过天运城的情况要比青桑城好上许多，因为七玄武府就坐落在大周山脉的主峰大周山上，有七玄武府这块超级挡箭牌在前面挡着，总是让人心安很多，就算兽潮爆发，也要吞了七玄武府才会冲到天运城之下。
　　再加上这里是天运国的都城，有重兵把守，所以天运城内的一干贵族，还算镇定。
　　四个天运城护卫军军主，平时地位算不上多显赫，而在这个时候，却转眼变成了京城里炙手可热的人物。
　　镇守边关的大军，正在往京城火速赶回，但是军队的速度又怎么能比得上兽潮，在大军回来之前，天运城必须要倚仗四大护卫军以及七玄武府。
　　张大年便是四大护卫军中的西军军主，这几天，他家的门槛都被踏破了，许多地位比他高的王公贵族们，都对他客气异常，更有许多人向他送礼，求护卫军能够多多照顾一下他们的家族。
　　这些贵族们，对自己的身家性命可都是金贵的很的。
　　张大年很喜欢这种感觉，西军他已经经营多年，只要上面没有头脑发昏，就不会临阵换帅，西军就是由他来指挥。张大年正在考虑着是不是该派兵到七玄谷，配合七玄谷的高手们，将那里作为战场，将危险拒之门外，而这时候，他们却得到了一个让他们目瞪口呆的消息。
　　今天早晨的时候，他们才知道，琴子牙已经抽掉了七玄武府所有的后天武者，包括大部分凝脉期武者，连带琴子牙本人，一起乘坐神风雕飞往青桑城，至于七玄武府的学生，也被遣散到了十分安全的月光城，整座七玄武府，很快人去楼空了！
　　张大年傻眼了，这是怎么回事？琴子牙难道放弃了七玄武府？
　　他感觉自己的脑子不够用了，琴子牙竟然会放弃七玄武府！就算资源、传承什么的可以搬走，可是修炼大阵、玲珑塔、万杀阵呢？这些大阵，哪一座不是价值数百万黄金，上千万黄金，就这么放弃了？
　　当然，这些问题不是现在需要去关心的，关键是，琴子牙既然放弃了七玄武府，那么他们天运城怎么办？失去了高手，他们护卫军靠什么守城？
　　不单单是张大年，整个天运城高层瞬间成了热锅上的蚂蚁，他们的根基就在天运城，不到万不得已的时候，谁也不愿意背井离乡，抛弃他们的家族根基。
　　……
　　“什么？琴子牙竟然临阵脱逃？”当朝皇帝的亲弟弟廉亲王狠狠地将茶杯砸碎在了地上，“岂有此理，琴子牙这个家伙，只知道自己逃命，竟然不顾大局！立刻联系琴子牙，我要亲自质问他这是怎么回事！？”
　　琴子牙弃守七玄武府后不久，消息就传了出来，这时候他们还没飞远，传音符完全联系的上。
　　当站在神风雕上的琴子牙，收到廉亲王质问他为何不顾大局，临阵脱逃的传音符后，他一手掐灭传音符的火光，根本连回复都懒得回复。
　　不顾大局？
　　所谓的大局，无非就是以皇族为代表的统治阶层而已，琴子牙又不是天运国的将军，没有保护皇族的义务。
　　放弃七玄武府，退守青桑城的命令，正是琴子牙下达的，七玄武府坐落于大周山，一旦兽潮爆发，很容易被凶兽围困，七玄武府又没有高高的城墙，要死守的话必定损失惨重，而那些实力不够的弟子必死无疑。
　　如此，只能放弃七玄武府了，比起人命来说，建筑、修炼大阵损失了都不算什么。
　　琴子牙没有为天运城权贵当挡箭牌的义务。
　　既然要退守，退守哪里便是七玄谷的自由。青桑城便成了琴子牙的第一选择，那里是林铭的家乡，林铭对琴子牙有大恩，这份恩，琴子牙自然不会忘记。
　　翌日清晨，天蒙蒙亮，从兽潮爆发到现在，一共两天两夜的时间，青桑城早已经进入了一级备战状态，全城军士都异常紧张，青桑城虽然是大城市，但是因为地处天运国腹地，驻军并不多，仅仅一万多人，凭借这点军队，想要挡住兽潮太难了。
　　求救的军文早已经发出，可是现在这时候，天运国各大城市人人自危，不可能抽掉人手协助青桑城。
　　要增员只能从天运国边疆抽掉，可是距离太远了，足足数千里，等大军赶过来，青桑城说不定已经被凶兽踏平了。
　　在这种情况下，有部分人已经因为害怕而放弃了他们的家族所在地，带上金银细软，远走他乡。
　　可是小家族能这么做，越是大家族，要放弃他们的根基损失就越大，不说财产、家业、生意、田地的损失，光说族人，一个特大家族，怎么也千口人，上有老，下有小，在兽潮肆意的时候，一个上千人的孱弱队伍想要远走其他城市，谈何容易？


第318章 回归家族
　　天色渐渐放亮，晨雾也渐渐地被阳光驱散，在城门之上的瞭望塔里，两个一夜未睡的轮值士兵依旧打起十二分精神，警惕地望着四周。
　　从兽潮爆发到现在已经两天，如果青桑山脉深处的凶兽从那时候就向青桑城进发的话，现在极有可能已经接近了青桑山的边缘地带。
　　城门刚刚打开，逃难的人群稀稀疏疏的穿过城门，男人背着干粮家当，女人背着哭泣的小孩，还有一些家境殷实的，驱赶着马车，车上捆绑着带着大箱小箱的家当，甚至有些较大的家族也加入了逃难的队伍，他们雇佣了一些武者，不过如果真的半路遇到兽潮的话，他们雇佣的这些武者连塞牙缝都不够。
　　逃难的人只占了青桑城的很少一部分，逃出青桑城，并不意味着安全，当然留在青桑城可能更危险。
　　城门上的守卫已经到了换班的时间了，两个士兵走上瞭望塔，正要换下另外两人，就在这时，他们突然看到一个模糊的影子如利箭一般刺破晨雾，以不可思议的速度冲向青桑城。
　　“凶兽！？”
　　“警报！兽潮来了！”
　　城下的难民顿时一片慌乱，瞭望塔上的士兵正欲敲响警钟，可就在这时，他们却发现，所谓的兽潮其实只有一头凶兽，而且那凶兽上面似乎还有一个……人影？
　　因为速度太快，他们根本就没看清，难道那头速度如闪电一般的凶兽只是坐骑而已么？可是，那分明不是神风雕啊？
　　在普通人的心目中，飞行坐骑就是神风雕，这是那些高高在上的人物，比如城主将军才能拥有的坐骑，许多大家族都未必会有。
　　士兵最红还是没有敲响警钟，而是用传音符通知了青桑城城主，现在这种敏感的时候，一敲警钟就很可能全城大乱，这个责任他们可担当不起。
　　此时，青桑城林氏家族——
　　在半个时辰之前，林铭就用了能跨域千里的长距离传音符询问了家族的情况，而林家家主林万山也得到了林铭即将归来的消息。
　　这个突如其来的喜讯，让林万山高兴的从椅子上直接站了起来，林铭终于回来了！
　　在这个节骨眼上，林家很需要一根定海神针来稳定局面，虽然林铭一个人实力再强，也不太可能解决兽潮的问题，但是他的归来，总能给人带来一份希望。
　　不光是林家，包括其他几个家族的重要人物，也得知了林铭回来的消息，到了这种时候，青桑城几大家族自然是齐心协力，共度难关。
　　“老林，林铭真的回来了？”
　　几大家族的重要人物已经在第一时间齐聚林家，吕氏家族的家族长老吕武银担心的询问，林铭在这个时候回来，意义太重大了，林铭一个人的力量虽然不能改变什么，他的身份比天运国皇帝都重要，只要他在青桑城，至少比较容易弄到支援。
　　“自然，我刚才收到了林铭的传音符，他应该快到了。”林万山手握茶杯低沉地说道，这个时候，他也没有了喝茶的心情。
　　“林铭这次回来，有没有带回一些高手来？”庄家家主庄凡眼睛一转，问出了这个众人最关心的问题，厅内的其他人立刻竖起了耳朵，眼巴巴的看着林万山。
　　林万山叹了一口气，说道：“林铭是正好路过南疆，距离天运国近，才能这么快赶来，只有他一个人……”
　　七玄谷距离青桑城有几十万里远，就算七玄谷派人乘坐神风雕日夜兼程的赶来，也至少要十天时间。
　　至于军队，那就更不用说了。
　　“只有一个人吗……”庄凡叹了一口气，勉强笑了笑，“回来就好，多一个高手，总是多一分希望。”
　　众人说不失望是假的，兽潮一旦爆发，便是数以万计甚至十万，数十万的凶兽大军，只有一个人，就算实力再强，对兽潮能有多大影响？一旦青桑城破城，林铭凭实力可以轻松离开，可是他们的家族却完了。
　　就在这时，人们突然听到天空中传来一声清亮的啸声。
　　来了吗？
　　几个人连忙走出屋子，心中却微微疑惑，这种啸声，是什么东西发出的？
　　抬头一看，却见在林家上空，一条赤色的龙形生物正在天空中滞留盘旋。
　　“嗯？那是什么？”
　　庄凡有些愣住了，那东西看起来像是一条蛟龙生出了两根翅膀，双翼展开，足有六七丈宽，盖下来能盖住一栋房子，身长也有七八丈长，浑身覆盖赤色鳞片，仿佛燃烧着烈火一般。
　　这等气势，完全不是神风雕能够比拟的。
　　“呼——”
　　红色巨兽双翼一收，直落下来，强大的气劲一冲，周围人忍不住纷纷后退。
　　近距离看，这头凶兽更是惊人，宽大的翅膀延伸出来，遮住了大半个庭院，暗金色的瞳仁，锋利的牙齿，寒光森森的鳞片，无一不散发着让人心悸的气势。
　　这分明就是一条龙么！
　　在场的几个人也是凝脉期高手，从这头凶兽身上散发出来的气势，就能大致清楚的感受到它的实力，恐怕已经达到了后天后期的级别甚至更高！
　　无法想象，以这种东西为坐骑？
　　吕武银心中十分羡慕，能有这样一头坐骑，该是何等奢侈的事情，速度和外形不用说，光是实力，就达到了后天后期以上，要知道，整个天运国，如果不算七玄武府的话，也只有一个隐士勉强达到了后天后期。
　　如大名鼎鼎的木易先生和镇国元帅秦霄，都只是后天中期而已！而青桑城的几大家族中，更是一个后天初期的高手都没有。
　　一个黑衣人影从蛟背上一跃而下，正是林铭。
　　“林铭！”
　　“是他！”
　　在场人都看过林铭的画像，立刻迎了上来，虽然这次来的只有林铭一个人，但也总比没有好。
　　“林铭见过家主。”
　　林铭自然认得林万山，上次见到他，还是在家族重要人物的寿宴上，当时林铭只是以厨师助手的身份出现的。
　　“林贤侄快快请起！这一礼我可受不起啊。”林万山急忙上前一步，扶住林铭微微弯下的身子，目光中满是欣慰和满意的神色。
　　“好！好！”林万山感受着林铭结实的筋骨，一连说着说着两个好字，他心中也是感慨，这其实是他第一次见林铭，一个旁系弟子，竟然能走到这一步，影响到整个林家未来数百年的气运，实在是世事无常。
　　除了林万山之外，其余几个家族的重要人物都是恭敬的站在不远处，没有开口也没有上前。林铭如今是七玄谷亲传弟子，那是比七玄谷长老、七玄使、天运国皇帝地位都要高的人物，他们与林铭之间的身份差距实在太大，林万山是林铭的长辈，姑且可以淡然相处，他们可与林铭没关系，要不是七玄谷不讲究宫廷礼节的那一套，按身份，他们见了林铭都要下跪的。
　　“家主，附近的城市都没有出现兽潮么？”林铭一路匆匆赶来，对周围的情况并不了解。
　　“目前还没有，天运国距离凶兽聚集地都很远，不像东阳国，如今怕是已经覆灭了一半了。”林万山叹了一口气，沉重地说道。东阳国一直是天运国的仇敌，可是如今惨遭凶兽荼毒，却只给人一种兔死狐悲的感觉。
　　就在这时候，一个丫鬟急匆匆来到门口，禀报道：“老爷，城主大人到了。”
　　“嗯？城主？”
　　林万山眉毛一挑，没想到城主这么快就得到了消息。
　　说话间，一个年纪五旬左右，身穿蟒袍，脚蹬麒麟靴的伟岸男子大步走了进来，他身材很瘦，但是骨架宽大，走起路来四平八稳，很有气势。
　　伟岸男子从一踏入院门，脸上便挂着恭敬的微笑，“林英雄！青桑城城主赵岩名，见过林英雄。”
　　赵岩名说着，抱拳躬身，林铭现在的身份，他自然不能直呼其名，可是亲传弟子又不算官职，他只好称呼为林英雄。
　　“赵城主，不必这么见外，叫我林铭就好了，我从小在青桑城长大，赵城主是我的长辈。”林铭自然认得赵岩名，这个城主在青桑城口碑还是不错的，林铭也很有好感。
　　赵岩名轻吐一口气，原本忐忑的心也稍稍放了下来，如林铭这等天才，年少得志，个人实力惊人又身居高位，难免有一股傲气，不过看起来，林铭还是很谦逊的。
　　他正欲在说什么，却一眼瞥见了落在院子里的飞天蛟，一瞬间，赵岩名的脸色变了。
　　“这是……飞天蛟！？”
　　赵岩名一口叫出飞天蛟的名字，这让林铭十分惊讶，这等坐骑，对天运国国民来说是很难接触到的东西。
　　“林少侠……你们七玄谷亲传弟子出行可以乘坐这种坐骑吗？”赵岩名的声音都有些不镇定了，这飞天蛟，他以前在七玄武府修炼的时候，在典籍上看到过，它本身拥有圣兽血脉，且不说它速度如何了，光是到成年之后，其实力就可以达到先天境界！
　　那可是先天啊，对天运国民众来说，先天高手就像是神话般的人物。七玄谷的亲传弟子难道能够乘坐这种坐骑出行吗？又或者……这是林铭才有的待遇？
　　林铭有些诧异的看了赵岩名一眼，道：“赵城主真是见多识广，不过这头飞天蛟不是七玄谷的，是我自己的。”


第319章 兽潮来袭
　　“自己的？”赵岩名愣住了。
　　“嗯……是一位前辈送给我的。”对赤炎老祖这等旋丹大能来说，一个成年可以到先天期的凶兽坐骑自然算不得多珍贵。
　　“送的……”赵岩名吞了一口口水，无法想象林铭所说的前辈该是什么样的人物，先天级的驯化凶兽随便拿来送人？
　　三十六国和十六修武家族中，除了敬婵国、张氏家族等少数势力拥有先天高手，其余势力根本从没出过这等人物，一个国家如果能有一个先天高手坐镇，则可安枕无忧，根本就不用担心敌国来犯，在外交上占有很大的主动，说什么就是什么。
　　哪个国家要是得罪了他们，一个先天高手过去，一夜就可以取皇帝首级！
　　所以说，一头成年后实力达到先天级的凶兽，其价值无法估量。
　　这种东西竟然拿来送给了林铭……
　　赵岩名都不知道该如何感慨了，他张了张嘴，最终惋惜这头飞天蛟还没有成年，否则多一个先天级别的助力，这次兽潮也许都不是大问题了。
　　林铭回来的消息，在城主府的刻意宣传下，如同潮水一般迅速的传遍了整个青桑城，当天上午，从青桑城逃难的人就少了九成之多，甚至一些本来已经出城了的，得到消息又回来了。
　　对普通民众来说，他们并不清楚林铭能够在兽潮来袭的大势起到何种作用，只是知道，林铭是青桑城走出去的英雄，有林铭在，人们无形之中多出了一股精神信念。
　　中午时分，城主府——
　　林铭的归来自然惊动了青桑城高层，若是在往常时候，以林铭的身份，必定会举办一个规模盛大的宴会，为林铭接风洗尘，青桑城，包括附近城市的社会名流之辈，全部会汇聚到宴会之中，见识这位青桑城英雄的风采。
　　然而现在，大敌当前，人心惶惶，自然不是举办宴会的时候。
　　在城主府会议大厅正中央，摆着一张十米长的桌子，六七个人围着桌子坐定，这些人都是青桑城的实权人物，包括各大家族的家主，以及青桑城城主、副城主。
　　青桑城城主赵岩名首先站了起来，说道：“林少侠，我首先代表青桑城全体老少林少侠能够在兽潮爆发之后，不远万里，专门赶回来。”
　　林铭一摆手道：“赵城主，客气的话就不必说了，我也是青桑城人。”
　　“嗯……那客套的话我就不说了，我们这次临时会议就是讨论如若兽潮爆发，青桑城该如何御敌，我先来介绍一下在场的几位，这是青桑城一万驻军的统领朱平将军。”
　　赵岩名指着一个坐在会议桌旁边的中年男子说道，此人的修为达到凝脉中期，长着一对粗重的眉毛，眉脚微微上翘，显得目光格外锐利。
　　“朱平见过林少侠。”朱平微微欠身，抱了抱拳，微笑地说道，虽然是恭敬的话语，林铭却在对方的笑容中感受到了几分冷意。
　　朱平？
　　朱氏家族的人？
　　青桑城的大家族就那么几个，林、朱、庄、谢、吕，其中朱家本来一直都是青桑城的第一家族，因为他们家里出了个娘娘，而且那娘娘的儿子还封了亲王，也就是当朝十皇子杨振，曾经一度是当朝太子继承皇位的最大敌人。
　　可是后来，朱家的天才子弟朱炎因为与林铭的种种冲突，结果被逼到近乎走投无路的境地，最后朱家更是因为大局，被逼无奈将朱炎逐出了家族。
　　可是即便如此，朱家与林铭之间的矛盾也没有因此而化解，林铭支持的是太子，而朱家却跟十皇子被绑在了一条船上，后来，林铭一举成为了七玄谷亲传弟子，太子因此而得势，十皇子的地位岌岌可危，在这种情况下，朱家的处境可想而知。
　　甚至连朱平如今的青桑城护卫军军主之位，也可能不保，如此一来，朱平怎么可能不恨林铭？
　　而且朱炎还是朱平的亲侄子，朱平看着朱炎长大，看着他天资横溢，一举进入了七玄武府天之府，甚至可能成为朱家未来的继承人，可是最终被林铭逼的上天无路入地无门，至今与家族失去了联系，生死未知。
　　赵岩名继续向林铭介绍其他人，林铭笑着回应着，却始终感觉朱平微笑的目光中蕴含着隐隐的杀意，这杀意极不明显，如果不是林铭灵魂和感知都超人一等，根本觉察不到。
　　介绍完所有的会议人员之后，赵岩名说道：“那么现在，我向诸位介绍一下青桑山脉的情况，青桑山脉延绵六千里，其南端延伸入南疆，在那里被称为南诏山脉，山脉覆盖着大片原始森林，其中二级凶兽，三级凶兽数不胜数，相当于凝脉期武者的凶兽也有许多，甚至还有相当于后天武者的四级凶兽。”
　　“如果兽潮爆发，以我们青桑城现在的实力很难抵御得了，不过，我们认为，兽潮爆发的概率还是占了小部分，毕竟南诏山脉中的凶兽距离南疆更近，兽潮爆发的话，它们应该更倾向于冲击南疆部落，而不是舍近求远，奔波五六千里来攻击青桑城……”
　　赵岩名说着，看了林铭一眼，现在青桑城的大多数人还是存了侥幸的心里，认为距离太远，兽潮爆发的概率不大，如果兽潮真的爆发，十几万，甚至数十万的凶兽来冲击青桑城，那么青桑城的一万守军根本连塞牙缝都不够，青桑城很难坚持到大军来援。
　　林铭沉吟片刻，缓缓地说道：“我不知道南诏山脉会不会爆发兽潮，不过我可以肯定，一旦南诏山脉爆发兽潮，那么凶兽群绝对不会冲击南疆，而是会跋涉五六千里，来冲击青桑城。”
　　“嗯？为什么？”赵岩名听了林铭的话心中一凛，林铭虽然年纪小，但是身份摆在那里，应该不会乱说。
　　林铭道：“因为这次兽潮是人为策划的，而对方的目标就是整个神凰州十九三品宗门的附属国，我们七玄谷也被囊括其中，而南疆只是偏远之地，其中根本没有大宗门，自然不会被列为攻击目标了。”
　　什么？
　　林铭此言一出，全场皆惊！
　　人为策划？
　　遍布整个神凰州？
　　七玄谷所辖地区只是其中的一个？
　　这是在太过骇人听闻，在场众人在此之前根本就没有听说过神凰州，不过听林铭的意思，七玄谷只不过是神凰州十九三品宗门中的一个，也就是说，神凰州的范围很可能比方圆几十万里的七玄地区大十几倍甚至几十倍！
　　这要何等恐怖法力才能驱动方圆百万里范围内的凶兽爆发集体性的兽潮？
　　以他们的见识，根本无法想象。
　　“林少侠，您这话听起来，有点像神怪笔记或是传记体小说……”朱平手指轻轻点着桌面，面带笑容地说道，这笑容让人很难听出他的话是开玩笑，还是在嘲讽。
　　“朱军主不信？”林铭眯起眼睛问道。
　　“信！林少侠何等身份，又怎么会信口开河，说出来的话，自然句句是真，只是在下区区青桑城井底之蛙，见识浅薄，无法想象那等伟力罢了。”朱平说话时，脸上始终挂着恭敬的笑容，似乎他确实在说自谦的话。
　　林铭淡淡的笑了一声，没有应声。
　　朱平又道：“既然林少侠笃定，一旦爆发兽潮，必然直奔青桑城，那么林少侠认为，我们该如何抵御？”
　　“强守，直到支援到来。”
　　“嗯……据我所知，林少侠有一头相当于后天后期武者的坐骑，名为飞天蛟，这飞天蛟应该是我青桑城现在最强的战力了，不知林少侠是否介意，将这飞天蛟借军方一用？”朱平眉梢一挑，不紧不慢地说道。
　　“嗯？”林铭皱了皱眉，借飞天蛟？
　　朱平为什么要借飞天蛟？一头飞天蛟，对军方的作用不大吧。
　　飞天蛟如今还没有成长起来，在这样大规模的兽潮中，如果使用不当，未必没有阵亡的危险，林铭可不想将飞天蛟借给军方，到时候死了，他们一句抱歉，自己又能说什么。
　　这样想着，林铭道：“飞天蛟生性桀骜，你们的士兵根本驾驭不了，借给你们也是无用，反而在我这里，能发挥出最强战力。”
　　“是吗……那真遗憾。”朱平嘴角微微抽动了一下，暗叹可惜。
　　这次兽潮，本是趁乱杀死林铭的绝好机会！
　　如今朱家与十皇子一样，已经没有退路了，而只要林铭不死，他们的失败就成了定局。
　　前天，欧阳博延因为揽月宗灭门惨案而被召回了七玄谷总宗，临走之前，欧阳博延留下了两个亲信，一个留在天运城，一个潜伏在青桑城。
　　潜伏在青桑城的这人，个人实力达到了后天后期，距离后天巅峰只差一步之遥。
　　在朱平看来，如果林铭是一个人回来，光凭欧阳博延留下的这名亲信，就可以稳杀林铭。
　　可是现在，林铭有一头飞天蛟，这飞天蛟不但速度飞快，而且实力达到了后天后期，有它在，想杀林铭就不那么容易了……
　　所以朱平想借口将飞天蛟借出来，可是却被林铭拒绝了。


第320章 激战
　　朱平正想着如何部署趁乱害死林铭的计划，就在一道火光在他面前亮起，这是来自军方岗哨的传音符。
　　听到传音之后，朱平面色大变。
　　“怎么了？朱军主。”赵岩名站起身问道。
　　“兽潮来了，只要小半个时辰，就会冲击青桑城。”轻呼一口气，朱平沉声道，在此之前，军方派出了斥候分散在青桑山脉，刚才就是他们用连环传音符传来的消息。
　　“还是来了吗……”赵岩名嘴角抽动了一下，坐回了椅子上，他总是抱着侥幸的想法，然而现在，这想法却破灭了。
　　“情况有多严重？”庄凡开口问道。
　　“有森林遮挡，我的人没有看清数目是多少，其中最强的是一些三级凶兽，大概相当于凝脉期武者。”朱平一边说着，一边带上了头盔，青桑城的一万军士早已经在外面布阵备战，小半个时辰的时间，还是足够准备了。
　　朱平转头看了林铭一眼，“林少侠，您看……”
　　“嗯，我跟你们一起出战。”这种时候，林铭自然不会推脱。
　　以林铭的身份地位，若是平时的情况下，察觉到了朱平的敌意，在没有任何证据的情况下随便找个借口出手杀掉朱平，也没有人敢说什么，可是现在，怪兽攻城，朱平是青桑城守军的统领，林铭自然不可能这么做。
　　“太感谢林少侠了，我们立刻出发。”
　　……
　　在青桑城南面十里处，正是守军驻扎的地方。
　　天空中布满乌云，此时虽然是春季，但是大地寒气未去，风依旧寒冷，一万将士布好大阵，等待着接下来的惨烈战斗。
　　旌旗猎猎飘扬，泛着寒光的战戟钢剑彰显出一片肃杀之意，其实，天运国的精锐军队都在镇守边关，青桑城的守军只能算得上是二流部队，可是在如今这种情况之下，他们却展现出一种只有久经沙场的铁血之师才有的，视死如归的气势。
　　因为这不是一场为了争夺领地，或是保护皇族政权的利益之战，而是一场生存之战，他们身后的城市，住着他们的父母，他们的孩子。
　　夹杂在这些军队之中，还有一百多个高级武者，他们是自愿加入军队中的，这些人的打扮稀奇古怪，有的背着卦旗，看起来像是算命的先生，有的带着斗笠，如同樵夫，有的穿着长衫，看起来像是书生，这些人的年纪在二十多岁到五十岁之间，不少人都带着浓重的江湖气息。
　　让林铭惊讶的是，这些人其中有六个是凝脉期武者，要知道，一般凝脉期武者都投靠朝廷，加官封爵了，很少有流浪于民间的，就算有，也不至于一下子在青桑城就聚集起来六个。
　　青桑城城主赵岩名说道：“我来介绍一下，这是青桑城盐帮帮主，石林开。”赵岩名指着一个身穿狼皮斗篷的中年人对林铭介绍道。
　　林铭微微一怔，盐帮？
　　自古以来，历代王朝为了掌控经济命脉，规定盐铁官营，卖盐的利润可以达到十几倍，几十倍。
　　所谓盐帮其实就是卖私盐的草寇团伙，这种团伙历代都有，而且规模极大，往往汇聚了整个国家九成以上的民间武者力量，这些人也就是所谓的“江湖人”，他们特立独行，不屑于投靠朝廷，自己拉帮结派，成立各种“会”、“帮”，以忠义为行事准则。
　　青桑城盐帮就是整个天运国最大的一支民间势力，若是在平常时日，青桑城盐帮自然是官府打击的对象，不过现在这种时候，官府也自然要联合一切可以联合的力量，对抗兽潮。
　　“林英雄！久仰大名，今天终于有幸能见一面。”石林开重重的一抱拳，他已经了知道林铭的身份，绿林好汉，最崇敬的就是英雄强者，石林开也不例外。
　　“石帮主客气了。”林铭抱拳回礼，心中却是微微一愕，这石林开的修为竟然达到了凝脉后期，虽然他明显是勉强突破，根基虚浮，此生突破后天都没什么希望，可是一个纯粹的绿林人士，能走到这一步也很不容易了。
　　跟盐帮的人匆匆打过招呼，林铭便去了前线，距离兽潮来袭只剩下不足一刻钟了。
　　待林铭走后，石林开还在不断的摇头赞叹着，感慨林铭的天赋惊人。
　　“当家的，这还是个小孩子啊，他修为只是刚刚够了凝脉中期。这就成了那个什么谷比武大会的第一高手了？”一个背着斗笠，手持铁棍的中年人疑惑地说道，他本来以为那比武大会应该是轰轰隆隆，高手云集，决出来的第一高手最少也该是后天期的才对。
　　其实对这些绿林人士来说，林铭的身份究竟有多恐怖，他们并没有一个直观的概念。
　　七玄谷对普通民众来说，是一个非常遥远的组织，当初林铭在进入七玄武府之前，也只是听说过七玄谷的名字而已，具体如何他并不清楚，在这些盐帮弟子看来，七玄谷跟他们本质是一样的，都是帮派，只是规模比他们大罢了。
　　“废话，七玄谷总宗会武比的就是年轻天才，第一当然是小孩子，别看他不过初入凝脉中期，真的打起来，我跟老二老三加起来也未必打得过人家。”石林开瞪了斗笠中年人一眼，一副教训的口吻，他说的老二老三就是盐帮的二当家和三当家，修为一个凝脉中期，一个凝脉初期。
　　“不会吧……二哥已经在凝脉中期顶峰滞留了十年时间，只差一步就能达到凝脉后期了，在加上老大和三哥，三个人竟然打不过一个初入凝脉中期的小孩子么？”
　　“等着看吧，七玄谷跟我们的差别，就像是京城世家跟乡下财主的区别，这个林少侠的实力，说不定已经能赶上后天武者了！”
　　……
　　林铭站在军队的最前线，手持紫铉枪，枪尖斜指地面，面对即将到来的生死厮杀，他说完全心无波澜那是骗人的，最坏的打算就是青桑城告破，家乡毁灭。
　　不过林铭的父母包括他的好友林小东都不在青桑城，至于林氏家族，林铭的感情要淡一些，林家被毁，他还不至于承受不住这个打击，最差的情况，也能凭借飞天蛟救出几个重要的家族子弟，让家族的血脉能维持下去。
　　或许……林万山早已经将一部分族人转移了吧。
　　林铭正想着，天边出现了一些隐隐约约的黑影，那黑影刚开始只有飞虫大小，只是几十个呼吸的时间后，便遮天盖地而来，兽潮终于正式降临了！
　　最开始来的，自然是速度最快的飞行类凶兽，看那数目，大概有数百头。
　　“只有数百头，大部分是一级二级的凶兽，等级最高的不过三级，暂时还撑得住。”
　　林铭清楚，凶兽在南疆深处，也不是聚集在一起，而是一块一块分散着的，让所有凶兽冲出南诏山脉，形成兽潮，那么不同的兽群之间会有间隙，开始来的这些只是开胃菜而已，后面会越来越强，不过这倒是给了青桑城一丝喘息之机，可以坚持到增援到来。
　　“投枪手、弓箭手准备！”
　　随着朱平一声大喊，两百人的投枪手队伍和五百人的弓箭手队伍立刻蓄势待发。
　　天运国训练出来的投枪部队，专门用来对付重装步兵方阵，百丈之内，可以洞穿一掌厚的盾牌，面对飞行凶兽，只有投枪才是能威胁到它们的重型杀伤武器，而弓箭的重量太轻了，难以对他们造成伤害。
　　可是青桑城守军并非精锐部队，训练代价高昂的投枪手只有区区二百人而已。
　　待到凶兽进入射程之后，传令兵令旗一挥，七百军士一起射击。
　　“嗖嗖嗖！”
　　随着呼啸的利刃破空声，锐利的长矛和飞矢如暴风骤雨一般射出，空中的凶兽纷纷中箭中枪，其中一些一级二级的凶兽，身上重伤多处，直接翻滚着从空中跌落。
　　几十丈高空，摔下来就是一个死，根本就不需要陆上军队补刀。
　　几百头凶兽，一瞬间被杀了好几十，然而死的都是低级凶兽，其中十多头实力相当于普通凝脉期武者的三级凶兽却毫发无伤。
　　而且在这一轮齐射之后，凶兽群已经冲到大军之前，冲在最前面的一头三级凶兽碧眼隼一次俯冲，直接勾起来了几个士兵，带起了一蓬血雨。
　　“狗娘养的！给我下来！”
　　在那头三级凶兽正欲冲天而起的时候，盐帮帮助石林开一跃而起，手中斩马刀直劈下去，直接斩断了那头碧眼隼的半边翅膀。
　　“嗄——”
　　碧眼隼发出一声惨叫，身体直跌到大军的枪阵之中，被乱枪刺死。
　　“老大，好样的！”
　　盐帮子弟发出一声声欢呼，一刀劈下来一头三级凶兽，让联军士气大振！
　　“厉害！”
　　“不愧是凝脉后期的高手！”
　　“兄弟们，还等什么，杀啊！”
　　士兵们欢呼雷动，一时间，投枪，弓箭，长矛，纷纷凶兽身上招呼着。
　　寒光闪烁，血雨挥洒，盐帮一干高手一时间成了整支部队的刀剑，而他们的强大，也引起了其他三级凶兽的注意，齐齐向盐帮高手扑杀过来。


第321章 一路横扫
　　三级凶兽也有强有弱，其实力阶段大致相当于从锻骨后期到凝脉巅峰的武者。
　　之前被石林开一刀劈下来的，只是这些三级凶兽中比较弱的一头，实力只相当于凝脉初期武者。
　　这一下扑来十多头三级凶兽，盐帮的六个凝脉期武者立刻就招架不住了。
　　“去死吧！”
　　盐帮二当家的也抽出了厚背刀，一刀劈飞了一头铁翼狼，不过也只是劈飞而已，铁翼狼的身体坚硬如金刚，根本没受重伤。
　　一时间，盐帮的武者们险象环生，而林铭却眼睛一亮，他选定的攻击目标自然是这些高等级凶兽，本来还发愁它们分散的太开，击杀起来不容易，没想到因为石林开的吸引，这些三级凶兽居然聚集在了一起，这是个进攻的好机会。
　　“第一长枪队，支援他们！”朱平虽然很希望盐帮这些影响青桑城每年上缴税收的家伙全部死在这里，但是这时候，还是要倚仗他们守城。
　　盐帮的高手本来与弓箭手和投枪手在一起，现在弓箭手撤退，长枪部队补上，在较为密集的军队方阵中，这样的变换并不容易，尤其青桑城的部队并非精锐，一时间阵型有些凌乱。
　　“嗄！”
　　一头实力相当于凝脉后期武者的血乌鸦呼啸而过，直接将凌乱的长枪部队撕开了一道口子，然而就在它勾起几个长枪兵，正欲冲天而起的时候，成百上千条青色光束激射过来。
　　这些光束汇聚成一股股，直接没入了血乌鸦的体内。
　　“蓬！”
　　只听得一声闷响，血乌鸦身体猛地一震，七窍流血，直接从空中翻滚了下来，因为速度太快，它庞大的身体在惯性的作用下冲出去十几丈远，一堆士兵被冲击力掀翻，其余的士兵举枪欲刺，却发现血乌鸦已经双眼爆碎，口吐鲜血和内脏碎片，眼看不活了。
　　其实被刚才青苍真元束击中的时候，它的内脏就已经被震动之力震得粉碎。
　　“死……死了？”
　　众人还没反应过来，只听得“咻！咻！咻！”的厉啸声，一道道凝聚成束的青苍真元飞射而出。
　　每一道真元都准确的没入一头三级凶兽的体内，那些之前还凶猛扑杀的凶兽，被这道不起眼的真元击中之后，竟是如同一只只断了线的风筝一般一头栽了下来，浑身抽搐，七窍流血，眼看是离死不远了。
　　只是几个呼吸的时间，十三头三级凶兽死去了十一头，剩下的两头见势不妙，纷纷掉头逃跑，林铭自然不会让它们如愿，两手各自一弹，两束青苍真元直追上去，只听“蓬！蓬！”两声，两头凶兽在空中被震成了烂泥。
　　最后两头三级凶兽如两堆烂肉一般砸在了地上。一头摔在了盐帮一众高手之间，另一头则摔在了长枪兵的方阵之中。
　　看着那两头粉身碎骨的三级凶兽，人们一时间难以置信，这就都……都死完了？
　　林铭自始至终，连枪都没出，就是弹出了一条条青苍色的怪光束，一条怪光束秒杀一头三级凶兽，一击毙命，毫不拖泥带水。
　　“嗄！嗄！”在十几头三级凶兽被秒杀之后，那些一级、二级凶兽发出一声声惊叫，竟然开始纷纷掉头逃跑了。
　　“拦下他们！”林铭目光一沉，这些空中的凶兽只是先头部队而已，一会儿陆地上的凶兽杀到，才是真正大战的开始，到时候这些空中凶兽杀回来，也是一个很大的麻烦，趁现在它们败退，能杀多少是多少。
　　林铭刚才的表现，使得他的话不知不觉间如同军令一般，投枪手和弓箭手只是稍稍了楞一下，便立刻反应过来，开始射击。
　　林铭也弹出一道道震动真元，专射实力最强的二级巅峰凶兽，至于一级凶兽，他则视而不见。
　　震动真元束是林铭最省力的攻击方式。在真正的大战到来之前，林铭吝惜每一分能量，每一次出手的力度都力争做到刚刚好，他心中清楚，接下来会是一场持久战，他必须保存实力。
　　“噗！噗！噗！噗！噗！”
　　各式各样的飞行凶兽如同暴雨一般掉落下来，鲜血挥洒，碎肉横飞，几百头凶兽飞来，最终逃掉的只有几十头而已。
　　眼见着那几十头伤残凶兽没命似的逃掉，盐帮之中樵夫打扮的男子吞了一口口水，颤声道：“老大……你……你刚才说的没错，就算你跟二哥三哥加起来，也不是那人的对手。他……他真的只是凝脉中期？”
　　石林开的喉结微微抽动了一下，心中苦笑，别说他们三个加起来，就算是十几个加起来也根本不敌。只要一道青色光束射过来，他们就死得不能再死了！
　　那青色光束到底是什么攻击？
　　大家都是凝脉期武者，怎么可能差距这么大？
　　在石林开苦笑的时候，他却没有注意到，就在他身后不远处的长枪军士之中，有一个身穿黑衣的中年男子面色阴沉的注视着林铭，嘴角微微抽动着。
　　“不需要出枪就能达到这种程度吗？还真是棘手啊……”
　　空中的凶兽群刚刚退去，根本来不及缓口气，远处又传来了恐怖的嘶吼声。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　陆地凶兽攻来了！这才是真正的战场，陆上的凶兽可是要比空中凶兽多上太多了！
　　轰隆隆！
　　凶兽奔跑的声音如滚滚闷雷，数万凶兽狂奔的场面何等壮观，整个大地都为之颤抖！
　　冲在最前面的是善于长途奔袭的腐狼，二级凶兽的腐狼，实力相当于易筋期的武者，他们如同野狗一般吐着舌头在地上狂奔，森白的獠牙露在外面，幽绿的眼睛充斥着杀戮和嗜血，那是他们对撕裂敌人身体的热切渴望。
　　腐狼这种凶兽，只存在于南疆，林铭曾经在巫神圣地遇到过，当时两只腐狼差点要了娜氏姐妹的性命，它们常年吃腐尸，爪子上有尸气瘟疫，被抓到后很容易中毒身亡。
　　这种毒倒不是无药可解，但是在生死厮杀之中，哪有时间来敷解药？
　　“啧！真麻烦！”
　　“重盾兵在前，长枪兵居后！”随着军令只会，身穿上百斤重甲的重盾兵扛起一人多高的塔盾冲到前面，重重的将塔盾插在地上，而长枪兵则缩身在两个重盾兵之间，将长枪从塔盾的缝隙中穿出去。
　　一时间，整个军阵形成了一片重装防御的枪林，这等气势丝毫不弱于数万凶兽的冲锋。
　　这就是军队的强大所在，林铭就算再厉害，也不可能一个人将兽潮挡在青桑城之外，而一万守军，用血肉和金属铠甲铸成防御长城之后，却可以做到！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”
　　腐狼才冲到一半，一只只纷纷惨叫着跌倒在地，它们踩到了埋在地里的野兽夹，在高速的奔跑之中，一只腐狼倒地，很容易绊倒其他腐狼，其结果是直接被后面汹涌冲来的大量腐狼踩死！
　　因为时间仓促，这种野兽夹青桑城守军也不可能准备太多，在腐狼损失了数千头之后，它们终于冲到了军阵之前。
　　“尖木阵！放！”
　　随着传令兵一声令下，一排排被削尖了的圆木从地上被拉了起来，尖端正指腐狼群。
　　“噗！噗！噗！”
　　一头头腐狼闪避不及，直接冲在了尖木之上，在恐怖的速度之下，直接从头穿到尾，死得不能再死。
　　“砰砰砰！”
　　越过了尖木阵这最后一道防线，大量的腐狼冲击在重盾之上，有的重盾士兵扛不住冲击力，直接被撞飞了。
　　“枪阵！”
　　一千长枪兵，一千杆一丈长枪一同从塔盾之间刺出，正刺入了腐狼柔软的腹部之中，一刺一收之间，鲜血飞溅，内脏横流。
　　士兵们虽然个人实力远不如腐狼，但是在阵法和装备配合之下，他们却能发挥出比个人实力之和更加强大的恐怖力量。
　　林铭一抖长枪，直接从军营中杀了出去，而紧随林铭之后，是盐帮的高手，其他各大家族的高手也没有丝毫退缩，包括林万山、庄凡等各大家主也都身先士卒了。
　　到了这种生死存亡的时刻，没有人敢留手。
　　石林开一马当先，手中五尺长的斩马刀大开大合，每一刀斩过，都是大片的鲜血肆意挥洒。
　　这种横冲直撞的冲杀，最适合石林开的杀敌方式，他的斩马刀本来就适合冲杀，再加上他凝脉后期的修为，宰杀起只相当于易筋期武者的腐狼，跟杀鸡屠狗没有什么区别。
　　其他的武者，包括林万山、庄凡、吕武银等人，实力稍差一些，武器也是不擅长群体作战的剑，但他们杀的也不慢，一剑击出，必有一头腐狼毙命。
　　石林开越杀越过瘾，十几个呼吸的时间，他已经杀了十多头腐狼了！平均一息杀一头！
　　一人一刀，势不可挡！
　　这样的杀敌速度，堪称恐怖，然而石林开不经意的转眼一看林铭，他顿时倒吸一口凉气。
　　只见林铭右手猛然一挥，手中的长枪如同利箭一般射了出去，七八头腐狼直接被他一枪洞穿！


第322章 隐匿的杀机
　　长枪射出去，只听“咔！”的一声金属撞击的脆响，射出去的紫铉枪将枪尾的红色锁链猛然绷紧！
　　一条实质化的火焰形成的红色锁链卡住了枪尾！
　　“横扫千军！”
　　林铭挥舞着手中的红色锁链，以自己为中心，紫铉枪画出了一个大大满月，枪锋所过，腐狼如同血袋一般爆碎开来！
　　只是一息的时间，二十多头腐狼暴死当场，接着林铭脚步一动，又出现在了战场的另一个地方！
　　一射，一扫，又是十多头腐狼毙命！
　　“真不是人……”
　　石林开吞了一口口水，这腐狼虽然实力不强，但也是铜筋铁骨，自己一刀腰斩一头腐狼，要费尽八九成的力气，砍的多了，手臂都发酸。
　　可是林铭一枪射出去，直接洞穿七八头，一次横扫，又是十多头，这简直是非人的力量。
　　林铭的力量，确实已经增长到了远超一般武者的程度，尤其是完成右手淬髓之后，他的力量又上了一个台阶，堪称无坚不摧。
　　而且紫铉枪也是锋锐无匹，腐狼防御是强，但那也只是相对于普通武者来说，在顶级的地阶上品宝器紫铉枪之前，腐狼的防御跟豆腐没有什么区别！
　　林铭一路厮杀，腐狼如同麦子一般的倒下，对二级的腐狼，他连震动真元束都不需要使用，直接用枪片杀才是最节省力气的方式。
　　枪，天生就是为群战而生的兵器。
　　就在这时，林铭听到一声嘶吼，只见一头长着两个硕大脑袋的双头黑狼冲了过来，双头腐狼？
　　顶级的三级凶兽，其实力堪比凝脉巅峰武者。
　　紧接着，又是一声咆哮，在双头腐狼旁边，冲出了一头铁甲暴熊，其实力比双头腐狼丝毫不差，而且最要命的是，铁甲暴熊防御惊人，是七玄地区的所有三级凶兽中，防御力最强的一种！
　　在大军冲锋的情况之下，防御力强的凶兽绝对要比速度快的凶兽更加难缠！
　　两头顶级的三级凶兽出现，直冲军阵而来！
　　这样的凶兽如果是冲到了军阵之中，很容易就将重盾兵的防御撕开一个口子，而防御缺口一旦打开，军队的损失就大了。
　　林铭首当其冲的迎了上去。
　　石林开眼见着林铭冲过去，也想着冲过去帮忙，至少帮林铭牵制一下周围的腐狼群，让林铭可以更容易的杀死这两头顶级的三级凶兽。可是就在这时，林铭的速度突然化成了一道残影。
　　脚踏金鹏破虚身法，成群腐狼的阻隔对此时的林铭来说形同虚设。
　　“噗噗噗！”
　　一片鲜血飞射，沿途所过，所有的腐狼都被林铭一枪斩杀！在林铭急速前行的身影之后，留下了一条艳丽的血雾。
　　“吼！”
　　面对这个张狂的人类，铁甲暴熊发出愤怒的咆哮，双头腐狼王也大吼一声，向林铭冲杀过来。
　　林铭根本顿都没顿一下，依旧是一枪刺出！
　　“嚓！”
　　青苍色的枪芒划过虚空，直扑上来的铁甲熊身体猛然一顿，胸口直接被撕开，血花飞溅，青苍色枪芒，竟是毫无停滞的洞穿了铁甲暴熊的身体，这号称七玄地区防御力最强的凶兽，在紫铉枪面前，如同废纸一般脆弱！
　　青苍枪芒洞穿铁甲熊之后，去势未止，再次命中了双头腐狼王，这头以速度著称的双头腐狼王根本就来不及反应，身体从中线开始被一分两半，两个从出生就连在一起的脑袋彻底分开了！
　　一枪斩杀了两头顶尖的三级凶兽！跟刺死普通腐狼几乎没什么区别！
　　石林开看得目瞪口呆，庄凡、吕武银等人也是倒抽一口凉气，这是怎么修炼的？他们无法想象，凝脉期武者怎么可能这么强，秒杀相当于凝脉后期武者的三级凶兽，而且还一枪杀俩？
　　之前一直说林铭在七玄谷总宗会武夺冠什么的，他们只是知道林铭很了不起，创造了两百年来，首次三十六国弟子夺冠的记录，可是林铭究竟有多强，他们却没有个直观的印象，直到这一次，他们却是见识到了。
　　连杀两头三级凶兽，林铭突然脚步一顿，出枪速度缓了几分，在刚才，他又一次感觉到了人群之中的暗藏杀机的窥视……
　　“借助人群隐藏自己吗？”
　　林铭心中冷哼一声，他的灵魂感知力更超七玄谷幻宗，在他第一次出手的时候，他就感觉到人群中的某一个人对他散发出隐隐的杀意，这一次他击杀两头三级凶兽，再度感觉到了。
　　可是他真的将感知蔓延出去时，却又失去了这个人的踪影，完全找不到了。
　　这让林铭微微皱眉，对方似乎精通于隐藏之术，能够借助一万大军的杀气将自己隐匿其中，难道是欧阳博延派来的？
　　揽月宗被灭门之后，所有的先天高手都被召回了总宗，借助经过阵宗和神凰岛阵法师联手加固的封山大阵，预防南海魔域的偷袭，在这种情况下，欧阳博延大概也只能留下几个信得过的手下在天运国了。
　　谋杀七玄谷亲传弟子可不是小事，这种事要是泄露出去，欧阳博延恐怕会被处死，他能信得过的大概也只有自己的徒弟了吧……
　　按道理说，欧阳博延的徒弟应该是合欢宗的，没想到合欢宗的弟子也精通隐匿之术，如果不是林铭灵魂感知太惊人，根本就觉察不到。
　　有一个隐藏的敌人隐匿在身后，林铭心中难安，“不能再暴露战力了！对方大概还不知道我已经发现了他，在这种情况下，我要留好底牌，到时诱其出手，出其不意，一举杀了他。”
　　林铭刚才一枪刺死了两头三级凶兽，这在普通武者看来是惊世骇俗，但是对七玄谷的天才来说根本就不算什么，莫说是林铭，就算是姜澜剑、琴无心，甚至连亲传弟子中最差劲的方启都能办到。
　　那两只魔兽不过是相当于普通的凝脉巅峰武者而已，而幻小蝶、方启等人，却可以赶得上后天初期，后天中期。
　　这样的实力差距，一击秒杀一双三级凶兽，并不难！
　　所以林铭刚才的表现应该全在那隐藏杀手的意料之中。
　　林铭要留的是其他底牌，他要隐藏实力，扮猪吃虎。
　　“我就将自己的实力压制在后天中期顶峰的水准，引你上钩！”
　　兽潮来袭，一片混乱之中，自然是杀林铭的最好时机，但同样也是林铭反杀这些隐藏敌人的最好时机，林铭可不想留下一颗定时炸弹在身边，他要将欧阳博延的势力连根拔起。
　　“横扫千军！”
　　“风卷残云！”
　　林铭每次出手都是大范围攻击的枪招，有火焰锁链在，林铭的紫铉枪如同一条血海之中翻滚的蛟龙，所过之处，血雨腥风！
　　在乱军之中冲杀，枪绝对是最好的武器！
　　当然，前提是必须拥有凝厚的真元和耐力，支撑这样恐怖的杀敌速度！
　　而这两点对林铭来说，全部不是问题。
　　他气血之力旺盛，每一次呼吸吐出的气流都如长蛇一般凝聚在空中，久久不散。
　　“死！”
　　林铭手持红色锁链，枪尖画出了一个巨大的满月，鲜血肆意挥洒在林铭身上，他浑身的肌肉都被染红，青筋条条隆起，犹如猩红的蚯蚓一般扭曲着。
　　“噗！噗！噗！”
　　青桑城守军以林铭为枪尖，勇往直前，林铭附近十丈范围之内，凶兽根本就无法靠近，一旦靠近，就是被枪芒绞杀！
　　哪怕是偶尔出现一头堪比凝脉期武者的三级凶兽，也毫不例外，就像是普通凶兽一般，直接被林铭杀死！
　　“太厉害了，这就是七玄谷总宗会武第一名的实力么？”
　　“他一个人杀的凶兽，比我们所有人加起来都多！”庄凡的修为刚刚够上凝脉期，又是用剑的，杀敌速度最慢，看到林铭已经冲到了兽潮深处，根本如虎入羊群一般，忍不住羡慕地说道：“万山兄，你们林家可是出了一个绝世妖孽啊，未来数百年之内，你们林家怕是要成为天运国第一家族了。”
　　林万山却没有庄凡预想的那么开心，他反而叹了一口气，苦涩的摇头。
　　前些日子，林铭获得的巨大荣誉如雪片一般飞来时，的确为林家挣足了脸面。
　　可是如今林万山亲眼看到林铭实力如此强大，他却又突然心绪复杂起来，一个疑问不断的萦绕在他心头，让他无法释怀，林铭真的能算他们林家弟子么？
　　在林铭成长起来之前，他根本就没用林家一分一毫的资源！
　　甚至林万山知道，当初林铭青梅竹马的女友弃他而去时，他也未能从家族中得到任何的帮助，这个家族对林铭来说，没有多少归属感吧……
　　要怪只能怪家族不识英才，错过了如此璞玉，否则当初若能雪中送炭，为林铭提供足够的支持，为他夺回初恋情人，甚至为此与朱家对峙，那林铭对林氏家族又怎么会没有归属感，何至于如此。
　　林万山正在感慨惋惜着，突然心中一突，他瞪大眼睛望着不远处从过来的红色阴影。
　　“糟糕，那是……四级凶兽，赤蛟巨蟒！”


第323章 斩杀巨蟒
　　体长二十几丈的赤蛟巨蟒，身体比百年大树还粗，每一块鳞片都有士兵用的盾牌大小，锐利的尖牙如长矛一般，张开血盆大口，足以能生吞一只大象。
　　这等巨蟒只是四级凶兽中比较底层的一流，实力相当于后天中期武者，在整个天运国，如果不算七玄武府的高手，难有人能敌。
　　要知道，即便是镇国大元帅秦霄和赫赫有名的木易先生也不过是后天中期修为而已，而青桑城根本就没有任何后天武者。
　　“林铭，小心！”林万山在后面扯着嗓子大喊，林铭冲得太深了。
　　“林少侠，那是四级凶兽！等我们兄弟过去跟林少侠联手。”石林开等人距离林铭最近，立刻挥舞着斩马刀向林铭靠拢过来，这等巨蟒，一旦靠近军队，只要一次甩尾就能把塔盾防御阵给扫开一大片，而一旦阵毁，军队的损伤将会不计其数，必须在外面将其击杀！
　　而他们唯一能依仗的也只有林铭了。
　　林铭看着眼前如同小山一般的巨蟒，眼睛微微眯起，实力后天中期的凶兽，最多相当于火岩罗的水平，对现在的林铭来说，秒杀掉它都不难！
　　不过现在人群中还有一双眼睛看着自己呢，林铭并不想暴露自己的隐藏实力。
　　“噗噗噗！”
　　林铭长枪横扫，一记圈杀，直接扫清了周围的腐狼，而后他长枪一挺，直刺赤蛟巨蟒而去！
　　“林少侠，小心！”
　　青桑城武者根本就不知道林铭的实力极限在哪里，对他们来说，七玄谷的天才实在太遥远了，虽然知道林铭强大，但是眼见着他单枪匹马冲向赤蛟巨蟒，众人还是不禁屏住了呼吸。
　　隐藏在人群之中的那双阴沉的眼睛，一直锁定着林铭，“区区一条赤蛟巨蟒肯定不是他的对手，就看他用出几分力来。”
　　欧阳博延安排的这个棋子出身七玄谷，当然了解七玄谷亲传弟子的可怕，不过以他的身份，在年轻时根本没有机会与姜薄云这样的天才交手，他能了解亲传弟子实力的渠道，也只是听别人传闻，或是观看天才战。
　　可是这一次总宗会武，他留守在天运国，并没有亲眼目睹林铭与姜薄云那一战，他对林铭的实力也就没有一个直观的概念，必须要通过林铭的出手来了解。
　　“嗄嗄！”
　　赤蛟巨蟒发出刺耳沙哑的嘶鸣，巨大的尾巴如鞭子一般向林铭抽了过来。
　　金鹏破虚！
　　林铭有意压制了金鹏破虚的速度，但还是轻而易举的躲开了赤蛟巨蟒的这一击。
　　“轰隆！”
　　蛇尾重重的砸在地上，土石崩裂，大地颤抖，十几匹腐狼直接被碾成了肉泥！
　　正在赶过来的石林开远远的看到这一幕，只觉得背脊发寒，四级凶兽太恐怖了，谁要是被这一尾巴抽中了，绝对尸骨无存，而且它的攻击速度那么快，以自己的那三脚猫身法躲不躲得开还是个未知数……
　　刚才石林开大喊着要与林铭联手对敌，可是现在看看，自己冲上去真能起到牵制作用么？恐怕一不小心就被秒杀了吧！
　　连石林开都如此，其他的武者就更不济了，庄凡等人不过是凝脉初期，个人实力还不如石林开，被赤蛟巨蟒的尾巴擦上一下，恐怕就一命呜呼了。
　　除林铭之外，根本没有人有资格与赤蛟巨蟒纠缠，上去就是死！
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　赤蛟巨蟒一尾巴又一尾巴的往地上狠砸，林铭一直运用身法的优势左突右闪，看起来险象环生，可是他每一次都能刚好避过赤蛟巨蟒的攻击。
　　林万山看得汗都出来了，这要是一个闪避不及，林铭就死了！
　　林铭可是林家未来的希望，要是死在这里的话……不但林家损失惨重，青桑城也怕是守不住了。
　　林万山吞了一口口水，心中焦急万分，却是完全无能为力。
　　周围的腐狼被砸死了几十匹，血肉模糊，其他腐狼纷纷不敢上前，留下了一块几十丈范围的空地给林铭和赤蛟巨蟒交手，一时间，整个兽潮的攻击都缓了下来。
　　“还不打算用出底牌吗？”人群之中，那个阴沉的影子喃喃自语着。他丝毫不认为林铭有半分失败的可能，只认为林铭拖延这么久是为了保存实力，毕竟这次兽潮只是刚开始罢了，越是后面的兽潮，便会越凶猛。
　　“呼啦——”
　　赤蛟巨蟒猛然张开嘴，吐出一大片毒液，对这个不敢与它正面交手，却一直纠缠着它的人类，赤蛟巨蟒彻底愤怒了。
　　那毒液在空中挥散开来，如同瓢泼的大雨一样，根本避无可避。
　　眼见着林铭即将被毒液笼罩之时，林铭长枪一转，紫色的电光呼啸而出！
　　“劈啪啪！”
　　在阴云笼罩的傍晚时分，紫蛟神雷的电光显得更加璀璨而耀眼！
　　近身的毒液直接被雷电烧焦，林铭浑身缠绕着紫色闪电，一挺长枪，直刺赤蛟巨蟒而去。
　　电光闪烁！
　　灰色阴云之下的林铭如同雷霆战神一般，赤蛟巨蟒张开血盆大口，猛地向林铭咬来。
　　“噗！”
　　林铭避开赤蛟巨蟒的尖牙，一枪刺入巨蟒的下颚，接着他在蟒身之上踏步而行，长枪拖在身后，枪尖深深扎入巨蟒的身体中，犁出一道深深的血槽，血肉飞射！
　　这一枪，从头劈到尾！
　　“嗄！！”
　　赤蛟巨蟒仰天嘶鸣，蛇鸣声穿云裂石，紫色电光缠绕着它庞大的身体，血箭如喷泉一般直刺长天，射出十几丈高！
　　林铭浑身浴血，长发劈散在后背上，此时的他，就如同一尊修罗战魔临世，势不可挡。
　　看到远处这一幕大战，一万军士都无法言语了，二十丈巨蛇仰天长嘶，血洒青天，这等场面实在太过震撼人心。
　　赢了？
　　林万山神情激动。
　　林铭竟然赢了，他竟然斩杀了四级凶兽赤蛟巨蟒！
　　赤蛟巨蟒一死，腐狼群的攻势立刻减缓，象征性的冲杀几轮之后，竟是如潮水一般的退却。
　　“狼群退了！”
　　“我们守住了！”
　　硬生生顶住数万腐狼的冲击后，已经筋疲力尽的士兵们发出一片欢呼，弓箭手还在远远的放箭，不过追击就不可能了，且不说士兵们的体力已经接近极限，就是他们体力全满，也不可能带着全身的重装备去追击善于长途奔袭的腐狼。
　　林铭扛着长枪，独自从战场上走回来，这一场战斗，他一人杀掉的腐狼就有数百上千头，同时还斩杀了好几头三级凶兽，更有一条四级的赤蛟巨蟒，其他所有凝脉期高手的战绩加起来还不足他的一半。
　　当然，这根本没什么可比性，林铭的实力与他们根本不在一个级别。
　　“终于看他用出雷霆之力了啊，不过他那一件雷能量的武器却没有用出来……”
　　在士兵们收阵的时候，一个人影喃喃自语着，他虽然没有看林铭参加总宗会武的情况，但是情报却得到了不少，林铭的底牌就是雷霆之力，还有一件雷霆能量凝结而成的针状武器，那件武器才是林铭真正的杀手锏。
　　“如果不算那枚针状雷能量武器的话，刚才林铭展现出来的应该是他的全部实力了，大概能赢普通的后天后期武者，与我预料的差不多，这还不是我的对手，但是我要出手，就必须保证必杀……否则非常麻烦！”
　　欧阳博延安排的这名亲信，修为是后天后期，不过毕竟是七玄谷弟子，他的战力比普通后天后期武者强大得多。
　　狼群退去，清点伤亡，士兵折损了八百多。
　　这个伤亡，已经非常不错了。
　　林铭回到青桑城后就开始闭关调息，其实他原本消耗的就不大，再加上他强大的恢复力，真元已经补充的七七八八了，他闭关只是在装样子。
　　引蛇出洞，出其不意的反杀，这是林铭的打算。
　　首战获胜之后，青桑城守军气势大涨，不过现在还不是庆功的时候，后面还可能有其他的兽群，他们必须坚持到援军到来。
　　晚餐非常的丰盛，各大家族拿出了好肉好粮，管吃管够。
　　唯一遗憾的就是不能喝酒，士兵们吃得酣畅淋漓，便以水代酒。
　　宴席上，士兵们一直在谈乱大战中林铭一人一枪，冲入数万狼群之中，屠杀赤蛟巨蟒的场景，在普通士兵看来，这简直是传奇。
　　“老林，你们林家这是要出一个流传万古的大能啊。”晚餐之后，庄凡拿着一个纯金的水烟袋，走到林万山的身边说道，在青桑城的几方势力中，林家和庄家因为生意上的合作，关系最好。
　　“我也没有想到，我们见识太短浅了，七玄谷亲传弟子的实力竟然能达到这样的级别。”林万山看着林铭闭关帐营中射出的温暖灯光，心绪复杂。
　　差距太远了！远到他无法理解，七玄谷亲传弟子的凝脉期武者，竟然比他们天运国的后天武者还强！
　　“边境大军前天就已经开拔，再过七八天时间才能到，有林铭在，我们也许守得住，今天林铭一人杀的狼群就占了总杀敌数的十分之一，而高级凶兽全是林铭一人杀死的。”


第324章 不速之客
　　当天夜里，林铭外出的时候，所有的军士看到林铭之后都自发的停下来，致敬军礼。
　　军人尊重强者，更何况白天那一战，因为林铭的存在，他们的损伤大大降低。
　　“林少侠！”
　　一个身穿狼皮斗篷的大汉嘿嘿笑着走上来，此人正是盐帮帮主石林开。
　　“石帮主。”林铭对这个汉子的印象不错，狼群来袭的时候，他几乎是紧跟在自己身后，作战毫不畏首畏尾，除了自己之外，就属石林开杀得最多了。
　　“林少侠太客气了，叫我老石就行了。”
　　“军队伤亡怎么样？”林铭很关心军队的问题，没有军队是拦不住兽潮的，只有林铭一个人的话，庞大兽群不可能停下来跟林铭一个人战斗，而会一口气冲进青桑城，青桑城那五丈高的城墙对高等级凶兽来说也就是几次跳跃的事情。
　　如此一来，林铭就算杀得再多也没用。
　　“弓箭兵和头枪兵损失五十多人，长枪兵损失三百多人，重盾兵损失的了四百多人，还有一些重伤不能战斗了，总共少去了一成左右的战斗力。我们盐帮也牺牲了十几个兄弟……”
　　石林开正说着话，突然听到军营之上传来了神风雕鸣叫的声音，比起一般的神风雕更加高亢嘹亮。
　　“嗯？增援来了？”
　　这是林铭的第一个想法，不过旋即否定了，从自己在驿站发送消息到现在不过一天的时间，增援不可能那么快的。
　　两人出帅营一看，只见一只比一般的神风雕大出了四五倍来巨型神风雕在空中盘旋着，神风雕的双翼呈现金色。
　　这种金翅神风雕，林铭当时见孔雀山的使者乘骑过，似乎也是有圣兽血脉，速度极快，而且负载能力是普通神风雕的十倍不止。
　　能乘坐这种金翅神风雕的人，十之八九是宗门出身。
　　巨雕俯冲而下，掀起的狂风竟是直接吹飞了四五个军营帐篷，连带住在里面的士兵也被吹得东倒西歪，有几个人重重的摔在地面上，摔得身体多处淤青。
　　“操！什么人这么嚣张？”石林开是个直脾气，本来还以为会是增援，结果对方硬闯军营不说，而且还掀翻了帐篷，他的火气蹭得就上来了。
　　“师妹，总算是到了一些有人烟的地方了，这四五天可辛苦了你了，南疆那等野蛮人居住的蛮荒之地，连个洗澡的地方都没有。”
　　在神风雕之上，一个看上去二十五六岁的黄衣青年，背后背着一把长剑，对身边一个约莫十八九岁的女孩说道。
　　林铭看到这个黄衣青年后微微一怔，对方的修为达到了后天初期，一个宗门出身的后天初期武者，也算有几分本事了，而且看对方这么年轻就突破后天，应该少说是内门弟子一级的，甚至可能是核心弟子。
　　被他称呼为师妹的女孩，身穿一身白色的衣裙，右胸口绣了一个淡淡的月牙标志，长相清秀可人，是一个气质容貌兼具的美女。
　　她面无表情的扫了一眼所在的地方，闭口无言，显然没有什么说话的欲望。
　　“师妹，如今兽潮四起，我们也没什么落脚的地方，暂时在这里将就着住一下吧。”
　　“嗯……”女孩勉强应了一声，便不再说话了。
　　黄衣青年心中一喜，终于是劝动了他师妹了，只要在一个地方住下来，缓下这一口气来，他的美好愿望差不多就能实现了。
　　黄衣青年正欲再说什么，突然一个愤怒的声音打断了他，“你们什么人？私闯军营重地！撞伤我军士兵！竟然还在此旁若无人的交谈，你们把这里当成什么地方了！？来人！”
　　石林开心中义愤填膺，对方是在太目中无人了。
　　随着哗啦啦兵器撞击的声音，周围的士兵全部抽出了武器，十几把弓箭，全部拉满，寒光森森的箭镞直指黄衣青年，石林开的几个盐帮兄弟也抄着家伙围了上来，这些人火气更是大，要不是石林开挥手拦了他们，恐怕直接就要动手了。
　　石林开虽然愤怒，但是并没有失去冷静，他没见过世面不假，但是也能看出这头金翅神风雕的不凡来，只是落下来的罡风就能吹飞军营，这种飞行巨兽，恐怕是大宗门才能拥有吧。
　　如此来看，这一对男女多半出身宗门，这种人，青桑城是惹不起的，除非林铭介入其中，不过这样一来，又为林铭惹了麻烦，毕竟人家有后天初期的武者。
　　一时间，气氛剑拔弩张，被围在了垓心的白衣女孩面无表情，对周围的武器完全视而不见。
　　黄衣男子冷哼了一声，瞥了周围的军士一眼，目光中带着一丝不屑之色，这些人在他看来不过是一群贫下中农而已。
　　“你们的最高将领是谁？让他来见我，你不够资格跟我说话。”黄衣男子看都懒得看石林开一眼，单单石林开一身草莽江湖的打扮，就能知道他不是将军了。
　　“你以为你是谁？”看到对方对方这种没把自己放在眼里的态度，石林开心中愤怒无比，他恨不得直接抽刀砍了这两人。
　　就在这时，青桑城城主赵岩名从人群中走了出来，面色阴沉地说道：“我是青桑城城主，两位有何贵干？”
　　对方的修为一个凝脉巅峰，一个后天初期，如此修为，而且还是出身大宗门，实力自然了得，在林铭身上，赵岩名已经深深的了解到了宗门武者的恐怖之处，恐怕就是那个看起来弱不禁风的女孩站出来，他们所有的凝脉期武者加起来都逼不出人家的真正实力。
　　到时候对方大杀一通，乘坐神风雕走人，他们也无能为力，这种情况，自然不是赵岩名想看到的。
　　“你是城主？你叫什么？”黄衣男子淡淡的瞥了赵岩名一眼，一副高高在上的态度。
　　赵岩名皱了皱眉，他不留痕迹的看了林铭一眼，真元传音问道：“林少侠，这些人什么来头？”
　　“不知道……可能是南方某个宗门的人吧。”林铭看着他们胸口月牙形的标记，心中就隐隐有个猜测，会不会是揽月宗的人？
　　揽月宗就位于南海沿岸，与七玄地区隔着南疆，距离神凰岛和南海魔域非常近，宗门实力又若，所以第一个遭殃，被南海魔域灭门。
　　听两人刚才的对话，他们仿佛是南疆森林里赶了几天的路，揽月宗灭门发生在兽潮全面爆发之前，如果这两人是揽月宗的幸存者，不管时间还是地点都正好吻合。
　　“那他们两人的实力比起林少侠来……”赵岩名理智上感觉林铭应该不是这两人的对手，毕竟林铭才凝脉中期而已，对方也是宗门弟子，不见得差多少。
　　不过今天白天的时候，林铭的表现太过惊世骇俗，以至于赵岩名几乎觉得林铭似乎是战无不胜，故而有此一问。
　　林铭没有回答，宗门出身的天才后天高手，实力很难说，而且如今青桑城形式复杂，他也不想暴露实力。
　　赵岩名沉着气说道：“本人赵岩名，你们到底是什么人？”
　　“赵岩名？嗯，你听好了，我是什么人你不需要知道，你现在命人去准备一间上好的府邸，房子收拾的干干净净，里里外外的被褥家具全换新的，再差遣七八个手脚伶俐，身子干净的丫鬟伺候我师妹起居，另外，我师妹吃素，爱干净，每天让人准备好清泉沐浴水，一日三餐嫩笋青果，如此，明日兽潮来袭的话，我自会帮你们出手一二。”
　　黄衣男子一席话说出来，石林开肺都要气炸了，他这辈子就没见过这么嚣张的人。
　　其实石林开不知道，这黄衣男子的态度才是大多数宗门天才对待凡人的普遍态度，就如同人类对待蝼蚁一般，指望一个人去跟蝼蚁好声好气的商量自然是不可能了。
　　如林铭这等的，本人就是平民出身，虽然身份一飞冲天，但是心性未改，而且他还是青桑城人士，见了林万山都会以晚辈自称，这等情况才是例外的，若是一般宗门天才来了，根本就懒得正眼看他们，身份差距实在太远了。
　　“你们还真当自己是大瓣蒜了？以为我们这里没高手？要你们他妈的‘出手一二’？”石林开霍地拔出身后的斩马刀，刀刃猛地向下一顿，直接没入一块石板之中，发出金石交击的脆响，如果不是深知对方的实力甩开自己十八条街，他绝对要动手了。
　　对石林开的出言不逊，黄衣青年眉头一皱，他眯起眼睛的看了石林开和他身边的林铭一眼，目光最终落在林铭的身上，“原来如此，没想到这里还有一个小天才，所谓的高手就是你了吧，你倒也配得上这两个字，只要你……”
　　黄衣青年说到这里突然嘴角一凝，挥手就是两道剑指弹出，锐利的剑气破开空气，直击林铭而来。
　　“嗯？”林铭面色一沉，有暗中的敌人潜伏在身后，他根本不想生什么事端，如今却是莫名其妙的被卷了进来。


第325章 白衣少女
　　“嗤！嗤！”
　　两道剑气一左一右的射来，角度极其刁钻，虽然只是随手一击，但毕竟是发自宗门出身的后天高手，如果真是一般的凝脉中期武者，被这两道剑气击中，必然重伤。
　　黄衣青年这是想着一击立威，省得再招惹麻烦，而立威的最好对象，自然是青桑城目前的第一高手林铭了。
　　“简直莫名其妙！”
　　林铭冷哼一声，任谁被无缘无故卷进来，而后被人出手攻击，心中都不会爽利了。
　　青苍光芒大盛，林铭双拳击出，迎上了这两道剑指。
　　“轰！轰！”
　　随着两声爆响，剑气被轰碎，林铭毫发未伤，退都未退一步。
　　“哦？”黄衣青年眉毛一挑，“竟然能以凝脉期修为挡下我一成实力的剑指攻击，你也算个人物了，嘿嘿，那么就试试我三成的实力吧！”
　　黄衣青年正欲再次出手，这时他身边的白衣少女却摆手打断了他，“师兄，住手吧，不要以势压人了。”
　　黄衣青年修为后天初期，林铭却只有凝脉中期，这种交手本来就不公平，属于倚仗修为和年龄压人，在许多天才看来，这样的对决胜了也不算胜。
　　被白衣少女叫住，黄衣青年虽然有些不爽，但还是顺着白衣少女的意思，说道：“既然师妹这么说，那就算了，哼，今天算你走运。”
　　“哦？算我走运？”林铭感觉可笑无比，刚才的交手，黄衣青年确实没用几分实力，不过林铭的感知力极为敏锐，黄衣青年发出真元的纯度他还是感觉到的，他本来以为黄衣青年会是核心弟子，现在看来，恐怕也就是内门弟子一级的。
　　内门弟子，并不算什么，秦杏轩现在已经是内门弟子了，随着秦杏轩日后天赋展现出来，成为核心弟子也有可能。
　　“怎么，你不服气？”黄衣青年眉毛一挑，“既然我师妹已经说了，我今天便不会以大欺小，你若不服气，简单，明天若是有兽潮来袭，你我尽管出手，看看谁杀的多，如何？”
　　林铭还未说话，石林开就插口道：“如何个屁！老子还用你们帮忙！我青桑城……”
　　石林开话还未说完，突然被一个中气十足的声音打断了，“石帮主，还请以大局为重，青桑城的决定由青桑城来做。”
　　石林开沉着脸转头一看，来人正是一万护城军的军主朱平，他身穿一身戎装，有些不怒自威的味道。
　　石林开心里窝了一口火，青桑城的决定由青桑城来做？这是把青桑城盐帮直接给排除成青桑城以外的人了？老子带着兄弟们出生入死，居然就落得这么个名声？
　　石林开盛怒之下，差点就要当场翻脸，就在这时，林铭真元传音道：“石帮主，别计较了，这事到此为止吧。”
　　在引出欧阳博延埋下的那个棋子之前，林铭并不想惹出是非大打出手，从而暴露了自己的实力。
　　林铭是石林开十分敬重钦佩的英雄，他的面子，石林开不能不给，他冷哼了一声，没有再说什么了。
　　朱平面带笑容的转向黄衣青年，说道：“我立刻派人腾出青桑城最好的一处宅邸，家具被褥全新，再换上手脚麻利的伶俐丫鬟，请两位高人进驻。”
　　朱平说着还躬身行了一礼，如此规格的欢迎，似乎是有意要恶心林铭的。
　　林铭是住在军营，跟将士同吃同住，而这两个人朱平却专门为他们腾出一个宅子来。
　　对此，林铭根本不以为意，有些人便是如此，越是自降身份，好声好气的对他，他便越是不把你当回事，蹬鼻子上脸，反过来，越是上来就打脸，猛踩他一通，他便越是会将你当成是一个人物，感觉得罪不起，要小心翼翼的供奉着。
　　这种人，用一个字形容那就是贱。
　　当然，朱平对待林铭和黄衣青年的态度差距，也有仇恨的因素在里面。
　　朱平很乐意看到黄衣青年与林铭交恶，最好他们能打起来，打林铭一个重伤，这样弄死他就容易多了。
　　“算你识相，快准备吧，记着要几桶清泉熏香沐浴水，我们住在青桑城，军营这等地方，我师妹是呆不下去的，放心，一旦兽潮爆发，我们只要几息的时间就能赶到。”黄衣青年说着，瞥了林铭一眼，一副大人不记小人过的样子，刚才没能一击立威，他终究是不爽的，只是没办法忤逆白衣少女的意愿罢了。
　　这黄衣青年和他的师妹正是揽月宗弟子，揽月宗已经被灭门了六天，弟子十不存一，先天长老更是近乎死绝。
　　他们两人有幸逃生出来，一路风尘仆仆，这几天中的大部分时间都在南疆森林中，风餐露宿，吃得都是野果干粮，连个沐浴更衣的机会都没有，这是有洁癖的白衣少女很难忍受的。
　　黄衣青年趁机唆使白衣少女先到一个大的凡人城市来落一下脚，休息几日。
　　他这么做，其实另有目的，白衣少女本来就是揽月宗的亲传弟子之一，这次她能逃出来，黄衣青年笃定她身上带了不少宝贝，她的师父就死在她身边，身上的东西能不交给她么？
　　地阶宝器，各种秘籍玉简，尤其是……入天丹！！
　　黄衣青年猜测白衣少女身上的入天丹恐怕有五六颗之多！
　　虽然揽月宗只是十九宗门中排名垫底的一个，但是积累下来备用的也有几十颗了，白衣少女作为宗门内数一数二的亲传弟子，带出五六颗来极有可能！
　　除了入天丹之外，黄衣青年隐隐的知道，揽月宗还有一种宗门至宝的灵药，其价值远远超过入天丹，据说是与当年南海魔域的前身——幽魔帝城的帝主有关。
　　揽月宗虽然现在没落了，但是其宗门历史极为悠久，存在了足足两千多年，两千年前，揽月宗可是顶级的三品宗门，其势力甚至更超孔雀山。
　　那时的揽月宗，参加过整个南天域对幽魔帝城的围剿，获得一些灵药什么的，不足为奇。
　　幽魔帝城可是圣地级别的宗门，其帝主幽冥大帝，更是那个时代整个天衍大陆封皇称帝的人物，那种人物手中流出来的东西，哪怕是一个马桶，都会引起无数小门派的疯抢。
　　那存在于揽月宗内的灵药，据说对先天至极的高手冲击旋丹都有一定的作用，至于具体是什么，黄衣青年也只是听到一些模糊的传闻，也不知道这么多年下来是不是早就被用尽了。
　　黄衣青年也没怎么指望这灵药会在白衣少女的身上，那种级别的东西就算有，估计也不是他能吞服的。
　　他真正心动的还是那些入天丹，以他的资质，想进入先天并不容易，可是如果入天丹足够，那就没问题了。
　　先天境界，谁不想达到？
　　如果白衣少女不是一个貌若天仙的美女，而且又有众多的保命手段，黄衣青年都想直接动手抢了。
　　黄衣青年原本在揽月宗只是一个内门弟子，距离白衣少女的身份差距很大，平时两人见面，黄衣青年都要毕恭毕敬着，然而他心里，早就对白衣少女有很多非分之想，其实不光是他，许多揽月宗的男弟子都有这种念头，一旦娶了白衣少女，既能得到额外的资源，还能坐拥如此美女，那是何等完美的事情。
　　当然这种事，黄衣青年平时也只能想想而已，根本不可能发生。
　　尤其白衣少女在一个月前，正式被神凰岛选中，进入了天才培养计划，成为了五十名人阶天才中的一员。
　　揽月宗本来就只是十九宗门中比较垫底的一支，当初天才培养计划会场上邀请的二十多个年轻俊杰中根本就没有揽月宗的人，后来整个天才培养计划一共收了一百人，揽月宗获得的名额不过区区两人。
　　一个是白衣少女，另一个是个男弟子。
　　于是白衣少女与那男弟子就成了揽月宗的龙凤双娇了，在这等情况下，用癞蛤蟆想吃天鹅肉来形容黄衣青年对白衣少女的意淫，也不为过。
　　黄衣青年嫉妒的眼睛冒火，恨不得杀了那个走了狗屎运的男弟子，取而代之，然后再把白衣少女搞到手，撕去她高傲的外衣，狠狠的占有。
　　这大概是许多因为郁郁不得志而内心阴暗的宗门男弟子很常见的想法。
　　而这时候，灭门惨案发生了，揽月宗那个幸运的男弟子竟然一命呜呼了，光是这一点，就让黄衣青年大感痛快了。
　　更让黄衣青年做梦都要笑醒了的是，他竟然在逃跑的途中，遇到了乘坐金翅神风雕的白衣少女，这简直是老天都要帮他啊。
　　因为痛失师父和宗门，那时的白衣少女正处于痛苦之中，正是黄衣青年乘虚而入的大好机会。
　　于是这几天时间，黄衣青年充分利用了自己在泡女方面的丰富经验，趁着白衣少女心灵最脆弱的时候，真的取得了她的一些好感和认可。
　　如果说，揽月宗有某个弟子在经历了灭门惨剧之后还要感谢南海魔域的，估计就只有黄衣青年了。


第326章 兽潮夜袭
　　白衣少女本意是前往白峰宗，揽月宗与白峰宗的关系不错，可以投靠在那里。
　　然而黄衣青年当然不希望这样的事情发生，一旦白衣少女进入白峰宗，那必然很快成为白峰宗的天才，而他却还是默默无闻，到时候怎么可能再有机会得到白衣少女？
　　于是他说白峰宗可能觊觎他们身上可能带着的功法传承，丹药资源，又罗列出种种可能的危险，一席话终于是慢慢的说动了白衣少女，说到底，白衣少女年纪只有十八岁，又突然遭受这样的打击，难免有些迷茫。
　　黄衣青年就这样呆着白衣少女从南疆飞出来，很快就来到了青桑城，这个城市的规模倒是很令他满意，他就打算着在青桑城舒适的居住环境中，趁着白衣少女需要人安慰的时候，趁虚而入，把生米煮成熟饭。
　　白衣少女正在房间中沐浴，黄衣青年耳力极好，他站在房门之外可以清楚的听到哗啦啦的水声，还有几个丫鬟为白衣少女擦拭身体的声音。
　　这些声音挠的他心里痒痒的，他正琢磨着今天晚上如何才能找个借口，留在白衣女子的房间中，就在这时，警钟声大作，兽潮再度爆发。
　　“操！”
　　黄衣青年爆了一句粗口，青桑城的死活跟他自然没关系，但是兽潮来袭，他的美事也泡汤了，就算不出去留在房间也没用。
　　……
　　当夜，月光皎洁，站在青桑城的城墙之上，可以清楚的看到远处黑压压的凶兽奔袭而来。这些凶兽，大多数是一级二级的，也有少数三级的，其数量，比白天的更多，怕是不下十万头。
　　白衣少女刚换了一身洁白的衣裙，这是朱平精心准备的雪蚕锦缎衣裙，穿在身上极为合体，舒适。
　　“打扰两位高人休息了，实在抱歉。”朱平早早的迎上来，满脸堆笑。
　　“我只出手这一次。”黄衣青年沉着脸，他只是来借个宅子住上几天，出手一次，已经是莫大的恩惠了。
　　“一次也非常感谢了，请两位高人放心，只要再过几天，我们的支援就会到了。”朱平愣了一下之后，只能顺着黄衣青年的意思。
　　“最好如此，我不希望再受到这样的打扰！”
　　黄衣青年说着，缓缓的抽出须弥戒中的长剑，这时候，他突然发现了不远处的林铭，嗤笑一声，“小子，要不跟我比一比，看一会儿谁杀的多？如果你能杀到我的一半，就算你赢！”
　　黄衣青年眼睛中闪过一丝亮光，趁着现在，他的实力还能盖过他师妹的时候，他要趁机展露出实力来，赢得白衣少女的亲睐，要展露实力，自然要有陪衬，林铭也勉强够陪衬的资格了。
　　如果是单纯自己来杀凶兽，那就太没意思了。
　　“没兴趣。”林铭头都没转一下，一抖手中的紫铉枪，纵身就跳出了军营。
　　黄衣青年眉头一皱，这小子，真是不知死活。
　　朱平看着林铭冲出去的身影，嘴角露出一抹讳莫如深的微笑，就在这时，朱平的耳边响起了一个低沉的真元传音，“你确定那小子的飞天蛟被他派去别的城市求援了么？”
　　“嗯，我确定，还请大人尽早找机会出手，若是等到青桑城的增援到了，恐怕就没有这么好的机会了。”朱平忐忑的建议道，林铭不死，朱家难活。
　　“不需你说，我心中自然有数。”隐藏在人群之中的男子，冷哼了一声，嘴角泛起一丝饱含杀机的冷笑，没有飞天蛟，他击杀林铭的把握有七八成以上了。
　　“吼！吼！吼！”
　　在前线之上，凶兽已经冲到了陷阱地区，在白天的作战中发挥出巨大作用的野兽夹如今只来得及重新布置了小半，零星几头凶兽踩中野兽夹，翻滚着摔倒在地，被后面的凶兽大军踩死。
　　揽月宗的黄衣男子如闲庭信步一般的来到兽群之前，手持长剑，随意的一剑斩下。
　　“嚓！”
　　一道肉眼看见的蓝色波纹如满月一般蔓延开来，波及范围达到十几丈远，大片的土地被斩开，冲在最前面的妖兽直接被斩倒了一大群，几十头一级、二级的凶兽在肆虐的剑气中被斩断成两截。
　　“剑气纵横！”
　　黄衣男子紧接着剑锋一转，剑气变成了一束束的长蛇形状，如天女散花一般从天而降，几十道剑气，所过之处，鲜血飞射。
　　“好厉害！”
　　位于不远处的石林开看到黄衣男子两招就解决了上百头凶兽之后，心中大惊，竟然这么强！
　　这种实力，恐怕就连天运国那位隐世不出的后天后期高手也不过如此吧。
　　石林开不得不承认，虽然黄衣男子嚣张无比，但是人家确实有嚣张的资本，就算几十个自己上去跟人家对打，也是送菜而已。
　　在石林开不远处，庄凡、林万山也是心中惊叹，天外有天，人外有人，大宗门的底蕴，实在不是他们能够想象的。
　　一时间，黄衣青年成了全场的焦点，连白衣少女也是微微一笑，当然，她倒不是惊叹黄衣男子的实力，这等实力，在揽月宗真正的天才后天高手面前完全不够看，她微笑是因为接触到这些凡人，感觉几日来的逃亡终于放松了一番。
　　看看这个世界还有这么多朴素的人，她突然觉得，也许听黄衣青年的，生活在俗世之中也是一件不错的事情，虽然修为进境缓慢，但至少活得轻松，不用那么累。
　　黄衣青年周围已经是一片碎尸狼藉，强大的剑气使得周围的凶兽竟是一时不敢上前。
　　而相比黄衣青年来说，林铭就普通多了，他周围也躺下了几十具尸体，大概是黄衣青年的三分之一。
　　“太可怕了，那黄衣青年杀的凶兽比林英雄杀的多出了三四倍来！”
　　“一招就杀几十头啊，而且他用的是剑，谁说剑不善群攻来着，在那黄衣男子手里，一把剑比林英雄的枪还猛。”
　　“是啊，虽然不愿意承认，但是人家确实厉害一些……”
　　“呸，你们怎么说话的这是，林英雄才多大年纪，那人都多大了，他们两个，能比么？”
　　不知谁突然说了这么一句，众人纷纷醒悟，是啊是啊，林铭才十六七岁，那个黄衣青年少说二十好几了。
　　在场的军士们多是青桑城出身，心底里自然还是向着林铭，“说得对，再过几年，等我们青桑城的林英雄成年之后，一定也能达到这种程度。”
　　就在这时，在兽群之中，响起了一阵惊天动地的嘶吼，四级凶兽出现了。而且还是两头。
　　两头都是铁甲巨蜥，一头大一些，另一头稍小，这种铁甲巨蜥力大无穷，且防御力极强，如果不能斩杀它们，破城是迟早的事情。
　　“我们两个一人杀一个！”黄衣青年嘿嘿笑着，一挺长剑，直杀向那头大一些的巨蜥。
　　在他看来，林铭的实力，要杀铁甲巨蜥不是不可能，但是在汹涌的兽群之中做到这一点，恐怕会相当勉强和狼狈，他就是要给林铭一个难堪。
　　“嚓嚓嚓！”
　　剑光如雨，每一剑都在铁甲蜥蜴身上穿出了一个血洞，铁甲巨蜥仰天长嘶。
　　一剑重伤铁甲巨蜥，黄衣青年也非常满意自己的战绩，本以为林铭会跟他一起，勉强攻击那小一点的巨蜥，可是转头一看，却见林铭已经冲进了兽群之中，越杀越深入了。
　　黄衣青年不屑的一笑，没胆子来杀就算了，他一个人搞定两头也不算难事。
　　想到身后的小师妹还在看着自己，黄衣青年也是战意大增，转身一道凌厉的武技发出来，第二头铁甲巨蜥，重伤！
　　两剑，每一剑重创一头铁甲巨蜥，这等战绩，在普通军士看来实在是战神临世了！
　　连石林开都乖乖的闭上了嘴巴，天衍大陆是一个强者为尊的世界，对方的实力比他强，别说是鄙视他，就算是把他打成了重伤他也只能认了。
　　而这时候，林铭却越杀越深入，虽然月光明亮，但是毕竟是晚上，很快林铭就仿佛淹没在茫茫凶兽群之中。
　　“林铭，不要冲那么远！回来！”在军阵之中，最关心林铭的，还是林万山，一旦林铭有个什么闪失，那是林家承受不住的损失。
　　“嗯？林铭？”在军营之中，白衣少女听到林铭这个名字，条件反射的愣了一下，旋即摇了摇头，怎么可能会是那个人，林明、林名什么的，是一个非常普遍的名字，重名并不稀奇。
　　白衣少女重新恢复了淡然的神色，静立在夜风之中，并没有出手的打算，这等凡人与低等凶兽之间的杀戮，她是不屑于出手的。
　　林铭杀得越来越深，他的速度极快，所过之处，身后的血雾几乎拖成了一条血色长龙。
　　“到底是个小孩子，虽然天资惊人，但是心性却不成熟，他今天是觉得被人压得太惨了，呆在黄衣青年身边被比了下去，太没面子，所以冲这么深吧。”在林铭身后，一团模糊的阴影隐匿在凶兽群中。
　　林铭依旧在不停的杀戮，长枪所过，一片鲜血沸腾，“终于要出来了么？好高明的隐藏手段，即便距离我这么近，我也只能感受到若有若无的杀机而已。”


第327章 杀手
　　以林铭的实力，在凶兽群中全速冲起来，就如同刀切破帛一般，锋锐无匹，转眼之间，他已经冲入了十里纵深，这里已经接近凶兽群的边缘地带了。
　　始终跟在林铭后面的身影微微一顿，“冲这么深？难道他发现我了？”
　　他本以为，林铭是被黄衣青年的杀敌速度刺激到了，没脸呆在黄衣青年身边，怕被比下去才冲入兽群之中，可是一口气冲到兽群边缘，却也太深了。
　　“这小子，难道在引我出来？”黑影脸色一沉。
　　“还不清楚我的实力深浅，就敢引我出来，他想要反过来解决掉我？这小子真是自信到狂妄的程度了，他以为自己天下无敌了么！”
　　他确实没有十足的把握击杀林铭，毕竟林铭已经成为了神凰岛都关注的天才，之前一直隐藏实力，有什么保命的底牌也不足为奇，不过，他从没有认为林铭有本事反杀自己。
　　他是正儿八经的宗门弟子，修为后天后期，根基扎实，怎么可能被林铭一个凝脉中期的小子杀了。莫说林铭，就算是揽月宗那个傻逼的黄衣青年，他也完全没有放在眼里。
　　退一万步说，就算他打不过林铭，他也可以轻易全身而退，一个后天后期的宗门武者，如果一门心思逃跑，想要杀死他非常难。
　　虽然击杀林铭的把握不足，但现在必须出手了，否则青桑城的增援赶到，他将再无机会，他的命，已经跟欧阳博延绑在了一起，等到林铭成长到可以无视七玄谷规则的时候，就是他的死期了。
　　“去死！”
　　黑影骤然加速，他收敛了杀机，浑身闪烁着朦胧的黑色幻光，这种光与周围的夜色融为了一体，仿佛让他的身体凭空隐藏在了虚空之中。
　　“刺心一剑！”
　　几乎完全隐匿在夜空中的剑光，在兽群的杀戮掩护之下，直刺林铭的后心。
　　“终于动手了！”
　　林铭冷笑一声，不怕贼偷就怕贼惦心，只要对方出来了，他就没有什么可怕的了。
　　浑身真元流转，林铭长枪回旋，电光闪烁，饱含真元的一枪直刺而出。
　　回马枪！
　　依旧是基础枪诀中最简单的招式，然而在青苍真元和雷霆之力的增幅之下，这一枪的威势却恐怖无比。
　　“咔嚓！”黑色的剑气被绞了个粉碎，林铭长枪一挺，直接刺透黑影的咽喉。
　　“嗯？残影？不对……是幻象！”
　　电光火石之间，林铭来不及收枪，随着利剑呼啸的声音，又是一剑刺下，以一个刁钻的角度，直刺林铭的左肋，想要刺穿他的心脏。
　　雷霆之力！
　　“轰隆！”
　　随着一声爆响，隐藏在林铭体内的盘龙钢针爆发出来，无数电蛇汹涌的冲向四周，那黑影闷哼一声，身体急速退了出去。
　　而林铭也是肋下一痛，上身衣服撕裂开来，一个浅浅的血印出现在了左肋之下。
　　将盘龙钢针融入身体之中，用来防御近身攻击，这一招他曾经用来对付姜薄云，并且靠它破了姜薄云无与伦比的速度。
　　“你总算出来了。”林铭随手抹掉了肋下的血痕，竟然只留下了不足寸许的一点点伤口而已。
　　杀手是一个小老头，身材佝偻，脸上蒙着黑色的面巾，手中拿着一把极细的软剑，长度只有两尺，这种剑最适合刺杀，两尺的长度，不管从任何角度都足以刺入心脏，而细而短的剑身，又便于隐藏。
　　小老头此时正望着林铭身下那几乎不能算伤口的伤口，面色阴晴不定，虽然因为雷霆之力，他的攻击没能打实，可是也不至于只造成这么一点损伤，莫非他有什么增加防御的特殊手段？
　　“你是欧阳博延的人？”林铭眉毛微微一挑，面色平静地问道。
　　“嘿嘿，你不用套我话了，你我之间，往日无冤，今日无仇，我只是拿人钱财，为人消灾，等你去了阴曹地府，可不要怨我……”小老头嘿嘿笑着，声音极为沙哑，随着他说话，他的面巾抖动的很厉害，甚至隐隐能看见面巾下干瘦狰狞的棱角，如同一具骷髅一般。
　　林铭突然笑了，“你这个用来演戏的面巾还真是不错。”
　　小老头面色一沉，“此话何意？”
　　“哈哈，碧府主，都到这份上了，你还在装，以你的本事，还用带面巾么？直接取下来吧，你的易容术，我已经领教过一次，被你骗得很惨，你认为同样的招式，我还会第二次上当？”
　　林铭原本以为潜伏者会是欧阳博延的徒弟，毕竟这种事情，也只有交给徒弟办才会放心。
　　可是欧阳博延是合欢宗弟子，他的徒弟也该是合欢宗门人，可是为何如此善于隐匿之术，这等能力，应该是幻宗弟子才有的。
　　而与林铭有仇的幻宗门人，修为还是后天期的，也就是碧落了！
　　也只有碧落，与欧阳博延彻底处于一个阵营之中，所以两人可以精诚合作，一起谋杀自己。
　　本来林铭的印象里，碧落是后天中期顶峰的修为，现在突破后天后期，恐怕是得到了欧阳博延给的什么好处吧。
　　当然，这一切都只是他的猜测，碧落的易容术，林铭看不破，他这么说，只是在诈碧落。
　　小老头面无表情，冷声道：“我不知道你在说什么，拖延时间等支援吗？没用的，你根本不是我的对手，今天你必死无疑。”
　　“哦？你这么觉得？”林铭说着，兴奋的舔了舔嘴唇，目光中满是战意。
　　修为突破凝脉中期，又得到了紫铉枪和地心赤炎，林铭的实力大大增长，他一直很希望找一个实力不错的对手来验证自己的实力，之前那在他面前叫嚣的黄衣男子根本就引起不了林铭的半点兴趣。
　　而碧落，正是一个不错的选择。
　　“年轻人有傲气是好事，但是太傲的话，就等同于白痴了！去死吧！”
　　“咻！”
　　小老头动了，他的身体迅速挪移，一道道灰色光芒从他身上投射出来，每一道光芒射出，小老头的身影就多出了一个。
　　转瞬之间，小老头的身影竟然拉出了三十六个。
　　速度快到一定程度，普通人的眼睛跟不上武者的速度，就会在虹膜上留下极为短暂的一瞬间视觉残留，这就是残影。
　　可是林铭的感知极为敏锐，小老头速度再快也不可能在他眼前拉出三十六个残像，这意味着小老头用的根本不是残像，而是幻象。
　　也就是幻宗功法！
　　林铭笑了，“隐藏了容貌，却隐藏不了功法，你用的依旧是幻宗功法。”
　　“幻宗功法又如何，去了阴曹地府，你爱怎么猜就怎么猜吧！”
　　三十六个小老头同时一抖手中的长剑，三十六道白光闪过！
　　“三十六剑绝杀阵！”
　　嚓嚓嚓嚓嚓！
　　三十六道凌厉的光束直射林铭而来，每一道都激起了空间的震颤，如此凝厚的真元，其威力比起揽月宗黄衣青年的剑气更胜十倍不止！
　　小老头一上来就用出了杀招，到了这一步，林铭自然不会再隐藏实力了，真元灌注邪神种子中，邪神之力开启！
　　“轰隆！！”
　　被邪神种子高度压缩的青苍真元如同潮水一般涌出来，三十六道白光，全部射在了汹涌澎湃的青苍真元之上，被生生不息的真龙之力绞杀！
　　“什么！？”
　　小老头面色大变，三十六剑绝杀阵已经是他所有招式中威力排名前三的一种了，竟然被林铭轻易的接了下来。
　　他猜到了林铭可能保留了一部分实力，但是没想到会这么强，如果林铭依靠某种道具或者是依靠精妙的功法胜自己一招半式，小老头都不会多么吃惊，可是刚才，林铭是在完全的正面碰撞中灭杀了自己的剑气！
　　正面碰撞，拼的就是真元的凝厚程度，而真元凝厚与否最主要就是取决于修为，以凝脉中期压制自己后天后期，这怎么可能！？
　　林铭咧嘴一笑，他既然开启了邪神之力，就是打算速战速决，“碧府主，很遗憾，无论是你还是欧阳博延都没有去看总宗会武，道听途说总是不如亲眼所见，以至于碧府主你做出了错误的判断，这一战你将会为此付出惨痛的代价！”
　　“哼，信口开河！”小老头岂会被吓倒，他正欲透支一部分真元，用出更强的七十二剑绝杀阵，一举击杀林铭，而就在这时，他的脸色却猛然变了，在林铭的长枪之上，突然跳出了一缕赤色的火焰还有一小段紫色的钢针。
　　在黑色的夜空之中，这两点微小的光芒是那么的不起眼，然而看到它们的那一刹那，小老头一双干枯的眼睛瞪得滚圆，这……这难道是……
　　不可能，不可能是火精！
　　小老头面色大变，无法相信自己的判断，可是他分明在那股微小的赤色火焰中感受到了恐怖的火焰之力。
　　“绝不可能，雷火双系体制，年仅十六岁就掌控了威力巨大的雷能量法器，还掌控了火精，这片大陆上不会有这样的人。”
　　小老头仿佛在催眠自己一般，嘴角抽动着喃喃自语。
　　“你觉得这是雷能量法器？”林铭笑了，他手掌一伸，盘龙钢针立刻跃上了他的掌心，滴溜溜的旋转着，“碧府主，睁大你的眼睛仔细看看，这是不是雷能量凝成的法器。”


第328章 你拦不下我
　　狂躁的雷霆之力散去，长度不过两寸，造型朴素的钢针，表面纹刻着紫色的蛟龙，一圈一圈缠绕着针身，一共缠绕了九道。
　　因为盘龙钢针处于完全静止的状态，雷霆之力也被收敛在钢针之中，小老头有充足的时间可以观察钢针每一分能量结构，而且他的感知不会被弹开。
　　感受到其中被压缩到恐怖程度的雷霆之力，小老头的嘴唇都在抽动着，“这……这是……”
　　小老头没见过雷灵，但是作为一个幻宗弟子，最克制他们的敌人就是雷系武者，雷电之力可以克制幻术和鬼邪虚妄之力，对这一方面，小老头自然阅读过不少典籍。
　　眼前这根钢针，雷霆之力凝而不发，生生不息，而其中那些雷霆之丝仿佛每一道雷丝都有自我意识，并非死物。
　　自我意识……有生命的雷电，生生不息，这是雷灵才有的标志！
　　比火精更加稀少的雷灵，即便是一个人阶下品的雷灵都珍贵无比，人阶中品的雷灵，就足以引起先天高手的争抢……
　　眼看林铭手中那恐怖的能量强度，这雷灵绝对不止人阶中品，难道是人阶上品么！？
　　小老头觉得无法想象，一个仅仅凝脉期的武者，怎么可能吸收的了需要先天高手才能吸收的人阶上品雷灵？
　　就算是有神凰岛出手，也无法做到的，吸收雷灵，外物只能辅助，最终还是要看自己的。
　　而且，眼前这小子不但有雷灵，还有一枚火精！
　　一枚地阶中品火精，再加一枚疑似人阶上品的雷灵！
　　这是十六岁少年能够拥有的力量吗？
　　小老头怕了，他觉得眼前这林铭邪乎的很，简直像是一个隐藏在人类中的异族恶魔！
　　他心中忍不住萌生了退意，他一直没有露出原本的容貌，即便林铭诈他的身份，他也没有露出丝毫的异样来，就是为了一旦打不过就逃跑。
　　作为精通隐匿之术的幻宗弟子，只要逃出林铭的真元锁定范围，他就可以轻易的潜入夜色之中，摆脱林铭。
　　大不了不回七玄谷了，虽然不回七玄谷就等于绝了先天的念想，但是比起这虚无缥缈的先天境界，还是保住小命更要紧。
　　小老头很珍惜自己的性命的，他投靠欧阳博延挖空心思想突破先天也是为了多活个百八十年。
　　手掌一翻，小老头掌心出现了一颗霹雳珠，这是阵宗的小玩意儿，一旦扔出去爆炸就会炸出大量的迷雾，趁着这个机会，他就可以施展幻术来逃跑。
　　然而就在他想要扔出霹雳珠的时候，林铭的紫铉枪上却亮起了耀眼的紫光和烈烈的赤炎，仿佛夜空之中凭空升起了一轮紫红色的太阳！
　　雷火相交！！
　　林铭猛然一枪刺出，天地之间的声音在那一刻仿佛消失了，周围的空间都仿佛扭曲了。
　　小老头满脸惊恐之色，雷火的双重攻击！？
　　逃已经来不及了，小老头猛一咬牙，透支自己的生命力，拼了命催动体内真元，“七十二剑绝杀阵！！”
　　七十二道剑气齐射而出，这是小老头最强的一招，一旦用出来，他会在短时间内虚弱无比，轻易不会使用，可是现在，他却别无选择，那闪耀着雷火之力的一枪太恐怖了。
　　“轰！”
　　枪芒与剑气击撞在一起，在恐怖的真元气流之中，剑气如同冰片一般纷纷爆碎！
　　“什么？”
　　小老头料到林铭这一击的恐怖，但也万万没有想到，自己透支生命力才用出来的最强绝招，竟然如此轻易的被破了！
　　……
　　……
　　在青桑城城郊，兽潮还在猛扑之中，揽月宗的黄衣青年已经杀了一千多头凶兽了，无数凶兽的鲜血挥洒出来，染红了他身边大片的土地。
　　每一剑斩出都是数十道剑气，每道剑气都带走一头凶兽的性命，如此一剑就杀几十头，要不是黄衣青年周围的凶兽都被杀的没剩几头了，他只会杀得更多。
　　至于三级凶兽，在黄衣青年面前，根本就如同纸一样脆弱，一剑刺死，根本不需要停顿。
　　四级凶兽，也顶多在黄衣青年手下支持十息的时间而已，之前两头铁甲巨蜥围攻黄衣青年，一样被他斩杀！
　　这是何等恐怖的力量？
　　庄凡、林万山等人纷纷感叹，宗门武者实在是太强大了。
　　踏入凝脉期的庄凡、林万山都是如此，普通士兵就更是为之震撼了，黄衣青年对他们来说，简直是如战神一般的人物了。
　　黄衣青年很享受这种感觉，在揽月宗的时候，他只是一个内门弟子，二十六岁突破后天，这个成绩，在宗门中只能算一般，头顶上太多天才压着，他的存在感很弱。
　　这么多年来，黄衣青年可以用小透明来形容，可是现在，他在这么多人面前大展身手，一跃成为全场的主角，这让他念头极为舒畅，似乎体内真元的流转似乎都更加通畅了一些。
　　不但如此，最重要的是，他眼看就要俘虏那位天才师妹的芳心，只要得到了她，就有足够的入天丹供他冲击先天境！
　　他非常感谢南海魔域，要不是他们灭了揽月宗，自己又怎么会有这个机会，怕是连一枚入天丹都未必能得到。
　　黄衣青年越杀越兴奋，之前他还抵制这一次出战，现在他倒是很希望战斗的过程能持续的更久。
　　而就在这时，他突然听到一声爆响，犹如平地响起了惊雷，他骇然转头，只见远处兽潮尽头的地方，紫色的雷光直冲云霄，间有赤焰升腾，仿佛天劫降世一般！
　　嗯？怎么回事？
　　黄衣青年愣了一下，虽然相隔极远，但他还是感受到了那爆炸中蕴含的恐怖能量。
　　雷系后天巅峰高手和火系后天巅峰高手的打斗？
　　不太可能，这种小地方，怎么会有两大高手选在这里开战。
　　黄衣青年正在犹豫着要不要过去看一下，而这时候，那种能量波动带来的感觉却突然中断了，仿佛被什么封住似的。
　　没了？
　　“师兄，刚才是什么？”黄衣青年耳边传来了白衣少女的真元传音。
　　黄衣青年一怔，旋即收敛了脸上震惊的表情，换用不经意的语气说道：“应该是一道天雷而已。”
　　“天雷？”
　　“嗯。”黄衣青年平静的分析道：“如果那种恐怖的雷霆之力能持续下来，多半是两大高手在打斗了，不过一转眼就消失，那应该是一道春雷落下来，劈出来了天火，这种现象不足为奇。”
　　“可是师兄……你看天上。”
　　“嗯？”
　　黄衣青年抬头一看，脑后顿时好大一颗汗珠，在他头顶上，银盘大小的皓月当空照耀，整个夜空万里无云，群星点点，这种天气，怎么可能打雷？
　　※※※※
　　十里之外，一个黑衣男子撑着剑跪在地上，他一身灰头土脸，半边身子衣服都被烧没了，贴身的软甲碎裂，胸口，腹部，还有两条腿上鲜血淋漓。
　　这个男子，正是碧落，刚才碧落从空中跌下来的时候，他的幻术已经自动解除，从老头变成了他原本的样子。
　　如果不是在最后一刻，他用出了一颗防身的冰甲珠，他现在绝对重伤失去战斗力了，如此一来，他的下场可想而知。
　　“碧府主，因为刚才的一剑透支了全部真元，所以你的幻术也无法支持了，于是就显露原型了？”林铭看着重伤的碧落，似笑非笑的说着。
　　他并没有用出完整版的雷火杀，而是只用出了雷火杀四成的力量。
　　这是在钟燕山，林铭精研了一个月的控火之术后，慢慢掌握的技巧。
　　完整版的雷火杀，发动慢，消耗大，而且以林铭现在的修为，同时掌控地阶下品的紫蛟神雷和人阶中品的地心赤炎毫无可能。
　　贸然使用完整版的雷火杀，他说不定掌控不了威力，把自己也卷进去炸死了。
　　“你……”碧落不可置信的看着林铭，林铭如今的实力和拥有的东西，完全超出了他的理解范围，这等力量，根本不可能是一个十六岁少年能够拥有的。
　　“哈哈哈哈哈！”碧落突然笑了起来，笑得肆无忌惮。
　　“林铭，你以为今天肯定能杀死我了？我确实不是你的对手，可是我想走，你也别想拦下我，你身上的雷灵是人阶上品的吧？我如果有意把这件事散播出去，你觉得会有多少先天高手对你感兴趣？”碧落脸上挂着一丝报复性的邪笑。
　　林铭面无表情的听着碧落的话，不置可否。
　　“若是平时，就算有人对你感兴趣，你呆在宗门里，也不会有人敢动你，可是现在……神凰岛和南海魔域马上开战，如此混乱的情况下，你能确定你始终有人保护么？”
　　“林铭，你太自信了，天才总是如此自信，所以他们容易早死！你隐藏实力引我出来，以为就能杀掉我了？我既然敢出来杀你，自然有保命的手段，你……拦不下我！”
　　“你觉得我拦不下你么？”林铭嘴角微微上翘，露出了一个玩味的笑容。


第329章 上天无路入地无门
　　“你觉得我拦不下你么？”林铭嘴角微微上翘，露出了一个玩味的笑容。
　　看到林铭的笑容，碧落莫名的心中一寒，这小子，还有什么后手？
　　碧落向来很珍惜自己的生命，他精通多种逃跑的秘术，而且幻宗本来就是一个擅长伪装和逃跑隐遁的宗门。
　　碧落向来对自己的逃跑手段有十足的自信，除非是遇到先天强者，否则就算遇到的顶尖的半步后天高手，他都有把握逃掉。
　　“林铭，你还是那么自信！那你就试试吧，看能不能拦得下我！”
　　碧落说着，突然浑身一震，脸色瞬间变得无比苍白，随之一团血雾从他身上喷出，飙射到四周，碧落的本体刹那间化成了一团血影，如同利箭一般直射出去，速度快到了不可思议的程度！
　　幻血遁术！
　　自损修为和生命力才能用出来的幻血遁术，使用出来可以在短时间内将速度提升到十倍不止，这个速度，即便先天武者全力追赶也未必追得上！
　　这也是碧落自信的原因，当然，他的极限速度只能维持一炷香的时间，可是已经足够他甩开林铭或是任何一个后天高手，找一个安全的地方隐匿下来了。
　　使用幻血遁术的后遗症是施术者在半年之内都难以恢复到巅峰状态，碧落也是迫不得已，否则绝不会用出这一招来。
　　逃？
　　林铭冷笑一声，根本就没有做出任何攻击动作，其实他攻击也来不及了，碧落实在太快了。
　　空气震颤，风声呼啸，碧落如同血色流星一般直冲天际。
　　“蓬！！”
　　只听一声闷响，碧落化成的血影重重的撞在空间一道看不见的屏障上，刹那间，血肉爆碎，鲜血迸射！
　　这一幕，就如同一个烂番茄被人用尽全力摔在了玻璃上，直接碎的稀烂了。
　　空间光幕猛地晃动了一下，而后……已经血肉模糊的碧落，如同一摊烂肉一样，沿着一道看不见的屏障，从空中缓缓的滑了下来。
　　自始至终，林铭一动未动。
　　碧落浑身是血，骨头撞碎了不知多少根，“我……我……”
　　碧落一张嘴，大口鲜血和内脏的残片就从他的体内不要钱似的往外涌。
　　他颤颤巍巍的伸出已经骨折的胳膊，满是鲜血脸上尽是不甘和不可置信的神色。
　　“碧府主，你用透支生命力换来的极限速度，却狠狠的撞上一堵看不见的结界上，凡人有撞墙自杀的，没想到武者也有。”林铭慢吞吞的说着，碧落差点被气得背过气去。
　　“在下在刚才一击雷火杀击伤你后，在四周布下了一个梦之结界，这种结界，据说只有先天高手才能击破，会隔绝结界内和结界外的一切信息，碧府主看来是慌不择路了，连空中布置了结界都没有察觉到么？”
　　以碧落的修为，如果全身心戒备的话不至于发现不了周围结界的能量波动，只能说，他被林铭吓到了，慌了阵脚。
　　“结……结界……”碧落嘴唇颤抖着，他看着林铭的紫铉枪越来越近，脸色苍白无比，越是怕死的人，临近死亡的时候就越是恐惧。“林铭……不……不要杀我，我是天运国七玄武府的副府主，好歹是你的老师，你将来是要封皇称帝的人物，不值得因为我这一个小人物而落下欺师灭祖的骂名……”
　　林铭听得微微一愕，旋即忍不住笑了起来，这是他今年听到最弱智的笑话了，“你觉得你是我的老师？哈哈，我见过无耻的人，没见过你这么无耻的，你当初用幻术骗我入陷阱的时候，可曾将我看成是你的学生？”
　　“我错了，我鬼迷心窍，你放过我，我帮你指证欧阳博延，把事情的全部经过都说出来，以你现在的身份，只要能证明欧阳博延想害你，史宗天绝对会帮你对付欧阳博延，甚至可能杀了他！”碧落临死之前，脑子突然清醒了许多，抓住了最后一根救命稻草。
　　他只是个小人物，欧阳博延才是林铭真正的威胁，在碧落看来，林铭在短时间内自身实力超过欧阳博延根本不可能。
　　“指正欧阳博延？”林铭微微沉吟，听起来不错的样子。
　　“是啊，是啊，只要我指正他，就算没证据，至少能引起史宗天的怀疑，只要他怀疑了，就会派人监视欧阳博延的行动，到时候……”
　　碧落仿佛溺水者终于抓住了一根浮木，越说越兴奋，撑着地面直起了身子，而就在这时，一道寒光闪过，紫铉枪瞬间刺穿了碧落的咽喉！
　　枪出，枪收，一瞬间完成，仿佛什么都没发生，可是碧落的脖子上却多出了一个猩红刺目的血洞……
　　碧落双目失去了神采，他茫然着挥着手，似乎想要抓住什么，“为……为什么……”因为声带撕裂，碧落的声音完全嘶哑。
　　“抱歉，我无法相信你，最重要的是……今天不杀你，我念头不会通达。”林铭收起紫铉枪，面无表情地说道。
　　“念头……不通达……就因为这个……哈……哈哈……”碧落神经质的笑了两声，最终还是无力的倒了下去。
　　虽然林铭知道，按照碧落所说，自己确实有七八成把握解决掉欧阳博延带来的危机，但是碧落这人，不但与他有仇，且让他十分厌恶，林铭的武道是行事随性随心，他并不想因为惧怕一些潜在的危险，就忍受碧落苟活世间。
　　想来如果将来碧落真的指证欧阳博延的话，也会让林铭对武道之心起誓，确认不会在事后杀他，林铭不想向一个小人妥协。
　　而且，林铭心中还有一个疯狂的计划，他想着杀掉欧阳博延，证明自己心中的一个猜测。
　　看了一眼碧落的尸体，林铭从须弥戒中拿出一把匕首，引出碧落的精血，用魔方尝试这吸收了一下，结果依旧让他失望，似乎从第二次开启魔方之后，魔方似乎就对后天高手的精血失去了兴趣。
　　碧落是林铭此生杀过的第二名后天高手，其精血证实对魔方无效。
　　“我的猜测看来没错了，就是不知道先天高手的精血能不能再度开启魔方……”林铭喃喃自语的。
　　杀掉欧阳博延，取其精血，再度开启魔方……
　　这就是林铭的计划。
　　魔方是来自神域的东西，后天高手和先天高手放在神域之中，几乎是等同于蝼蚁一般的存在，如魔方这种无数大能都要争抢的东西，又怎么会满足于区区后天高手的精血？
　　恐怕只有逆鳞之血那等级别的精血，能够引起魔方的兴趣吧？
　　林铭还记得，当初他吸收逆鳞之血的时候，本身修为根本不够，眼貘的本意是将逆鳞之血封入自己的体内，等他修为够了，再慢慢吸收。
　　可是逆鳞之血一入林铭身体，魔方就发出了强烈的躁动，险些将逆鳞之血从林铭手上夺走了。
　　逆鳞之血在几乎被吞噬掉的时候，慌不择路，结果宁愿选择与林铭融合。
　　这一变故发生之后，魔方竟然停止了对逆鳞之血的吸收，反而主动促进林铭与逆鳞之血的融合。
　　因为这一点，林铭得出一个结论，魔方有灵性，并非一个死物。
　　如此一来，林铭心中便有了一个猜测，魔方想要的，并不是后天高手，先天高手，甚至旋丹高手的精血，这些精血它看不上，它真正要的是更强者的精血，比如神域大能。
　　它会吸收后天高手的精血只是为了给自己一个信号——它需要精血！
　　它吸收精血为了做什么？
　　林铭总觉得，魔方的本性有些邪乎。
　　当初它一现世，就吞噬掉了如此多神域大能的灵魂，引起了一场神域的巨大灾难，到了自己的手上，它又开始吸血！
　　噬魂！
　　吸血！
　　这都是魔道功法才有的东西，莫非留下魔方的人，原本就是一尊魔神？
　　林铭对魔道并不抵制，任何力量，只要强大，只要无愧自己的本心，都可以使用。
　　想了许久也没什么结果，林铭收起了碧落的尸体，迅速返回军营前线。
　　一路奔袭回来，林铭却发现，兽潮不但没有暂缓的意思，反而越来越猛烈，其中的高等级凶兽越来越多！
　　“四级凶兽，又来两头？”林铭皱了皱眉，四级凶兽越来越多，如此下去，未必不会出现五级凶兽！
　　即便是林铭，想要对付五级凶兽也十分困难！
　　“有点麻烦了。”林铭的脸色凝重起来。
　　这不但是林铭的想法，也是青桑城所有高层的想法，晚上的这一波兽潮，要比白天的恐怖许多，越来越多的凶兽如潮水一般的出现，他们的军队已经伤亡过半了。
　　这还是因为有黄衣青年在撑着，否则现在恐怕已经破城了。
　　“这个林铭，城都要被攻破了，他去哪儿了？关键时刻指望不上，还不如一个外人！”
　　朱平装模作样的冷哼着，他是在场所有人中，唯一一个知道碧落存在的人，他现在心中非常着急，不知道碧落成功杀死了林铭没有，如果成功了，怎么还不回来，守住青桑城还要依靠碧落的力量。


第330章 被无视的感觉
　　被朱平这样讽刺，林万山的脸色不好看了，“朱平，你这是什么意思？林铭难道没有出去杀敌？”
　　“我可没这么说，我只知道他从一开始就一路冲出去，现在连人影都不见了，如果不是那位黄衣侠客，我们的军阵，恐怕已经被破了。”
　　朱平说到这里，有些鄙夷的看了石林开一眼，当初，石林开还想把黄衣青年赶走，甚至差点打起来，要不是朱平一力讨好黄衣青年，毕恭毕敬的，将黄衣青年留在了青桑城，今天这场战斗还不知道打成什么样子。
　　石林开这时候刚从战场上退下来休息，正好听到朱平的话，脸色涨得一红，“姓朱的，你什么意思？”
　　“怎么？石帮主不服气？觉得当初如果跟那位黄衣侠客打起来，你能赢？”
　　石林开声音一滞，却是无话可说了，如果真的跟黄衣青年大打出手，他早就被杀的落花流水了。
　　几人说话间，那黄衣青年竟然又同两头四级凶兽交上手了。
　　两匹双头疾风狼，擅长速度的四级凶兽，一左一右夹攻黄衣青年，竟然也完全不是黄衣青年的对手，只是几剑刺下去，其中一匹双头疾风狼已经倒在了血泊之中。
　　“厉害！”
　　林万山也是不得不承认，这黄衣青年确实是强，在外面激战了这么久，斩杀数千头凶兽，也不见他真元不济。
　　而他、庄凡和石林开几个人，刚才出去才厮杀了一刻钟的功夫，就已经真元耗尽，不得不退到军营中恢复元气。
　　他们三人杀的凶兽加起来不过区区两三百头，还不够人家的零头，这差距实在太大了。
　　林万山的目光从黄衣青年身上离开，转向当时林铭消失的地方，暗暗担心，林铭到底去哪儿了？怎么两三刻的时间过去了，杳无音讯，而且刚才还劈下来一道天雷，这么晴朗的夜空怎么会打雷？
　　看到林万山心神不宁的样子，庄凡在一旁说道：“老林，别担心，应该没事的。”庄家和林家因为生意上的合作，彼此的关系还是不错的。
　　“林英雄的实力，还有什么好担心的，就算同时遇到几头四级凶兽，林英雄不敌，也必然能全身而退，林英雄的速度，比凶兽快得多。”石林开也不觉得林铭会有什么危险。
　　听到几人的议论，朱平心中冷笑，四级凶兽？如果是遇到四级凶兽的同时，再被一个高手偷袭呢？
　　那小老头的实力，可是达到了后天后期，林铭是宗门高手不假，那小老头何尝不是！
　　而且小老头精通隐匿和偷袭之术，后天后期杀凝脉中期，又是乱军中偷袭，就算林铭还有隐藏实力，也多半挡不住这样的一击！
　　虽然与小老头接触的时间不长，朱平却能感觉到，那小老头是一个行事求稳的人，说白了就是胆子不大，现在是小老头都说有七八成把握，那么多半不会失手！
　　想到林铭今夜就可能死掉，朱平心中就激动无比，“等着吧，你们林氏家族的好运到头了，只要林铭一死，十皇子登基，朱家再嫁一女给十皇子做皇后，我们朱家就会一跃成为天运国排名前三的超级家族，而你们林家却要就此成为历史了！”
　　想着朱家的美好前景，朱平有些得意忘形了，他忍不住幸灾乐祸地说道：“林少侠速度当然快，不过战场上的事情可是说不准，稍有差池，重伤身死也不足为奇，林少侠吉人自有天相，多半是没问题的，不过万一出了什么事，也请万山兄有个心理准备……”
　　林万山听了心中大怒，刚要发作，突然一声重重的冷哼凭空响起，仿佛在众人耳边响起了一声闷雷一般，朱平听到这个声音，全身巨震，面色苍白，连退了数步，体内气血一阵翻涌，险些受伤。
　　“朱军主，真是抱歉，让你失望了。”
　　在军营之中，凭空出现一道黑影，手持紫色长枪，正是林铭。
　　朱平一瞬间，面色惨白！
　　不……不可能，难道那小老头没有出手？
　　还是说，林铭将那小老头反杀了！？
　　绝对不可能，小老头的实力达到了后天后期，而且同样是宗门武者，退一万步说，就算林铭能打败了小老头，也不可能身上一点伤都没有。
　　小老头到底去哪儿了，听林铭话里的意思，他分明已经猜到了什么。
　　看到朱平惊恐的表情，林铭似笑非笑地说道：“朱军主，看到我平安回来，你好像很紧张？怎么，我比凶兽还可怕么？”
　　望着林铭脸上似乎隐藏着杀意的笑容，朱平心中发寒，之前，林铭一直都是一个平平无奇的少年形象，看起来人畜无害，甚至很好欺负的样子，这种印象从林铭在青桑城长到十五岁的时候已经被定下了，一时间很难转变。
　　虽然朱平明知林铭现在身份了得，但是他仗着有小老头撑腰，心中潜意识里以为林铭已经是半个死人，最多嘴上对林铭恭敬一下，其实心里根本就没害怕过他。
　　可是现在，面对林铭的目光，朱平只觉得自己仿佛被穿透了一般，一股无形的压力压在他身上，让他冷汗淋漓！
　　此时，他才骇然发现，眼前的林铭早已经不是之前的那个任人欺凌的青涩少年了，而是一个可以掌控凡人生死超级高手。
　　朱平勉强笑了一下，说道：“林少侠开玩笑了，林少侠平安回来，在下自然高兴无比，有林少侠在，守住青桑城会容易许多的。”
　　“哦？这样子吗？呵呵……”林铭依旧是笑着，可是这笑容却让朱平感到彻骨的森寒，那是实力带来的压力。
　　“冷静，冷静。”
　　朱平对自己说着，就算小老头偷袭失败了，林铭也未必知道自己跟那人的联系，最多只是猜测而已，他没有证据的。
　　朱平这样安慰着自己，他却没有意识到，或者不想意识到，证据、规则、法律这种东西，只在身份对等的人相互控诉的时候才显得有意义，比如普通人控诉普通人，或者是宗门高等级武者控诉其他高等级武者。
　　对于身份差距极大的人，比如林铭和朱平，根本就不需要证据，或者林铭的话，就会成为证据，就会成为规则。
　　就在这时，一个动听的声音突然传来，“这位可是林铭林少侠？小女蓝依，有礼了。”
　　林铭转头一看，来人正是揽月宗的白衣少女。
　　她在青桑城沐浴之后，已经换了一身干净的天蚕雪缎留仙裙，略显宽松的衣裙之下，女孩饱满的身材若隐若现，腰腹处经过精心的裁剪收身，突出了女孩婀娜的腰肢，看起来亭亭玉立，引人遐思。
　　蓝依？
　　林铭记忆力很好，他回想了一下当初公布的天才培养计划中的百人名单，似乎并没有这个人。
　　十八九岁的凝脉巅峰天才，没有进天才培养计划么？或者，她隐藏了真名？
　　林铭无心探查，只是礼貌性的打了个招呼。“原来是蓝姑娘，幸会。”
　　蓝依浅笑回礼，说道：“刚才林少侠似乎在东南方向，那里刚刚落下一道天雷，不知道林少侠见到了没？”
　　蓝依问话的时候，一双美眸神采流转，虽然当初公布天才培养计划的时候，她并没有去七玄谷，但却听说过林铭的不少传闻，刚满十六岁的凝脉初期武者，却能力压凝脉巅峰修为的众多天才，据传林铭是一个雷系武者，雷之契合度极高，还掌控了一件威力极大的雷能量兵器。
　　眼前这个少年，名字也是林铭，年纪看上去跟自己差不多，说十六岁也不为过，修为凝脉中期，比七玄谷的林铭高了一级，如果林铭是近日突破了的话，也正好吻合。
　　这就让蓝依不可避免的产生了一个联想，难道刚才那道恐怖的天雷是林铭发出来的？他就是七玄谷的首席弟子，神凰岛天才培养计划中唯一的天阶天才林铭？
　　随意来到一个城市，就遇到了传说中十九三品宗门的第一天才，这境遇，太离奇了吧。
　　蓝依并没有抱太大的希望，只希冀着有那么一线可能，如果真的是林铭的话，也许完成她的心愿……想到这里，蓝依尽量让自己的笑容显得甜美友好一些，只是她从未做过这些事情，做得明显有些生涩。
　　看到蓝依脸上甜甜的笑容，林铭心中疑惑，他印象里这个白衣少女一直都是冷冰冰的，这也可以理解，任谁几天前被灭门了，心情恐怕都不会好了，怎么今天她对自己却笑得这么灿烂。
　　林铭点了点头，说道：“天雷确实看到了，怎么，蓝姑娘以为是异宝现世？”
　　林铭说话的功夫，在战场之上，黄衣青年使出一套华丽的剑技，正好将第二头疾风双头狼杀死，场上的士兵发出雷鸣般的欢呼之声。
　　黄衣青年很享受这种感觉，他从小在揽月宗长大，一直没什么存在感，更别说享受到这样的欢呼与喝彩了。
　　满怀期待的回头望了一眼军营之中，黄衣青年想看看他的小师妹有没有在关注着自己一剑斩杀四级凶兽精彩瞬间，然而这一看，却正好看到了蓝依站在林铭身边，脸上挂着灿烂甜美的微笑，与林铭言谈正欢，看都没看自己一眼……


第331章 动手
　　看到这一幕，黄衣青年心中顿时怒火中烧！
　　蓝依因为灭门悲剧发生，这几天来笑容都很少，即便他百般讨好，照顾的无微不至，白衣少女也很少会有反应，在前两天的时间里，她话都很少说，一副伤心至极的样子。
　　可是现在，她竟然在笑，而且还是对一个与她年纪相仿的少年。
　　这让黄衣青年如何受得了？
　　他做了那么多，一路上受苦受累，关怀的无微不至，只换到她为数不多的几句话，可是这臭小子只是花言巧语几句，就让白衣少女笑得这么开心！
　　黄衣青年肺都气炸了。
　　他自然不会认为这是蓝依主动找林铭搭话，只以为是林铭在花言巧语的勾搭蓝依。
　　虽然现在白衣少女跟他还没有发生任何实质性的进展，但他早已经将白衣少女视为禁脔，这不单是出自一个悲剧男在二十多年来积压起来的，对于女神出自于一种微妙报复心理的强烈占有欲望，更是因为白衣少女身上带着的多枚入天丹，这是他冲破先天的希望所在！
　　“妈的！我在战场杀敌，这个胆小鬼不出手就罢了，竟然在后面勾搭老子的女人！”
　　黄衣青年心中怒极，他感觉被人当傻逼了，他杀凶兽救的是那小子的城市，可是人家不但不出手，还在后面勾他的女人，那一刻，他杀掉林铭的心思都有，蓝依对林铭和对他的态度差距就如同一根刺横在他心里，不弄残林铭，他这口气咽不下去。
　　“小子，你等着！”
　　黄衣青年转身疾飞回军营之中……
　　……
　　在军营之中，蓝依还在与林铭交谈，蓝依本来得知林铭信息就不是很多，简单的旁敲侧击了几句，她依旧没能弄清眼前的少年到底是不是七玄谷的林铭。
　　可是这种事不好直接问，否则会给林铭种下自己是带着某种目的故意来套近乎的印象，一旦如此，很容易被人家轻视。
　　蓝依很清楚自己与林铭的身份差距，别说揽月宗已经灭门了，就算揽月宗完好无损，她也是差林铭太远。
　　根据传闻的描述，林铭将来不出意外必成旋丹，而蓝依连先天至极都不太可能达到，一般情况下她将来也就是个先天中期，好一点是先天后期。
　　如果揽月宗没有被灭门，蓝依倒是觉得这样也不错。
　　可是数日之前，她亲眼看到揽月宗被血洗，看到同门一个个的死去，听着师父临死前的遗愿，这种仇恨，刻骨刺心！
　　那个时候，她无比的恨自己，恨她的渺小，在旋丹高手面前，她简直如同蝼蚁一般无力。
　　这种无力感，让她产生了对力量的强烈渴望，她渴望冲破旋丹，渴望有朝一日能联合南天域的众多高手杀上南海魔域，荡尽魔头，诛灭邪灵，为揽月宗报仇，为师父和众多死去的同门雪恨！
　　然而现在，蓝依身上带着师父临死前交给她的资源和希望逃出了揽月宗，她却迷茫了，她不敢轻易与其他宗门接触，害怕他们觊觎自己身上带着的贵重资源。
　　然而不与宗门接触，她的实力很难进步，更别说突破旋丹了。
　　这个时候，蓝依想到了一个可去的宗门——神凰岛。
　　神凰岛宗门中九成为女性，其弟子品行口碑相对不错，而且其中高手如云，有顶级功法传承，又资源丰富，如果能加入神凰岛，自然是最好的选择了。
　　可是，蓝依在三品宗门中垫底的揽月宗还可以算是一等一的天才，去了四品顶级宗门神凰岛，那就是很一般了，甚至可能连进都进不去。就算侥幸进去了，也顶多是一个外门弟子，不可能接触到核心功法，白白浪费了一生光阴。
　　在这种情况下，蓝依又迷茫了。
　　直到现在，她遇到了一个疑似林铭的人。
　　蓝依知道，林铭很受神凰岛的重视，甚至可能与神凰岛圣女牧千雨有一些不为人知的关系。
　　牧千雨那是何等人物？
　　神凰岛的未来掌舵人，二十二岁踏入先天的妖孽级天才，数年之内就能突破旋丹的超级高手。
　　十九宗门的所谓天才们，放在牧千雨面前简直是一个笑话。
　　如果牧千雨能为她说几句话，哪怕只是随意的一提，她都可能从外门弟子升格为内门弟子，一字之差，待遇却是千差万别，蓝依不求神凰岛的丹药、真元石等资源，只求神凰岛的功法传承。
　　想凭借揽月宗那些不入流的功法突破旋丹，基本毫无可能！
　　当然，蓝依也不是空口白牙的让林铭白帮忙，她与林铭只是萍水相逢，人家凭什么帮自己？
　　蓝依的想法是，先跟林铭认识，处好关系，然后在适当的时候拿出一些揽月宗的资源作为交换条件，让林铭能帮自己一把。
　　“蓝姑娘，如果你没什么事的话，我先去前线了。”
　　林铭并不想与蓝依耽误时间，凶兽太多，军队的压力很大，每一秒钟都在死人。
　　“林少侠能等一下吗？前线有我师兄在，可以支持一二的。”蓝依一句话脱口而出，而这个时候，黄衣青年刚飞回来，正好听到了蓝依的这句话——“前线有我师兄在，可以支持一二的。”
　　潜在的意思就是，让我师兄在前面顶着，我们继续聊。
　　操！
　　黄衣青年差点气得当场吐血，他一辈子都没有这么怒过，他感觉自己今天是彻头彻尾的当了一次傻逼，我顶着兽潮，你泡我女人？
　　你一个凝脉期的平民小子，竟然打蓝依的主意，你也不撒泡尿看看自己什么德行，你也配？
　　就算你天赋不错又如何？老子现在就能灭了你！
　　嚓！
　　刺耳的空气尖啸声响起，黄衣青年怒气冲冲的落回地面，沉着脸站在林铭的面前，嘴角因为愤怒而不断的抽动着。
　　“小子，你有种！”
　　林铭侧过头，微微皱眉，他没弄明白这个黄衣青年怎么跟疯狗一样突然冲上来就对着自己一阵狂吠。
　　“师兄，你说什么呢！”
　　白衣少女吓了一跳，急忙拦在了林铭的面前，她没有想到黄衣青年一上来就跟吃了枪药似的，那杀气腾腾的样子，几乎要跟林铭开打。
　　“师妹！你……你护着他？”黄衣青年握紧手中的长剑，嘴唇咬得发白。
　　“好！好得很！”黄衣青年满脸杀气的注视着林铭，用真元传音说道：“你姓林是吧？姓林的，我明白的告诉你，我师妹不是你一个平民能配得起的，离她远一点！”
　　眼看着形势突然变成了这样，蓝依心中大急，她忙用真元传音说道：“师兄，你到底在干什么，你知道他可能是什么人吗？”
　　“什么人？我管他什么人！”黄衣青年此时已经愤怒到近乎丧失理智了，蓝依的话，他又怎么会仔细去想，动老子的女人，就算是天皇老子，这口气也忍不下去。
　　而且区区一个凡人城市，能出什么了不得的人物？
　　“我只警告你一次，立刻离开她，否则，我让你付出惨痛的代价！”黄衣青年再度用真元传音威胁林铭。
　　“神经病。”
　　林铭懒得跟这疯狗一样的黄衣青年浪费时间，也懒得解释他的误会，确切的说是不屑于解释，以他的实力和身份，何须与这个黄衣青年浪费口舌。
　　现在兽潮越来越凶猛，他们几个高手同时退回军营，军队很快就会支持不住了，就在刚才那一瞬间，兽潮撕开了军阵的一道防御缺口。
　　嗯？
　　林铭眉头一皱，抽出重玄软银枪，一人一枪，直冲入兽潮之中。
　　“又想逃？”黄衣青年冷笑一声，提剑冲了上去，他现在根本就听不进蓝依的话了。“你除了当缩头乌龟还会干什么？跟你比击杀凶兽的数目，你不敢，跟你比击杀四级凶兽，你逃了，你就这点种？”
　　军阵被撕裂，兽潮如潮水一般涌入，军士死伤惨重，林铭这个时候哪有心思理会黄衣青年。
　　他全身真元爆发，瞬间杀入缺口处的凶兽之中，一枪刺出，锐利的枪芒如同闪耀的星辰，枪气横扫几十丈范围，几十头凶兽被林铭这一枪洞穿，当场毙命。
　　只是眨眼的时间，缺口处的凶兽被清扫干净了！附近的军士甚至还没反应过来。
　　解决了碧落的威胁之后，林铭自然没有必要再隐藏实力了。
　　这一枪之威，只是随意的实力展露，却让蓝依瞳孔一缩，这绝对超出了凝脉期武者的实力极限，甚至比起黄衣青年，也不见得逊色。
　　蓝依尚未来得及去思考这到底意味着什么，突然脸色大变，她眼见着黄衣青年一剑刺出，十几道锐利的剑气，泛起一道道肉眼可见的空气涟漪，直刺林铭的后背而去。
　　“小子，你竟然敢无视我？接我一剑！”黄衣青年这一剑怒极而发，毫无留手，剑气直指林铭周身经穴要害，若是被随意刺中几道，都足以断了林铭的经脉，让他重伤甚至致残。
　　“给脸不要脸！”林铭脸色一沉，此时兽潮当前，他本不想内斗，可是黄衣青年一而再的纠缠，却让他失去了耐性。
　　“轰！”
　　长枪横扫，青苍真元呼啸而出，只听“噗噗噗噗”的声音，黄衣青年全力发出的十几道剑气，被林铭一枪绞碎。


第332章 淤泥巨兽
　　看到林铭一枪绞碎了自己的剑气，黄衣青年愕了一下，这小子，有两下子。
　　刚才那一剑虽然没有留手，但因为是仓促发出，并没有使用揽月宗的剑技和功法，其真正威力也就是他最强剑技的两三成。
　　“我看你能挡下几剑来？剑气纵横！”
　　黄衣青年的气势变了，他浑身缠绕着的真元突然变得凝实而犀利，锋锐无匹。一股股杀意肆意散发出来。
　　黄衣青年是准备全力一战了。
　　林铭脸色微沉，对于这种的误会，他只觉得莫名其妙，就算解释也解释不清，黄衣青年又怎么会相信是他心目中的女神主动靠近林铭的，即便林铭能够证明，他也不会接受的。
　　林铭一抖手中的枪，雷霆之力闪烁，锐利的真元撞击着空气，犹如布帛撕裂的刺耳声音响起。
　　黄衣青年虽然天赋不高，但好歹也是宗门出身的后天高手，林铭想要速战速决，必须认真对待，毕竟现在邪神之力还没完全恢复，就算恢复了，林铭也不打算动用。
　　两人之间的战斗一触即发，就在这时，突然一声如闷雷一般的巨吼声在战场上响起。
　　黄衣青年心神一颤，转身望去，在兽潮深处隆起了一个小山一般的黑影。黄衣青年愣住了，那是什么？
　　林铭也是吃了一惊，脸色凝重起来。
　　“五级凶兽！？”
　　四级凶兽，相当于平民武者的后天水平，五级凶兽，则相当于平民武者的先天水平！
　　当然，平民武者因为根基不扎实，达到先天的可能性趋近于零，所以这个实力级别其实并不存在，五级凶兽大概相当于宗门武者的后天巅峰甚至半步先天。
　　也就是琴子牙的实力。
　　“吼！”
　　恐怕的咆哮声如同山崩海啸一般传来，大地都在颤抖。
　　普通人在这样的吼声中，只觉得双耳失聪，大脑轰鸣，许多本来就已经接近体力极限的军士被这样的声音一冲，差点摔倒在地。
　　如此一来，数千军士结成的军阵，一时间变得岌岌可危！
　　而与之相反，数万凶兽却如同打了鸡血一般，变得更加凶猛。
　　场面一片混乱。
　　庄凡、林万山的脸色都变了，形势变化太快，他们根本就来不及反应，面对五级凶兽，他们又能做什么呢？
　　林铭这个时候，自然也顾不上与黄衣青年争斗什么了，如果让那头五级凶兽冲过来，军阵必然崩毁，到时候青桑城将会被一举踏平。
　　他必须冲出去牵制那头凶兽，可是如果正面面对，林铭完全没有把握，眼前的这头凶兽，实力比他还要强，而且最重要的，他的邪神之力在对付碧落的时候用到了，现在才恢复了七八成，勉强用出雷火杀，也无法达到最大威力。
　　必须要拖延一些时间。
　　林铭转身看了黄衣青年一眼，却见对方脸色有些发白，林铭嗤笑一声说道：“怎么？怕了？”
　　黄衣青年声音一滞，旋即大怒，“你竟然有脸说我怕了？刚才不知道是谁做了缩头乌龟，一开始就躲得远远的，刚刚才回来！”
　　对黄衣青年的冷嘲热讽，林铭仿佛根本就没听见，他说道：“我们打个赌好么？谁在这头五级凶兽面前支撑的时间长，谁对它造成的伤害深，谁就算赢，输了的人，以后远离蓝依，如何？”
　　黄衣青年笑了，“输了的人远离蓝依？哈哈，你以为自己是什么人？癞蛤蟆想吃天鹅肉，你也配跟我打赌？”
　　林铭淡然道：“没有配与不配，只有敢与不敢。你不敢赌就算了，我自己冲上去。”
　　林铭说完根本就不理会黄衣青年，一个人持枪冲出！
　　黄衣青年脸色一变，这小子，竟然真的冲出去了！？
　　他本以为林铭是故意激他，自己没胆子上，没想到他真的上了，蓝依还在后面看着呢，本来蓝依似乎就对这小子印象不错，岂能再让他大出风头？
　　黄衣青年一瞬间明白了林铭的打算，五级凶兽是强，但眼前这头凶兽体型庞大，虽然它力量恐怖，但却并不擅长速度，只要小心点别靠太近，就不会有什么危险。这小子，是想着在五级凶兽前面周旋，做做样子，既表现出了他的英勇，又没有危险，这算盘，打得太好了！
　　想到这里，黄衣青年恨得咬牙切齿，差点被这小子耍了。
　　他手持长剑，紧跟林铭而去。
　　五里的距离，对林铭和黄衣青年来说，都是一瞬间的功夫而已，靠近之后，这头凶兽更显庞大，它身高足有二十多丈，通体灰色，体型就像是一头巨大的章鱼，浑身长着几十条又粗又长的触手。
　　“淤泥巨兽。”
　　林铭在七玄武府的奇闻异志典籍上看过这头凶兽的记载，它生活在南疆沼泽地带，平时潜匿在沼泽厚厚的污泥之中，只留触手在外面捕食，一般武者一旦被它的触手缠上拖入了污泥之中，那就等着死了。
　　淤泥巨兽因为常年居于地下，本体行动速度缓慢，是一个绝好的靶子！
　　当然，它本体速度虽然，触手速度却很快，如果认为它速度慢就没什么威胁，那就死定了。
　　“嗖！”
　　林铭刚刚靠近，一条粗大的触手就如鞭子一般向林铭抽了过来。
　　淤泥巨兽虽强，但是单单一根触手抽来，林铭还是挡得下的，不过他还是展开身法，躲过了这一击，再次与淤泥巨兽拉开了距离。
　　他现在要拖延时间，重新将邪神之力凝聚起来，而不是跟淤泥巨兽死磕。
　　在林铭的身后，黄衣青年冲上来，正好看到了这一幕，“连一根触手都不敢接却跑过来挑衅淤泥巨兽？而且还鄙视我，这小子，太可恶了！”
　　黄衣青年恨得牙痒痒，他已经笃定林铭是来演戏的，装出无畏的样子，在蓝依面前逞英雄，实际上他什么也不是。
　　“你要演戏，我来陪你，看谁的演技更强。”黄衣青年冷笑一声，他对自己的实力有自信，比演戏？那也得看谁的实力更强，演得更精彩！
　　就在这时，风声呼啸，一根粗大的触手向黄衣青年抽了过来！
　　眼看着这一幕，黄衣青年不怒反喜，谁是真材实料，这一下自然见分晓了。
　　“剑荡千军！”
　　黄衣青年浑身剑气肆意而出，剑荡千军是他的最强一招，这一招击出，排山倒海。
　　无数的剑气肆意倾泻在粗大的触手之上，一道道伤口深达数尺，绿色的粘液飞射而出。
　　“嗷！”
　　淤泥巨兽吃痛，触手条件反射般的缩了回去。
　　黄衣青年很满意自己的作战结果，他尚未来得及微笑着回头看蓝依一眼，就在这时，他脸色变了。
　　“呼呼呼——”
　　十几根触手疯狂的向黄衣青年席卷过去，一根触手，黄衣青年还能将其击退，十几根一起来，他怎么挡的下？
　　淤泥巨兽已经完全将注意力转移到了黄衣青年的身上，对淤泥巨兽来说，刚才那一点伤口根本算不得什么，淤泥巨兽有几十条触手，就算有几根触手被齐根斩断都没关系，不但不会影响到它的战斗力，而且断掉的触手还可以再生。
　　在众多出手的围攻下，黄衣青年顿时险象环生。
　　而反观林铭，只有零星的一两根触手偶尔攻击他一下，而林铭从来都不出枪去挡，只是展开身法轻巧的避开。
　　“这个该死的家伙！”
　　黄衣青年感觉自己又一次被当成傻逼了。
　　想耍老子，没门，老子不奉陪了！
　　触手怪本体移动速度缓慢，黄衣青年只要拉开距离就可以脱离它的攻击范围，反正赌约他已经赢了，根本就犯不着跟触手怪纠缠。
　　这样想着，黄衣青年转身就逃，而就在这时，他耳中传来一句真元传音，“抱歉，你走不了了，外面有一道结界……”
　　“嗯？什么？”
　　黄衣青年楞了一下，还没反应过来是怎么回事，只觉得脑袋一疼，撞在了一道看不见的光幕上！
　　操！这是什么？
　　电光火石之间，已经由不得黄衣青年细想了，几道触手就跟在黄衣青年身后呼啸而来。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，黄衣青年险之又险的避开，触手重重的撞在梦境结界之上，引起了结界的巨大震动，林铭轻呼一口凉气，好强的攻击力！
　　几根触手的攻击，就已经引起了梦境结界的剧烈震动，如果淤泥巨兽全力一击，未必不能将这梦境结界撕裂！
　　虽然牧千雨说，梦境结界能够抵挡先天以下武者的攻击，但是淤泥巨兽可不是武者，它的攻击力要比同级武者强大的多。
　　黄衣青年脸色大变，结界？
　　淤泥巨兽怎么会释放结界？他理所当然的认为结界来自于淤泥巨兽，怎么也不会想到他其实是被林铭阴了，在黄衣青年的印象里，林铭没能力布置出这么强的结界，就算他有这个本事，也没道理用一道结界将自己也关在里面了。
　　“怎么办？”
　　黄衣青年慌了，后退无路，而淤泥巨兽已经将他锁定了！
　　这个时候，林铭却趁着淤泥巨兽被黄衣青年吸引的空档，握着中品真元石抓紧时间恢复自己的实力，邪神之力，已经快凝聚好了。


第333章 雷火之光
　　“兄弟们，前面有两位高手对付触手怪物，我们顶住兽群！只要撑住了，等两位高手杀掉触手怪，我们就胜利了！”在军阵之中，军士长大喊道。
　　然而军士长的话，却并没有起到太大的效果，任谁都看得出，黄衣男子和林铭在淤泥巨兽面前落了下风，黄衣青年从一开始伤了淤泥巨兽之后，就被逼得险象环生，而林铭尚不如黄衣青年，他一直就在外围闪避，根本就没攻击过。
　　在这种情况下，黄衣青年和林铭拖住淤泥巨兽，保住性命就不错了，更别说是将其击杀了。
　　可是即便如此，也没有哪个士兵退却，在他们身后就是青桑城，那里有他们的父母、妻子、孩子，一旦青桑城失守，他们都要惨死。
　　在这种情况下，他们又怎么能退？
　　“轰轰轰！”
　　一条条触手如鞭子一般抽来，黄衣青年狼狈的闪避着，现在的他哪里还有还手之力，偶尔在喘一口气能发出几道剑气攻击，也是对着梦境结界的。
　　然而梦境结界又岂是黄衣青年能攻破的，剑气切上去，连结界的震荡都无法引起。
　　“林小子，我……我已经吸引了……它的注意力，快……快……出手攻击淤泥巨兽！要不我们都得死。”
　　黄衣青年还想着祸水东引，让林铭出手吸引淤泥巨兽的注意力，林铭却根本不为所动。
　　眼见林铭对他的话充耳不闻，迟迟不出手，黄衣青年愤怒之极，他有意向林铭冲过去，想要把他给拉下水，可是林铭的速度极快，又身法灵活，让他始终未能得逞。
　　“啊——”
　　黄衣青年突然一声惨叫，他的一条腿被腐蚀黏液蹭到了，顿时血肉模糊。
　　这样程度的伤，还不至于落下残疾，但是此时，却让他更加难以闪避了。
　　黄衣青年咬着牙，凭借着一股求生的心念在支撑着，可是他也知道，这么下去根本撑不了多久。
　　此时的林铭将体内的绝大部分真元都灌注到了邪神种子中，不断的将其压缩，邪神之力，已经恢复到九成五了！
　　“再坚持一会儿。”
　　林铭看着剧烈震荡的梦境结界，心神全神贯注，虽然淤泥巨兽在攻击黄衣青年，但是每次攻击还是会波及到梦境结界上，对梦境结界造成巨大的冲击。
　　淤泥巨兽的力量绝对在十万斤以上，这样的冲击，梦境结界也支持不了太久。
　　“就快好了。”
　　林铭感受着体内邪神种子的力量，真元的压缩马上就要完成，而这个时候，梦境结界也快支撑不住了。
　　这梦境结界对林铭来说实用价值不小，他还不想就这么失去它，在梦境结界到达极限的那一瞬间，林铭手一挥，直接将梦境之珠收起。
　　与此同时，邪神之力饱和！
　　“蓬！”
　　黄衣青年被淤泥巨兽的触手重重的抽在了背上，他吐着血倒飞出去，如同麻袋一般摔在了地上。
　　张口吐出一口鲜血，耳边风声呼啸，黄衣青年看都不用看，就知道触手再次攻来，千钧一发之际，黄衣青年在强烈的求生本能的支持下，强忍着五脏六腑的剧痛，一冲而起，险之又险的躲过了致命一击。
　　他对着林铭拼命的大喊：“我……我死了，你也别想活，快攻击啊！它的眼睛……就是弱点！否则……我们都要死。”
　　在狂暴的气流中，黄衣青年的声音仿佛被扯碎了一般，他其实根本就不知道淤泥巨兽的弱点，或许，淤泥巨兽原本就没有弱点，黄衣青年随便说出一个来只是想诱使林铭出手，攻击淤泥巨兽的眼睛，绝对会引起它的愤怒。
　　然而黄衣青年也知道，如林铭这样胆小的家伙，基本没可能出手。
　　可是他没想到的是，林铭真的出枪了，浑身闪烁着雷霆和火焰，炫目而耀眼。
　　看到这一幕，黄衣青年有些愣住了，旋即心中窃喜，这小子，终于上当了！
　　姓林的总算出手了，而且看起来像是绝招的样子，有姓林的牵制，自己说不定能够活下来，而且刚才他摔出去的时候，感觉结界已经消失了，否则他应该撞上结界才对。
　　结界消失，姓林的又头脑发热的冲向淤泥巨兽发起攻击，这一攻击，淤泥巨兽必然被林铭吸引过去。
　　这简直就是逃跑的绝佳时机。他只希望林铭的攻击能威力大一点，足够惹怒淤泥巨兽，至于说对为他创造了逃跑机会的林铭有什么感激之心，那完全是开玩笑的话语，如果不是林铭，他怎么会身临险境，他巴不得林铭死在淤泥巨兽的攻击之下。
　　黄衣青年强忍伤痛，展开身法逃跑，这个时候一切以逃命为大，什么青桑城，军人的性命管他屁事，甚至连蓝依跟他的命一比都不算什么了。
　　风声呼啸，林铭开启邪神之力，体内的雷灵和火精剧烈的震颤着。
　　虽然所有人都注意到林铭即将发起的攻击，但是除了林铭之外，却没有人意识到这一击的威力将会达到何种恐怖的程度。
　　真元疯狂的灌注到邪神种子中，高度压缩的火焰和雷霆之力如决了堤的洪水一样爆发出来，在紫铉枪的加持之下，雷霆与火焰的力量提升到了极致。
　　紫蛟神雷！
　　地心赤炎！
　　以雷灵和火精为蓝本的最强雷火杀，即便是开启邪神之力的林铭，也难以控制其威力。
　　枪尖直指，林铭浑身缠绕了雷霆与火焰，如同流星一般直冲淤泥巨兽而去！
　　时间仿佛在那一瞬间缓慢了下来，挥舞着的触手，士兵的呐喊，凶兽的嘶吼全部远去了，只剩下恐怖的雷火交鸣声在空中回响着。
　　“蓬！蓬！”
　　两条触手挥舞着向林铭卷来，然而却被林铭一人一枪，瞬间贯穿！绿色的腐蚀黏液被雷火之力瞬间烧焦，林铭势不可挡的冲到了淤泥巨兽的眼前。
　　雷火杀！
　　“轰——”
　　极限力量爆发，夜空之中，一轮紫日冲天而起，淤泥巨兽被从正面烧开了一个巨大的破洞，大量的血肉和绿色液体从洞中流出。
　　林铭竟然连人带枪，穿透了淤泥巨兽的身体，从另一侧冲了出来，带起了一蓬绿色的血雨！
　　“吼——嗄——”
　　艳丽的火焰与雷霆之光直冲云霄，淤泥巨兽在火焰之中痛苦的咆哮。
　　这样的火焰，照亮了整片天空，附近无数的凶兽都被火焰卷了进去，死伤无数。
　　连距离较近的黄衣青年都差点惨遭荼毒，火焰袭来的时候，他被冲得翻滚在地，衣服头发都烧焦了。
　　这个时候，他也顾不得这些了，他不可置信的看着不远处的熊熊烈火，以及在烈火中痛苦挣扎，生命气息越来越弱的淤泥巨兽，一颗心都在颤抖。
　　淤泥巨兽死了？
　　这……这到底是……怎么回事？
　　淤泥巨兽似乎是第二次兽潮攻击的领袖凶兽，随着它的被烧死在大火之中，所有的凶兽，仿佛瞬间失去了精神支撑一般，停止了攻击。
　　它们纷纷转身望向那火焰包裹着的淤泥巨兽，几息之后，竟然如潮水一般退走，向着青桑山逃去。
　　哗啦啦……战场上的凶兽很快就退的一干二净，只留下了一地的残尸。
　　凶兽退了？
　　青桑城的士兵们，站在无数模糊的血肉之中，撑着疲惫的身体，不可置信的望着退去的凶兽。
　　那燃烧着的冲天大火，温暖的火光投射在他们身上，却是如此的温暖。
　　我们赢了？
　　所有人都觉得不可置信，那如小山一般庞大，看起来不可战胜的淤泥巨兽竟然被林铭一招杀死了。
　　“我们赢了！”
　　“凶兽退了！”
　　士兵们在呆滞片刻之后，发出了雷动的欢呼之声，许多人激动地拥抱在一起，热泪盈眶，泪水沿着他们满是尘土和血污的脸颊滑落，留下了清晰的痕迹。
　　他们与林铭等人不同，他们只是凡人，青桑城若是守不住，林铭等人可以退走，而他们却不行。这一战，许多人已经抱了必死的心念。
　　凶兽源源不绝，他们支撑到了极限，而这个时候，淤泥巨兽出现，凶兽攻势更猛，这几乎压垮了他们的精神信念。
　　然而他们怎么也没有想到，在这种情况下，淤泥巨兽竟然被林铭一招杀掉了，如梦幻般的逆转，随之，他们就这么胜利了！
　　……
　　在死去的淤泥巨兽旁边，林铭撑着枪，半跪在地上，他的消耗极大，刚才的一击，直接耗去了他六成真元。
　　以他现在的实力，即便开启邪神之力，又有紫铉枪的增幅，他也无法支撑满能量态的雷火杀，只是勉强用出七八成的力量，即便如此，却也像是将他抽干了一样。
　　林铭望着那熊熊燃烧的火焰，深吸一口气，从须弥戒中取出一粒恢复真元的丹药吞服下去，一击杀死淤泥巨兽，听起来骇人，可是，这并不代表林铭拥有了相当于后天巅峰宗门武者的实力。
　　淤泥巨兽体型庞大，速度又慢，根本无法躲避攻击，是一个绝好的靶子。
　　而林铭最出众的就是攻击力，一旦让他用出雷火杀，那威力绝对是惊天动地的。可是面对如琴子牙一般的顶尖后天武者，他却未必有这个机会。


第334章 蓝依的请求
　　火焰越烧越旺，林铭提着紫铉枪，走向火焰之中，随手一挥，一股无形的能量散发出来，火焰从中分开，露出了一条通路。
　　淤泥巨兽这时候已经停止了挣扎，只有几根触手在灼热火焰的炙烤下，被烧得卷曲翻滚着。
　　林铭一枪破开淤泥巨兽，直接走了进去。
　　嗤嗤嗤！
　　绿色的粘液倾泻下来，直接被火焰炙烤为灰烬。
　　片刻之后，林铭在淤泥巨兽体内抛出了一颗拳头大小的绿色内丹，收入了碧落的须弥戒中，一起贴身收好。
　　四级以上的凶兽必有内丹，这淤泥巨兽的内丹无论用来炼药还是制毒，都是上好的材料，林铭自然不会放弃了。
　　本来淤泥巨兽的筋也是不错的材料，不过现在淤泥巨兽被林铭一枪穿了个通透，又被大火烧了一遍，这兽筋也没有什么价值了。
　　火焰不断的分开，林铭就这样提着紫铉枪，枪尖斜指地面的从滔天大火中走出，此时的他头发披散着，浑身还闪烁着残余能量形成的紫色电弧，当真如盖世魔神一般。
　　距离林铭最近的人就是揽月宗的黄衣青年了，他瘫坐在地上，眼睁睁的看着林铭从火焰中走出来，嘴唇抽动着，仿佛失了魂一样。
　　他万万没有想到，林铭那在他看来是找死的那一枪，竟然直接击杀掉了淤泥巨兽……
　　那可是五级凶兽，堪比后天巅峰的宗门高手，而林铭的修为才区区凝脉中期！
　　他到底是谁？
　　黄衣青年很清楚，这样的年纪，这样的修为，再对比他的实力，是何等的恐怖的概念。
　　他不可能默默无闻的。
　　就在这时，他听到军队之中传来了潮水一般的高呼声：“林英雄万岁！林英雄万岁！”
　　对普通士兵来说，林铭就是他们的恩人，没有林铭，他们不但自己要死，他们身后的家人也要在兽潮之下化为枯骨。
　　姓林……他姓林……
　　十六岁姓林的天才……黄衣青年心中一突，他脑海中浮现出了一个名字，旋即彻底的石化了，宛如一尊雕塑一般呆坐在哪里，任由林铭从他身边走了过去……
　　欢呼声还在继续，林铭远远的看着那一群浑身浴血，却在高声欢呼的士兵，心绪复杂起来。
　　虽然这场战斗中，起最大作用的是那些高手，可是如果没有他们用身体筑起阻隔兽潮的血肉城墙，那么任凭林铭等人怎么杀，凶兽还是会冲入青桑城中，屠戮百姓。
　　这场战斗中，这些士兵付出的最多，可是他们得到的喝彩却最少。
　　他甚至看到一个在这场战争中失去了左臂的士兵，经过简单的包扎后，拼命的向自己挥舞着他仅存的右臂，以此致敬。
　　这一刻，林铭心中突然有些沉重，这就是凡人的战争，一万人的队伍，只剩下了数千，对士兵们来说，能活下来，能保住他们的家人，就已经是最好的结果了吧。
　　想到这一切的罪魁祸首——南海魔域，林铭心中涌起了一股恨意。
　　对高高在上的五品宗门来说，凡人的性命，与蝼蚁无意。
　　为了吞并神凰岛重临南天大陆，为了警告十九宗门，南海魔域可以毫不犹豫的掀起了一场席卷整个神凰州的恐怖兽潮，伏尸遍野，生灵涂炭。
　　林铭向军阵走去，还未走到，一群人便蜂拥的围了上来，他们都是青桑城的高层，领头的便是林万山、庄凡等人。
　　刚才林铭一人一枪，一招击杀淤泥巨兽的那一幕已经不能用奇迹来形容了，那是如小山一般大小的怪物，一枪刺死，火焰与紫电直冲云霄，这等场面实在是震撼人心。
　　盐帮帮主石林开激动地脸色通红，他哈哈大笑道：“林英雄，你真是战神转世！”
　　他本来准备大肆赞叹一番，结果冲上来却发现林铭的情况有些不对。
　　“林英雄，没事吧！”
　　林铭摆了摆手道：“还好，我休息一下就可以了。”
　　他只是消耗太大了，并没有受什么伤。淤泥巨兽体内倒是有许多腐蚀黏液，但是大部分被雷火之力烧掉了，残余的一些也破不开林铭的护体真元。
　　这时候，一个身穿白衣的少女从人群中走了出来，朱唇轻启，小心翼翼的叫了一声：“林公子。”
　　女孩正是蓝依，刚才那一幕之后，蓝依已经不需要确认林铭的身份了，放眼十九宗门，除了林铭谁还能做到这一步？
　　事实上，原本在蓝依的印象中，即便是林铭也不该有这样恐怖的战斗力，这哪里该是一个凝脉期武者拥有的实力，就连揽月宗里的某些长老也做不到的，揽月宗是小宗门，门派中的一些外门长老是后天巅峰高手担任的，他们的攻击力绝对达不到这种程度。
　　年仅十六岁却有堪比揽月宗外门长老的战斗力，林铭这个十九宗门第一天才之名，当之无愧。
　　在一个偏远的凡人城市竟然能遇到林铭，蓝依万万没有想到会这样离奇的经历，这个机会，她自然不愿意错过。
　　林铭抬头看了蓝依一眼，问道：“有什么事吗？”
　　到了这一步，林铭确认蓝依认出了自己，她几次三番的找上门来肯定是有事。
　　“林公子，这是一枚青莲丹，可以助您恢复元气。”蓝依说着，从须弥戒中取出一个小巧的瓷瓶，单从这浓郁的药香来看，确实是上品的丹药。
　　“不必了。”林铭一摆手，“丹药我有，蓝姑娘有什么事，还请直说吧。”
　　“这个……”
　　蓝依一时间显得有些窘迫，开口求人，她有些难以启齿。
　　这时候，石林开顿时露出了一副原来如此的表情，嘿嘿笑着，意味深长的看了林铭的一眼，给了一个兄弟你真厉害的眼神，赶紧借故离开了。
　　很显然，石林开是以为蓝依看上林铭了，这种事在石林开看来太正常了，美女爱英雄，何况两人年纪相仿，林铭又器宇不凡。
　　石林开自作聪明的举动，顿时让蓝依更加的窘迫，她轻咳了一声，说道：“林公子，我有事相求，能不能借一步说话。”
　　“好吧，到我的军营中吧。”林铭也想了解一下揽月宗遇袭的情况，也就没有拒绝。


第335章 揽月宗宝藏
　　看到林铭和蓝依离去的身影，庄凡看了林万山一眼，随口说道：“老林，林铭今年十六了吧。”
　　“嗯……该是订婚的年纪了。”
　　按照天运国的习俗，男子十六岁束发成年，可以订婚，十八岁就可以完婚了。
　　但是武者就不同了，先天武者，一百岁不婚娶的都很正常，林万山也不知道林铭有没有结婚的打算，若是寻常的林家子弟，林万山一句话就能做主他们的婚姻，让你娶谁就得娶谁，除非你不在这个家呆了。
　　可是在林铭的婚姻大事上，林万山却是没有半点话语权的，一切都要林铭自己做主。
　　庄凡叹了一口气，摇了摇头，他也就是随口一说，无论林铭现在有没有订婚的意思，都注定不可能成为庄家的女婿，他们庄家实在挑不出哪个女儿能高攀得上。估计天运城那些王公贵族家早就盯上了，只要林铭稍微露出这方面的意思，那些贵族们恐怕都要排着队来，甚至愿意把精心呵护养大的女儿送过来当小妾的都大有人在。
　　……
　　林铭的军营，位于大营的中央，里面陈设简单，不过却很舒适，一张可以拆分的实木床榻，上面铺了纯棉被褥，因为被压得很实，坐上去稍稍有些硬。
　　“坐吧。”林铭随意一指床榻，对蓝依说道。
　　“林公子，小女的名字是周心语，蓝依只是我的小名……”之前蓝依没有报大名，也是存了隐藏身份的心思，不过现在，要求林铭做事，自然要坦诚相待了。
　　“周心语……”林铭稍稍回忆了一下，终于记起来，神凰岛的天才培养计划中，确实有这个女孩，她是五十名人阶天才中的一个。“周姑娘是揽月宗的弟子吧？”
　　周心语犹豫了一下，还是点了点头，她的身份已经没什么好隐瞒的了，很容易想到。
　　“抱歉，周姑娘能否告诉我一下，当天是什么人灭揽月宗满门的？”林铭倒上了一壶茶，尽量让语气显得平缓一些，以免戳人伤口。
　　提起灭门当日，周心语眼眸中流露出痛苦和仇恨交杂的神色，那血色的一天，师父惨死的场景，历历在目。
　　“旋丹高手，一共七个。”周心语咬牙说道。
　　整个揽月宗，只有一个勉强突破旋丹的太上长老，再加上几十个先天高手，根本挡不住七个旋丹强者的屠杀，更何况其中还有一个是旋丹中期。
　　林铭心中微微一沉，这样屠杀阵容，七玄谷遇上了也是必死无疑，怕是就连孔雀山、落云门也会损失惨重。
　　他轻呼一口冷气，继续问道：“周姑娘找在下有什么事？”
　　“嗯……是这样的，我……想加入神凰岛，那个……能不能请林公子引荐一下，如果可能的话，我想能有个机会接触到神凰岛的核心功法，我会有重谢的。”周心语开始还说的有些窘迫，后来干脆一口气把要求都说完了。她本来是准备先跟林铭接触，慢慢的提出要求，可是现在情况变成了这样，绕来绕去也没意义了。
　　“你想学核心功法？”林铭皱了皱眉，如果是单纯的引荐，林铭倒是可以帮帮忙，以周心语的天赋，进入神凰岛的可能性还是很大的。
　　可是，如果是引荐周心语学核心功法，他就做不到了。
　　神凰岛的两大核心功法，《朱雀禁神录》以及《青鸾幻妖典》，全部都是上古凤族遗留的秘典，珍贵非常。
　　两部功法向来只传核心弟子，普通弟子只能学习到一点皮毛，即便是林铭，在尚未正式加入神凰岛之前，牧千雨也只是传授了林铭《朱雀禁神录》的前几重而已，而且还让林铭对武道之心发誓，不得外传。
　　这是因为《朱雀禁神录》以及《青鸾幻妖典》涉及到很多秘密，上古凤族秘典，据说练到至高境界，可以身化凤凰，火中涅槃，不死不灭。
　　这么珍贵的典籍，即便是缺失了很大一部分，也足以引起很多强者的觊觎了。
　　《朱雀禁神录》以及《青鸾幻妖典》这两部秘法没有朱雀、青鸾血脉的人难以修炼，但不是完全不能修炼，历史上，就曾经有修炼火系功法的魔头，掳劫神凰岛圣女，想要取其元阴，与之双修《朱雀禁神录》，结果引来了一场神凰岛的灾难。
　　有前车之鉴，神凰岛历来对这方面的秘密控制的很严。
　　“抱歉，我帮不了你。”林铭直接拒绝了，“神凰岛的核心功法只传核心弟子，如果你能成为核心弟子，不需要我帮忙也能学到。”
　　周心语微微一怔，旋即满脸失望之色，核心弟子……以她的天赋，最多也就是做一个外门弟子，连内门弟子都竞争不上去，更别说是核心弟子了。
　　想到师门之仇，周心语有些失魂落魄，“神凰岛的核心功法不能传内门弟子吗？”
　　林铭摇了摇头，“内门弟子只能学到前几重而已，神凰岛对功法控制的很严，所以我帮不了你……”
　　“林公子……我……”周心语满脸央求之色，可是话到嘴边却又不知如何开口了，她本意是想拿出几粒入天丹来，作为林铭的报酬。
　　可是现在看来，拿出入天丹也是多半没用了，林铭不缺入天丹，据周心语所知，林铭已经至少得到了三颗入天丹了，以后等林铭踏入后天，恐怕还会得到更多的。
　　神凰岛的核心弟子，怕是与林铭都有相近的待遇，自己想用几颗入天丹来换核心弟子的待遇，未免太天真了。
　　周心语清楚，以自己的天资，只成为内门弟子，接触不到完本的核心功法的话，肯定是无法进入旋丹境界的，神凰岛再强，也顶多保证核心弟子踏入旋丹，否则这旋丹也太不值钱了。
　　难道，真的要拿出那件东西吗……
　　将它交给牧千雨的话，也许能换到一个核心弟子的位置，可是……代价未免太大了。
　　那是揽月宗覆灭后留下的东西，也是师父所希冀的，复兴揽月宗的希望。
　　没有它，自己就算成为核心弟子，换来了核心功法，也很难踏足旋丹境界。
　　可是保留它，没有高等级功法，还是无法踏足旋丹，不成旋丹，她根本就没有资格为师门报仇，更别提重建揽月宗了。
　　周心语这样想着，患得患失……
　　“打扰了，林公子。”周心语勉强笑了一下，默默的退出了帐篷。
　　临走之时，林铭看到周心语离去时萧索的背影，突然心中感慨，他犹豫了一下，还是说道：“我会跟神凰岛的牧姑娘提一下的，但是成或是不成也只能看她的意思。”
　　周心语心中一喜，急忙不迭的感谢道：“谢谢林公子，此等恩德，心语铭记在心。”
　　周心语再三感谢后才离开，林铭微微摇头，感慨武道之路的艰辛，如周心语这等资质的人，在凡人看来已经是仙子般的人，可是想要冲击旋丹，却还是要付出极大的代价。
　　平民武者为了赚取一点练武资源而深入凶兽森林，冒着生命危险猎取材料；七玄谷合欢宗的那些女孩，为了突破凝脉期，青春常驻而献出贞操；那些被万人羡慕的宗门天才们，为了寻求机缘而进入险地，结果殒命身死……
　　武者之路，看起来自然光鲜，但是走上去却荆棘丛生，一不小心，就万劫不复。
　　周心语也有她复兴宗门和为师门报仇的执念，这样因为执念而努力的女孩其实也挺值得怜惜和尊重的，然而林铭却顶多与牧千雨提一下，也帮不上什么实质性的忙。
　　不再去想这些事情，林铭拉好帐篷的帘子，取出了贴身带着的一枚须弥戒，这是碧落留下的，因为赶回的匆忙，林铭击杀碧落之后只是取了他的须弥戒，却没来得及探查其中有什么。
　　碧落在七玄谷中的地位有限，林铭对他的须弥戒也不抱什么希望，只是抱着蚊子腿的肉也是肉的心理，将里面的东西一一取出。
　　几件人阶中品宝器，一把人阶上品宝剑，一件软甲，几瓶后天期武者使用的用于增加修为的上品丹药，还有上千颗真元石，几枚玉简。
　　宝器软甲自然不必看，这些东西对林铭来说也就是送人的货色，能增加修为的上品丹药倒是还勉强，估计是欧阳博延送的，留下来倒是有那么一点作用，一千颗真元石，不多不少，聊胜于无。
　　之后林铭拿起那几枚玉简来，随便扫了一眼，林铭顿时一愣，嗯？竟然有一枚地阶中品的辅助秘法玉简？
　　一般宗门的核心秘法，被认定为宗门特有传承的，比如神凰岛的《朱雀禁神录》，合欢宗的《合欢神功》，都没有品级的。
　　而一些流传出去的秘法，则会有品级的评定，一套地阶中品的功法玉简，其价值等于顶尖的地阶中品宝器。
　　当初林铭的《粉身碎骨拳》只是残缺的地阶武技，可是它涉及到的原理已经相当精深了。地阶中品的辅助秘法虽然价值更低了一点，但换上两枚入天丹也绰绰有余。
　　“这碧落，是想着达到后天巅峰之后，用这套秘法换两枚入天丹，突破先天！好大的野心。”
　　林铭没想到碧落藏这么深，私藏了这么珍贵的东西。
　　林铭扫了一眼功法的内容，顿时心中大动，这是一套隐匿和易容之法。
　　无怪碧落的隐匿和易容之法如此出色！


第336章 隐匿之法
　　碧落的易容术，林铭还从来没看破过。
　　当初碧落诱骗林铭去天池山的时候，无论气质、容貌、气息都跟琴子牙别无二致，即便林铭当时觉得事有蹊跷，但还是上了当，只因为碧落的易容术太完美了。
　　如果那时，林铭无法识破碧落的易容术还能用实力不够来解释，可是这一次，碧落易容成小老头，林铭的实力已经在碧落之上，甚至他都猜出了碧落的身份，可是即便如此，他任凭怎么瞪大眼睛，释放感知，也完全看出碧落一丝一毫的破绽，这就不得不承认碧落的高明了。
　　更何况，林铭修炼《太一灵魂诀》，灵魂力和感知远比其他武者出色，后来更是领悟轮回武意，感知更进一步，即便在这种情况下，他也对碧落的易容术也完全无能为力。
　　林铭本以为，这种易容术来自于幻宗，幻宗弟子人人都会。
　　但是现在想想，当初在总宗会武大赛上，身为幻宗核心弟子的碧庭花使出幻术时，一样被自己看破，幻宗弟子，绝对不可能个个如碧落这样厉害，否则也太不合情理了。
　　不单单是易容术，碧落的隐匿之法也是非常高明，原本武者只有到了先天，达到返璞归真境界之后，才能隐匿修为，碧落还差得远，可是偏偏他就能藏匿在大军之中，让林铭根本就发现不了他，后来甚至他就跟着林铭冲进了凶兽群的最深处，直到最后一刻他出手攻击之前，林铭都没能确认他的位置。
　　林铭暗叹这辅助秘法的强大，也不知道碧落哪里得到的，可能是在某些古迹中寻的，如果把它交给七玄谷，换上几枚入天丹是绰绰有余了，碧落没有立即换，应该是存了掩人耳目的心思，毕竟他现在修为不够，得了入天丹也没法立刻吃，一旦事情披露出来，他身上的入天丹反而可能会遭人觊觎。
　　想来碧落是打算等到踏入后天巅峰之后，第一时间将秘法交给七玄谷，兑换入天丹，如果不是碰上自己，说不准真的被碧落混成先天高手了。
　　林铭开始沉心阅读玉简，越看越是赞叹，这隐匿之法不但能够隐藏修为和真元波动，还能隐去身形，唯一美中不足的是不能隐藏杀气，当初碧落就是因为释放出了若有若无的杀气，才被林铭发现了。
　　至于碧落的身形和真元波动一直隐匿的非常好，从头到尾没有露出半点破绽。
　　这套秘法虽然没有涵盖任何战斗技能，但对林铭来说却是非常实用的东西。
　　易容术不用说了，应用范围非常广，隐匿身形的秘法，则既可以用于偷袭，又能用于逃跑。
　　林铭正想着立刻学习这份秘法，突然眼前火光一闪，一道传音符传至，竟是来自于琴子牙。
　　传音符的内容很简单，告知林铭，明日清晨之前，琴子牙便可以带着一众高手抵达青桑城，同行的还有秦杏轩和木易先生。
　　“琴府主来了？”
　　林铭微微一愕，没想到在七玄谷的支援抵达之前，却是琴子牙先到青桑城。
　　距离兽潮爆发到现在，也不过两天两夜的时间，琴子牙需要安排七玄武府的低阶弟子到安全的城市，清点资源财物，收拾行装，再加上赶路的时间，能这么早赶来已经是非常快了。
　　虽说琴子牙这么做是为了还上林铭的人情，但林铭还是非常感激。
　　“琴府主的入天丹应该已经到手了，不过应该还没来得及吃下去，吃下这枚入天丹，再闭关一段时间，他突破先天的可能性极大，如此一来，琴府主也会成为一名七玄谷长老了。等他明早赶来，大局则定！”
　　“如此，有些事情终于不必顾忌了，一些宵小可以清除掉了……”
　　林铭这样想着，身影在营帐之中凭空消失了。
　　※※※※
　　此时，在大军帅营之中，朱平战甲未脱，他坐在桌案前，看着刚刚整理上来的伤亡报告，可是报告拿在手上，朱平的心思却完全乱了，看了半天也不知道上面写得到底是什么。
　　有一件事已经很明显了，欧阳博延派来的高手已经死了，被林铭击杀了！
　　那可是一个宗门出身的后天后期高手啊，竟然被林铭杀了？
　　朱平的手都有些抖，桌案旁边就放着他的宝剑，可是这把剑却不能给他带来半分安全感。
　　在此之前，他一直听说天运国皇室要听命于七玄谷，可是对朱平来说，七玄谷毕竟是遥远的事情，它的势力到底有多恐怖，门下弟子的实力到底有多强，朱平没有清醒的认识。
　　他甚至一度仗着有高手撑腰，再加上军中的众多高手，没把林铭的力量放在眼里，潜意识里还把林铭当成一个撞了大运的小毛孩子，想着趁乱杀了他，以此挽救朱家。
　　现在看来，这想法是多么的可笑，今天夜里，在林铭一枪击杀小山一般的淤泥巨兽之时，他散发出来的如同盖世魔神一般气势，让朱平肝胆俱裂。
　　他之前要杀的，竟然是这么一个恐怖的恶魔。
　　现在，只要是看林铭一眼，朱平就会感受到令他畏惧的压迫感，那是一种命运完全掌握在别人手上的感觉。
　　朱平甚至想到了连夜逃跑，可是现在青桑城周边都是兽潮，他一个人又能往哪里逃？
　　“应该不会有事的，他最多只是怀疑我，没有证据，而且军队还要我来指挥，他要是杀我，必定军心大乱……”
　　朱平自言自语的安慰着自己，在此之前，他已经想好了一套自认为还算严密的为自己开脱的说辞。
　　虽然不指望林铭全信，但是朱平肯定林铭也只是猜测自己，没有任何凭证，自己虽然是个凡人，但毕竟是青桑城守军的统帅，此时兽潮当前，总不能说杀就杀了。
　　这样想着，朱平定了定神，拿起了批阅檄文的朱笔。
　　越是身居高位的人，越是贪恋权力，害怕失去和死亡，尤其朱平年仅四十岁，个人实力又突破了凝脉期，他有着大好的前程，以及百余年的寿命可以享受。
　　如此一来，他焉能不怕死？
　　他深吸一口气，落下朱批，只是因为心神不宁，笔迹有些歪斜发颤。
　　就在这时，一个如同梦魇一般的声音突兀的响起，“朱军主，你好像很冷？”
　　“啊——”
　　朱平身子条件反射的往后一缩，手中的朱笔也被他扔了，像是手被蛇咬了一样，他惊恐的看向桌案之前，一个恶魔一般的黑衣少年，正是林铭！
　　“林……林少侠。”朱平喉咙发干，脸色煞白，他勉强定下了心神，强装镇定地说道：“林……林少侠深夜到访，有失远迎。”
　　林铭随意坐在了椅子上，平淡地说道：“朱平，不要跟我演戏了，我问你，欧阳博延在青桑城一共安排了几个人？”
　　“欧……欧阳博延？可是七玄谷长老欧阳大人？林……林少侠，我这样的小人物，怎么可能知道欧阳大人的事情？”朱平挤出一丝苦涩的笑容。
　　“是吗？”林铭冷笑一声，他本来也没有指望朱平真的知道欧阳博延布置的人手，“那么……”林铭伸出一根手指，一道雷霆在指尖闪烁，“你可以去死了。”
　　朱平身体一僵，满脸惊恐至极的神色，他准备的自我开脱的说辞还一句都没说。“等……等等！林少侠，我……”
　　“噗！”
　　一道紫光直接洞穿了朱平的喉咙，朱平拼命的睁大着惊恐的眼睛，仿佛不敢相信这个事实。
　　喉结碎裂，鲜血狂喷，朱平徒劳的按住自己的脖子，仿佛想将鲜血堵住似的。
　　他怎么也没有想到，自己作为青桑城军主，天运国一等子爵，凝脉期武者，青桑城朱家举足轻重的人物，现在，却连审判都没有，就这么被宣判了死刑。
　　林铭杀朱平之前，首先布下了梦境结界，没有惊动任何人，倒不是他害怕谁，以他的身份和权势，随便找个理由硬取朱平的命，也无可厚非。
　　他留朱平的命到现在，只是因为朱平是青桑城一万守军的军主，兽潮当前，林铭不可能杀主帅。可是现在，琴子牙马上赶到，大局将定，留着朱平也就没用了。
　　他布下梦境结界只是不想让军士知道，引起军心不稳而已，只待明日，琴子牙赶到，万事大吉。
　　林铭用地心赤炎将朱平的尸体化为灰烬，回到了自己的营帐吞服了一些丹药打坐调息，静待明天的到来。
　　然而……今夜却似乎注定了是一个不平静的夜晚……
　　几个不速之客悄无声息的落在了青桑城守军大营之外，潜伏在了阴暗的夜色之中。
　　“是这里吗？”一个带着斗笠的男子压低了声音问道，斗笠遮住了他部分容貌，露出了一双阴鸷而带着贪婪光芒的眼睛。
　　找得这么辛苦，终于找到了啊……
　　在斗笠男子的身后，还有五六个男子，他们的修为有凝脉期也有后天期的，其中几个人的胸口，赫然有一个淡淡的月牙标志，如此也标示了他们的身份，正是揽月宗的人……


第337章 分享秘密
　　“以我对金翅的感应应该没错的，除非她没有乘坐金翅。”在五六个男子中，有一个身材矮小，其貌不扬的人回道，他的声音略显低哑，一双小眼睛注视着远处的军营，目光闪烁不定。
　　他口中所说的金翅正是金翅神风雕。
　　南天域何其广阔，从揽月宗出来，天大地大，往西更是地形复杂，面积广阔的南疆蛮荒，想要藏身的话，随意找个南疆小部落一钻，若是没有什么特殊的搜寻之法，想要找一个人跟大海捞针差不多。
　　这一行人一路追寻周心语，他们当中身材矮小的这名男子，是当时揽月宗金翅神风雕的饲养者，他虽然实力不济，但是天生有一种与鸟兽沟通的天赋，为了避免如此珍贵的金翅神风雕丢失，他很早就与金翅神风雕建立一种特殊的联系，可以在几十万里范围内感应到。
　　揽月宗的这一行幸存者们，找到了矮小男子，让他带路，一路跋山涉水，横穿南疆，遭遇兽潮无数，才终于追到了周心语。
　　“嘿嘿……没想到她藏匿在一个凡人的城市当中。”斗笠男子舔了舔嘴唇，似乎极为兴奋的样子。
　　“二叔，虽然这小丫头只有凝脉巅峰的修为，不过水月师叔说不准留给了她什么保命逃跑的底牌，而且军营中人这么多，到时候一乱，可能会失去她的踪影，我们先布好困阵，这样她就插翅难飞了。”
　　“咳咳……”一个浑身裹了一团黑色雾气的中年男子一边咳嗽着，一边点了点头，他的脸色有些不自然的青灰色，显然是受了伤。
　　“这些凡人怎么办？”被称为二叔的男子随口问道。
　　“若是到时顺利抓住周心语，秘密没有任何泄露，那就随他们去，毕竟这里是七玄谷的地界，杀这么多人有些麻烦。如果秘密泄露了，那就只能全杀了，一个不留，再把兽潮引过来，就当是兽潮来袭好了，兽潮肆虐的这几天，消失一支几千人的军队不足为奇。”斗笠男子声音极为冷漠，几千个凡人的性命，对宗门武者来说根本不算什么。
　　“好，就按照你说的办。”二叔说着，从须弥戒中取出阵盘开始布阵，而其余几个人也为他帮忙，他们布置的阵法并不是什么高明的困阵，也只能将高手困住一时，不过能拦下周心语一段时间就足够抓住她了。
　　除此之外，这困阵还有一个作用，那就是避免凡人逃脱，留下活口，他们作为揽月宗弟子，在七玄谷的地界大肆屠杀，一旦被知道，也是极为麻烦的事情。
　　看到困阵一步步的建成，斗笠男子摘下头上的斗笠，露出了一张十分英俊的脸，只是他眼中流出的凶狠目光却破坏了他此时的形象，他冷笑着自语道：“水月师叔，你太偏心了，既然如此，就别怪我黄三平无情无义了。”
　　三更时分，皓月当空，林铭坐在军营之中打坐调息，在各种灵丹妙药和中品真元石的配合作用下，他已经恢复的差不多了。
　　看了看时间，林铭从须弥戒中取出了碧落遗留的玉简，这套玉简他刚才就粗浅的研究了一下，并不是太难修炼。
　　他正欲进入空灵武意，再参悟一下玉简内容的时候，突然心中一动，“嗯？”
　　悄无声息的下床，林铭如同一只轻巧的灵猫一般出现在了帐篷的窗口处，拉开窗帘向外望去，外面是湛蓝的星空和延绵不绝的黝黑群山，看起来没有丝毫异样，可是林铭却分明察觉到了一丝不同寻常的真元波动。
　　有人在布埋伏。
　　林铭的脸色微微的沉了下来，正在想着如何应对，就在这时，他看到四个人影骑着两只神风雕从远处的山坳中飞起，不紧不慢的向军营飞了过来。
　　虽然相隔很远，光线又暗，但林铭还是一眼看清了几个人的样子，他们各个衣着不凡，但衣衫上却沾满了风尘，显然是长途跋涉所致。
　　四人中，两个人的修为是凝脉期，另外两个是后天期，其中一个是后天中期，而另一个浑身裹着黑雾的中年人，赫然是后天巅峰武者，甚至距离先天也相去不远了！
　　看到这里，林铭的脸色有些变了，从这几个人身上的真元凝厚程度上看，多半是宗门出身的武者，后天巅峰的宗门武者，他现在还不是对手！
　　几个人刚飞出不远，其中一个后天武者从须弥戒中取出了一颗紫色的珠子，二话不说，往天空中一抛。
　　只听得“轰隆”一声巨响，犹如一个惊雷炸响在耳边，狂暴的冲击波和空气乱流将附近的军营帐篷全部掀了起来，各种武器、衣服、被褥等物品被纷纷甩出，还有十几个本来睡得正香的士兵，被气流掀飞，摔得鼻青脸肿，惨叫连连。
　　军营中顿时乱了，很多士兵还以为是兽潮又来了，匆匆忙忙的抓起武器就冲了出来，兽潮当前，军营士兵睡觉时是要求战甲不脱的，但是仓促之中，拿错了兵器，穿错了鞋子，弄丢了头盔的还是大有人在。
　　第二次击退兽潮后，周心语因为存了跟林铭多接触的心思而并没有回城，此时听到轰响，她第一时间穿好了衣服，从军营中露出头来，这一看空中的身影，她先是愣了一下。
　　“黄三平，黄子轩……怎么会是他们？”周心语迷茫了几息的时间，黄三平正是揽月宗另一名被选入神凰岛天才培养计划的弟子，他不是死了么？他怎么会跟他的二叔黄子轩出现在这里？他们难道是来找自己的？
　　想到这里周心语猛然意识到了什么，旋即面色大变。
　　“糟了！”
　　她如受惊了的松鼠一般立刻缩回了帐篷之中，一张俏脸血色顿失。
　　周心语虽然因为从小在揽月宗长大，涉世未深，但也不是傻子，她没有天真的认为这个时候，黄三平是来这里寻找揽月宗失散的弟子，一起重建揽月宗的，他一定是知道了钥匙在自己这里，盯上了师父给自己的东西。
　　“我该怎么办？”
　　周心语慌了，她已经顾不得去想黄三平为什么没死，又是怎么知道钥匙在自己手上，怎么追到青桑城来的，她只知道，跟在黄三平身边的二叔是揽月宗的外门长老，距离先天仅一步之遥的顶尖高手。
　　这等人物，伸出几根手指来就能把自己给捏死。
　　周心语咬着嘴唇，迅速换了一身黑色的夜行衣，悄悄摸到帐篷边上，想要混在人群之中，趁乱逃跑，这是她唯一可能的生路了。
　　“谁是这里的主事的，出来！”黄三平轻蔑的扫视着下方骚乱的人群，大声喊道。
　　原本主事的人是朱平，可是朱平在一个时辰前就被林铭杀了，尸骨无存，守护帅营的亲卫队们还不知道，只以为主将不知去向，还以为是有什么事情要做，这个时候，整个军营都是一片混乱，朱平死了，也没有人站出来。
　　不过这一声大喊，也让士兵们明白了并不是兽潮来袭，如此一来，他们很快就镇定下来了。
　　朱平没了，林万山走了出来，看到空中几人的修为，他心中咯噔一下，来者不善，其中有一个人似乎是后天巅峰武者。
　　他拱手道：“不知几位高人到此，有何贵干？”
　　“你们这里有一个乘坐金翅神风雕的少女来过吧，她在哪里？”黄三平一边说着，一边指了指军营的一个角落，那里正有一只金翅神风雕。
　　林万山眼睛一转，这些人找那个蓝依多半没什么好事，不过这种事与他们无关，他可不想为蓝依挡枪。
　　林万山正欲把蓝依给卖出去，就在这时，黄三平的二叔黄子轩突然眉梢一挑，沙哑地说道：“在那边，她触及到阵法了。”
　　“嘿！想跑？”黄三平一舔嘴唇，立刻驱使神风雕，向周心语所在的位置疾飞过去。
　　周心语在触及阵法的那一刹那就已经面无血色，她知道自己被发现了，立刻转身冲回了人群之中，能驻扎上万人的军营，面积是非常大的，加上又是晚上，她还穿的夜行衣，躲在帐篷的阴影中迅速混入人群，又转瞬钻入其他帐篷，在这种情况下想要立刻将她找出来还真不容易。
　　“哈哈，师妹，你再躲我就出手了，你是想这些凡人都给你陪葬吗？”黄三平张狂的大笑着，完全抱着猫戏耗子的心里，揽月宗人人都以为他和周心语两人是龙凤双娇，却不知道他们私下里因为资源的明争暗夺，关系相当糟糕。
　　而现在，他带着一众高手追的昔日眼高于顶的师妹上天无路入地无门，如过街老鼠一般狼狈，心情舒畅无比，一时得意的大笑起来。
　　此时的林铭，一直站在阴影中看着空中的四人，沉默不语，他感知敏锐，看出了那个浑身笼罩在黑雾中的后天巅峰高手似乎受了点伤，不过依旧不是他能对付的了的，他与周心语非亲非故，面对这样的高手，他自然没理由冒着生命危险救她。
　　可是就在这时，林铭耳中突然传来了带着哭腔的真元传音：“林公子救我！求你救我，我身上带着揽月宗的秘密，救下我，我同你分享这个秘密！”


第338章 出手
　　“嗯？秘密？”
　　林铭呆了一下，从刚才斗笠男子叫周心语是师妹这一点，就能得知这些人也是出自揽月宗了。
　　现在揽月宗都没了，这些幸存宗门弟子竟然同门相残，多半是为了争夺某些东西，看来就是这所谓的秘密了。
　　眯起眼睛看了一眼神风雕上的黑雾男子，林铭没有马上答复周心语，他根本不是黑雾男子的对手，虽然黑雾男子的实力跟淤泥巨兽差不多，但是对林铭来说对战淤泥巨兽跟对战黑雾男子两者差别很大，淤泥巨兽就是一个不会动的靶子，可以任凭自己凝聚雷火杀攻击，而黑雾男子却不同，对上他，自己甚至可能没有出手的机会。
　　林铭使用雷火杀的最强状态，一旦出手就会消耗掉六成真元，如果一击不中，那么他再无反抗之力。
　　而且黑雾男子身边还有一个后天中期高手，在困阵之外，还有一名后天后期高手在控制法阵。
　　三大后天高手，中期、后期、巅峰一应俱全，这等阵容，林铭绝对不敌。
　　“可惜琴子牙还在路上，否则何惧他们……”
　　林铭沉着脸，突然听得一声高亢的雕鸣，旋即狂风大作，在金翅神风雕附近的十几个军营帐篷被悉数吹飞，金翅神风雕冲天而起。
　　然而坐在金翅神风雕上的人却不是周心语，而是一个长相猥琐的矮小男子，他嘿嘿笑着，驾着金翅神风雕向黄三平飞去，而本来在向金翅神风雕赶过去的周心语却是被这股气流给吹得身形踉跄。
　　看着金翅神风雕向黄三平飞去，周心语脸色煞白，“怎……怎么会这样……”
　　她本想依靠金翅的力量冲破困阵的封锁，可是没想到金翅竟然弃她而去。
　　“哈哈，周师妹，关键时候，金翅还是会听饲养者的，你死了这条心吧！乖乖的臣服我，服侍我，也许我还会留你一条生路！”
　　黄三平淫邪的笑着，手指一弹，几条银色的真元束直射周心语而去。
　　“噗噗噗！”
　　银色真元束爆炸开来，周心语虽然躲过了大部分攻击，但还是被爆炸的余波炸得身体一阵踉跄，连带着衣服都撕裂了许多。
　　“周师妹，你也有今天！！我曾经一度是揽月宗的第一天才，所有资源尽享，可是自从出了你，水月那个老家伙眼里就只有你了，否则我现在何至于还停留在凝脉巅峰，早就突破后天期了！”黄三平狰狞的笑着，一道道的真元束攻击直射周心语而去，他本来就比周心语年长三岁，实力自然在周心语之上，几次攻击下来，周心语已经狼狈不堪。
　　一旁的黄子轩一直没有出手，任由黄三平肆意而为，他知道，这些年黄三平因为水月掌门的偏心，心中始终窝了一口火，不如趁这个机会让他发泄出来，如此也能使其念头更为通达，有利日后修为。
　　“轰！”连续两道粗大的真元束爆开，恐怖的气浪肆意而出，周围的士兵被卷了进去，顿时吐着血倒飞出去，帐篷被掀得一片狼藉，各种兵器盔甲被气浪抛射出来，一时间砸伤了不知多少人。
　　而在这样强烈爆炸的垓心，却亮起了一道冰蓝色的护罩，堪堪为周心语挡住了黄三平的攻击。
　　黄三平眉毛一挑，嘿嘿笑道：“我就说么，水月师叔和蓝月师叔都那么偏爱你，怎么会不给你留下什么保命的手段？这是宗内的地阶防御性宝器‘水幕蓝华’吧，好东西，一会儿我废了你修为，连带这个好东西还有可爱的师妹你，我就一起收了！”
　　黄三平邪笑着抽出了背上的月蓝色宝剑，长剑一劈，三道剑气直劈下去。
　　“轰！！”
　　水幕蓝华猛地一震，光膜剧烈的震颤起来，地阶防御性宝器虽然强大，但也看落在什么人的手里，周心语年仅十八岁，她的真元凝厚程度又如何与黄三平相比。
　　“林……林公子！”周心语被逼到了绝路，颤抖的声音被吞没在真元爆炸的轰响中，模糊不清，“揽月宗……曾为三品顶级宗门，获得过幽冥大帝……七十二颗魔心碎晶，现在……尚余十二颗！我须弥戒中就有一颗。这碎晶……能提高……先天高手冲击旋丹的成功率！林公子……救我！”
　　“魔心碎晶？提升先天高手冲击旋丹成功率的灵药？”
　　林铭猛地呆了一下，魔心碎晶是什么他从没听说过，但幽冥大帝他却知道，他是数千年前南天域第一高手，甚至在整个天衍大陆，也是排名前几的封皇强者，他一手开创了圣地级别的超级宗门——幽魔帝城，但是后来因为作恶多端，成批的杀死童男童女，肆意采补天资出众的少女，最后甚至差点就染指一位天衍大陆皇者的女儿，结果激起众怒，被天衍大陆几位皇者联手诛杀。
　　后来他的旧部远遁南海，重新开创了一个宗门，也就是现在的南海魔域。
　　当初，幽魔帝城被连根拔起的时候，许多南天域的宗门都参加到其中，当时的揽月宗是势力更胜孔雀山的顶级三品宗门，参加到其中不奇怪，因此而获得了什么宝贝也是极有可能的！
　　如幽冥大帝这等传说中的人物，任何跟他牵扯上关系的东西都绝非凡品！
　　能用于先天高手冲击旋丹的灵药，其价值可想而知，也许……
　　林铭猛然意识到一种可能，让他心跳加速。
　　入天丹是能让后天高手晋级先天境界的灵药，魔心碎晶则是能增加先天高手冲击旋丹成功率的灵药，两者都是洗筋伐髓，突破瓶颈的极品灵药，那么入天丹可以帮助自己淬髓，那么药力更强的魔心碎晶呢？
　　岂不是对自己的淬髓帮助更大？
　　想到这里，林铭心念急转，呼吸急促，大机缘总是伴随着高风险，这等机缘摆在眼前，即便风险再大也值得一拼！
　　可是冒险不等于送死，直接冲出去跟黑雾男子决斗根本毫无生路可言，该怎么办？
　　冷静，冷静！
　　在空灵武意的作用下，林铭瞬间镇定下来，他的呼吸变得无比轻缓，若有如无，他的眼睛也微微闭上，关闭视听，只留下敏锐的感知如潮水一般四散出去，去寻找那救出周心语的唯一机会！
　　林铭关闭视听的时候，也切断了与周心语的联系，这让周心语的真元传音再也传不出去。
　　“林……林公子……林公子！”
　　周心语眼睁睁的看着林铭切断真元传音，双眼闭上，一副置之不理的样子，一颗心顿时陷入了绝望的深渊。
　　看着冷漠的林铭，周心语苦笑一声。
　　是啊，林铭跟自己只是萍水相逢，又怎么可能在这种时候救自己，这极有可能会搭上性命的，即便是夫妻之间，在生死关头，也未必会拼上性命的去救对方吧。
　　心中的绝望感越来越浓，周心语咬破嘴唇，拼命地支撑着水幕蓝华，然而在黄三平的肆意攻击之下，这水幕蓝华终究是越来越薄弱，眼看就要碎裂开来。
　　“哈哈！周师妹，我看你能坚持到几时！”
　　黄三平披头散发，双手举剑，从神风雕上一跃而下，长剑直指周心语，这一击，必然会击碎水幕蓝华！
　　周心语嘴唇上满是鲜血，眼睛中闪过一丝决然之色，此时此刻的她已经不抱任何生还的希望，她宁愿死也不想落在黄三平的手上。
　　手中长剑呜吟，周心语双目锁定，全身真元运转到极致，她正欲发出自己的最强一击，而就在这时，她耳边猛然响起一声雷鸣般的巨响，一道刺目的紫电照亮了整片夜空！
　　周心语还未来得及弄明白发生了什么事情，只见一个快到极致的影子，浑身缠绕着雷霆与火焰，如流星一般划破空间，手持丈八长枪，直刺黄三平的心口！
　　那一刻，时间仿佛静止了，四周嘈杂的声音和纷乱的人影全部远去了，周心语的视野中只剩下闪烁着的雷霆与火焰，浸浴在雷火之中的身影，长发肆意劈散，如盖世战神一般！
　　“平儿！”
　　黄子轩面色大变，对方的攻击实在太突然，速度实在太快，以至于连实力后天巅峰的黄子轩也没有反应过来！
　　“尔敢！？”
　　黄子轩大喝一声，浑身黑雾爆发，他重重一掌印下来，黑雾形成一只巨大的蟒蛇，呼啸着向林铭卷去。
　　然而仓促之下，黄子轩只选了发招最快的一记招式，又怎么能比得过林铭的蓄势一击！
　　“轰！”
　　蟒蛇爆碎，紫铉枪长驱直入！
　　“该死！”此时的黄三平，也是如临大敌，他硬生生的让剑技中途变向，青色的剑光，向林铭的长枪倾泻而来，这个时候，他自然不可能顾得上去探查林铭的修为，只以为是高手偷袭。
　　“叮叮叮叮！”
　　剑气与青苍色震动真元相撞，悉数破碎，千尺直驱的锐意枪芒，重重的刺在了黄三平的胸口。
　　“噗！”
　　刚刚还战意勃发不可一世的黄三平，胸骨爆碎，张口哇的吐出大口的鲜血和内脏碎片，身子如炮弹一般倒飞出去。


第339章 生死时速
　　黄子轩看到黄三平遭此重创，眼睛瞬间红了，“鼠辈！我杀了你！”
　　这个时候，自然首先要击杀林铭，然而眼冒凶光的黄子轩，正欲使出绝招，就在这时，他的脸色瞬间变了。
　　只见林铭手中出现了另一根长枪，他手握长枪，浑身真元运转到极致，将近两万斤的肉体力量瞬间爆发。
　　“嗖！”
　　长枪脱手而出，如利箭一般直刺黄三平而去，空气震颤，气流呼啸，这一枪之威，绝对能轰平一座宫殿。
　　黄子轩双目充血，“鼠辈，你给我记住！”
　　他这个时候再也顾不得林铭了，展开身法直追那杆飞射的长枪，否则已经受了重伤昏迷过去的黄三平必死无疑。
　　“走！”
　　林铭身子一沉，一把抓住了有些发懵的周心语，直冲大营之外。
　　想要在黄子轩的眼皮底下救走周心语，也只有这一个办法，否则以林铭的速度，带一个人想从黄子轩手中逃脱根本不可能，只有抓住黄三平为突破口，逼黄子轩回救，才有一线生机。
　　“哪里走！”
　　在这时，林铭猛然听到头顶之上响起一声厉喝，随即剑气呼啸，出手之人，正是之前与黄子轩并排站在一起的后天中期武者。
　　他感觉得出林铭实力不弱，只是想出手牵制林铭，等黄子轩杀回来，所以他发出的剑气，成一束束围困之势，想要堵住林铭的去路。
　　“滚！”
　　此时的林铭杀气腾腾，谁当谁死，手指一弹，盘龙钢针呼啸而出！
　　“轰轰轰！”
　　剑气全部爆碎，盘龙钢针一声呼啸，直刺那名后天中期男子而去，男子脸色大变，双手连动，在身前凝成四五道真元盾牌，然而只听蓬蓬蓬的声音，真元盾一道接一道的破碎，在突破最后一道真元盾的时候，盘龙钢针爆发开来，紫色雷霆闪耀，男子惨叫一声，半边身体都被炸得血肉模糊，从空中跌落下来。
　　林铭根本看都没看一眼，双脚连动，全速冲向困阵之外，盘龙钢针重创后天中期男子后，就呼啸着追上林铭，没入了林铭的身体。
　　风之意境融入身法之中，林铭的身体节节飞高，那一刻，周心语只觉得一只手被林铭拉着，耳边风声呼呼作响，然后她就看着自己的双脚距离地面越来越远，她不可置信的看着已经距离十几丈远的地面，已经被一连串电光火石的变化弄得有些发晕的脑袋，终于意识到了一件不可能的事情。
　　我们……飞……飞起来了？
　　这怎么可能？
　　林铭竟然会飞？
　　这明明是只有先天高手才会的能力啊！
　　混乱之中，已经容不得周心语多想，眼看着空中一层灰色的光幕越来越近，周心语面色一变，困阵就在眼前！
　　林铭目光一凝，他虽然未曾回头看一眼，但是感知一直锁定黑雾男子，这个家伙，已经救下了黄三平，正在向自己追来！
　　时间极度紧迫！如果停下去攻击困阵，哪怕只耽误几息的时间，也会被黑雾男子追上。
　　“小子，你跑不掉的！”追在林铭身后的黄子轩，眼见着林铭带着周心语飞起来，也是惊骇莫名。“这小子，难道有什么飞行类的异宝不成？哼，不管怎么说，困阵有老三在外面支撑着，他想破开都要一点时间，我一定要活捉了这小子，看看他身上到底有什么秘密。”
　　“林公子，前……前面！”
　　眼见着林铭面对困阵速度丝毫不减，周心语一张俏脸血色尽失，她本以为以林铭不可能发现不了这个困阵，可是现在，林铭竟然眼睁睁的往困阵上撞！
　　他速度太快了，从周心语发现不对劲，到出言提醒之时，已经完全来不及了！
　　“啊——”
　　周心语发出一声尖叫，惊恐的闭上了双眼，这么快的速度，相当于从几百丈高空坠落下来，撞上去不死也重伤！
　　“呼！”
　　林铭和周心语在冲撞向困阵的一瞬间，空间似乎发生了某种奇异的扭曲，林铭和周心语竟然如同燕子穿过炊烟一般，畅通无阻的从困阵上穿了过去。
　　紧追林铭身后，一直指望着困阵拦下林铭的黄子轩瞬间瞪大了眼睛。
　　这怎么可能？
　　此时，在林铭身后，禁闭双目，面色煞白的周心语还在持续的尖叫着，女孩子尖叫的能量可是非常恐怖的。
　　她足足叫了几息的时间，才发现好像不对劲，睁眼一看，只见周围的景色还在飞速的倒退着，他们明显已经来到了军营之外。
　　穿过了困阵的范围了？
　　回头一看，困阵果真在身后！
　　这……这是……怎……怎么回事？
　　周心语大脑完全进入了迷茫状态，我们……是怎么穿过来的？
　　先是林铭在近乎不可能的情况下将她从黄子轩眼皮子底下救出来，继而不借助任何工具凭空飞了起来，接着是毫不受阻的穿过困阵。
　　一些列不可能的事情接二连三的发生，周心语已经应接不暇了，她不可置信的看着前面抓着自己手的林铭，从她的角度，只能看到林铭的侧脸。
　　对方面无表情，不管是她尖叫还是犯傻，他都丝毫不为所动，只是急冲向前，面对刚才一系列在周心语看来完全是生死一线的场景，他从来没有失去镇定，直视前方的目光如同深夜的星辰一般深邃，给人一种莫名的安全感和依靠感，仿佛他是无所不能的……
　　那一刻，周心语心中泛起一股莫名的涟漪。
　　“该死，困阵怎么在这个时候失灵了！老三是怎么搞的！”
　　黄子轩心中大怒，他很快将事情的原因归结在困阵失灵上了，他的三弟只是一个半吊子阵法师，阵法突然失灵的事情，不是没有发生过。
　　心中暗骂老三一句成事不足败事有余，黄子轩也展开身法向困阵冲了过去。这等粗劣的困阵，自然是不认人的，黄子轩要过，虽然不必强行破坏，但也要停下来费一点手脚。
　　不过既然困阵失灵，自然就不必这么麻烦了，直接冲过去，可以省去时间。
　　几十丈距离，转瞬即逝。
　　在黄子轩即将全速冲过困阵的一瞬间，他突然觉得不对劲。
　　嗯？
　　一个空中急停，然而哪里来得及，只听“蓬”的一声如同猪肉砸在案板上的声音，黄子轩结结实实的撞在了困阵上，脑袋撞了个七荤八素，肠子都撞得挤在一起开会了。
　　而这一幕，正被周心语看到，她瞪大了眼睛，眼睁睁看着黄子轩像是一只没头的苍蝇一样一头拱在困阵上，撞得重伤吐血，然后软塌塌滑落在地……
　　周心语长大了嘴巴，黄子轩他……到底是……怎么回事？
　　周心语本想好好看一下怎么会有这等奇事，可是林铭的速度太快，转眼间，黄子轩就消失在了茫茫夜色之中，看不见了。
　　……
　　“混蛋！”
　　满脸是血的黄子轩心中大怒，他往嘴里扔进一颗丹药，大吼一声，“老三你个白痴，马上撤阵，一起追上他！”
　　“嗄——啊——”
　　一阵高亢的雕鸣传来，金翅神风雕冲天而起，黄子轩、长相猥琐的养雕人，重伤的黄三平，黄子轩的三弟，还有一个后天中期男子，五个人一起跃上金翅神风雕，直追林铭而来。
　　听到这雕鸣声，周心语顿时慌了，她这时候才想明白了，为什么黄子轩等人能够这么快找到自己，恐怕问题就出在了金翅神风雕身上！
　　可叹这一头在她看来是不单是代步工具，甚至是保命工具的金翅神风雕，竟然让她差点死掉。
　　“林……林公子，他们坐上了金翅……”
　　周心语焦急的说着，然而她话还未说完，却是突然住口了，她瞪大眼睛看着一头翼展六丈宽，浑身披着鳞片，拖着长长尾巴的龙形巨兽从一处幽暗的山谷中飞起。
　　赤红如火的鳞片，暗金色的瞳仁，锋利的牙齿，带着一股让人心悸的气息！这分明就是一条长了翅膀的赤龙！
　　这……这是……
　　周心语吞了一口口水，脸色发苦，如今兽潮肆虐，在野外遇到高等级凶兽太正常了，可是却偏偏出现在这种场合，一旦被这凶兽缠上，那就糟了。
　　周心语正不知该如何是好，而这时候林铭已经拉着她，直冲飞天蛟而去。
　　“吼！”
　　高亢的龙吟声响彻天地之间，穿云裂石！
　　在周心语目瞪口呆的眼神中，林铭一脚踏上飞天蛟的背脊，飞天蛟张开宽大的翅膀，如同一颗燃烧着火焰的赤羽之箭，直射青天！
　　周心语已经惊骇的说不出话了，她现在就踩在赤龙凶兽坚实的背脊鳞片上，听着耳边风声呼啸，如刀刻玻璃一般，光凭这风声，就能想象这赤龙凶兽的速度了。
　　这是……林公子的坐骑？
　　难道是……飞天蛟？
　　刚才仓促之中，周心语没有细想这凶兽的来历，现在一想，却是猛然想起，她在典籍之中看过飞天蛟的记载，价值比金翅神风雕高出十倍的飞天蛟！成年之后，相当于先天高手！
　　她几度张口语言，然而看到林铭站在自己身前，一副冷漠的样子，终究还是不知道如何开口了。
　　“你想说什么？”林铭突然转头，看着周心语。


第340章 荒山绝路
　　“林公子……我……”周心语张了张口，她很想跟林铭说点什么，可是一张口却又不知道该说什么，想了想，周心语说道：“林公子……这是你的坐骑？”
　　问出这句话后，周心语有点尴尬，问这种明摆着的问题，实在有些没话找话的意思。
　　林铭点点头，“嗯，它叫赤炎。”
　　“好漂亮的飞天蛟，我也是第一次见，以前只是在典籍上看到过。”周心语看着飞天蛟火红色的翅膀，一副非常喜欢的样子。
　　这种长长的火色翎羽，确实很漂亮。
　　“我听说飞天蛟有应龙血脉，成年之后能够比得上先天强者？”周心语睁大一双美眸，好奇的摸着飞天蛟背上寒光锋锐的龙鳍。
　　“是，不过现在赤炎还是幼年期，实力也就是后天中期，后天后期的样子。”林铭刚才救周心语的时候，没敢过早的叫飞天蛟，就是怕飞天蛟被黑雾男子或是其他人出手拦下来，而且以飞天蛟的实力，想要破开困阵也是不容易的。
　　“对了，林公子，你是怎么穿过困阵的？”周心语突然意识到这个问题，刚才接连发生了一系列不可思议的事情，但有些问题可能涉及到林铭的秘密，周心语也不好多问。
　　林铭轻描淡写的解释道：“布下这个困阵的人只是非常业余的阵法师，而我碰巧对阵法略懂一二。”
　　一般来说，布下这种范围极大的阵法，都需要先天修为，比如七玄武府的万杀阵、七大修炼阵都是先天高手出手布置的，黄子轩等人本就不是阵宗出身，修为也不高，勉强布置下来的阵法，自然是粗糙不堪。
　　而林铭本身继承了一位神域阵法师大能的记忆碎片，又在钟燕山，指出了赤炎老祖八卦离火阵的多处疏漏之处，与赤炎老祖探讨阵道理论足足一个月的时间。
　　赤炎老祖那种人物对阵道的理解，自然远不是黄子轩这些小人物，甚至远不是七玄谷阵宗能够比拟的，林铭在与赤炎老祖的讨论中也是获益不少，他逐渐将神域阵法与天衍大陆的阵法联系了起来。
　　现在的林铭，虽然还不会出手布阵，但是对阵理的理解，已经达到了一个极高的程度，毕竟神域和天衍大陆两套阵法的理论核心是相通的。
　　刚才在逃跑之前，林铭进入空灵武意的时候，已经事先探查了困阵的情况，仔细研究了困阵的结构，找到了其中的一个明显破绽，这才能在逃跑的时候顺利破阵而出。
　　否则仓促之中，林铭就算再了解阵理，也不能没有任何停顿的破了困阵。
　　听了林铭轻描淡写的解释，周心语只能苦笑不已，这还只是“对阵法略懂一二”？
　　虽然黄子轩等人在阵法上没什么造诣，可是也不至于布下的阵法被人视若无物的穿过去吧。
　　只能说，林铭的阵法水平跟黄子轩等人完全不在一个级别上了，周心语真的无法想象，林铭是如何在十六岁的年纪，不但在武道修为上取得如此惊人的成绩，同时还精通阵法之道。纵观古今，在阵法之道上有造诣的人，哪一个不是浸淫阵道几十年的人？
　　周心语只能感慨，林铭的天赋已经完全不是她能够理解的了。
　　就在这时，周心语突然听到背后传来一声隐隐约约的雕鸣，她心中一凛，回头一看，只见在皓月之下，墨蓝色的夜空尽头，赫然有一个金色的斑点，以极快的速度直追她和林铭而来。
　　周心语心中咯噔一下，急道：“林公子，他们追来了！”
　　“嗯，我知道。”林铭并没有回头，他早在金翅神风雕被那猥琐养雕人夺走的时候，就已经料到如此了。
　　金翅神风雕的飞行速度比普通神风雕快出数倍来，它也是拥有圣兽血脉的珍贵坐骑，它的血脉，可以追溯到金翅大鹏。
　　虽然与飞天蛟比起来，金翅神风雕的血脉纯度要淡薄很多，但是别忘了，林铭坐下的飞天蛟还没有成年，而揽月宗这只金翅神风雕却正值壮年。
　　如此一来，飞天蛟在速度上毫无优势可言。
　　“林公子，我们怎么办？”周心语已经习惯了依靠林铭，刚才发生的一系列事情，让周心语隐隐的感觉无论在何种情况下，林铭总有办法的。
　　“先逃再说。”林铭的回答很光棍，他首先要离开青桑城的范围，以免祸及到青桑城。
　　只要飞天蛟和金翅神风雕的速度相差不大，那就好办许多了，这里距离琴子牙驻扎的位置已经不远了，只要用传音符确定琴子牙的驻地，向琴子牙飞去，以飞天蛟的速度，也就是几个时辰的事情。
　　到了琴子牙的住地之后，那么一切都不是问题了。
　　可就在这时，周心语心惊地说道：“林公子，不好了，他们的速度突然加快了许多。”
　　“嗯？”林铭转身一看，果然原本在天边的金翅神风雕身影变大了一些，虽然相距很远，但是林铭看得很清楚，这金翅神风雕的身体上似乎蒙了一抹不正常的红色。
　　“是金针刺穴的手法，他们用手指粗，三尺长的锥子，刺激金翅的潜能，让它可以突破极限速度。”周心语咬牙切齿的说到，心中恨极，这种手法，对金翅神风雕将会造成不可逆的损伤，如果飞得久了，会耗尽金翅神风雕的生命力。
　　虽然周心语如今会落到这步田地，都是因为金翅神风雕的原因，可是金翅原本就没有开启灵智，听从命令是它的本能，它没有任何过错，要怪只能怪黄三平等人太过残忍。
　　金翅神风雕的速度越来越快，转眼之间，它与林铭的距离被拉近了一半，周心语甚至可以清楚的看到在金翅背上，黄三平那张满是血的狰狞面庞。
　　黄三平的修为只有凝脉巅峰，林铭本来可以一击击杀他，但是招式被黄子轩挡了一下，最终只是将黄三平击成重伤。
　　现在黄三平吞服丹药之后苏醒过来，浑身骨骼多处碎裂，经脉也有损伤。
　　这么重的伤，虽然还不至于落下残疾影响日后的修为，但是足够他卧床调养几个月的时间了，这么长时间不能修炼，对分秒必争的天才来说自然是一个极大的损失，现在黄三平只想生擒了林铭和周心语，废去两人的武功，将林铭折磨得求生不得求死不能，再将周心语囚禁起来，肆意凌辱。
　　也只有这样，才能消减他心头之恨。
　　因为愤怒牵扯到了体内真元，黄三平闷哼一声，差点又吐血，他从须弥戒中取出一枚丹药吞下去，对矮小男子说道：“还能再快点吗？”
　　金翅神风雕的价值，比起抓住林铭和周心语来说自然不值一提，而且这天运国是七玄谷的地界，如果不能早点追上他们两个，引来支援，那就麻烦了。
　　“不行了，再刺一根的话，金翅会撑不住了。”矮小男子手中提着一根寒光森森的锥子，在他脚下，金翅神风雕背脊上蒙了一层血色红光，金色的羽毛都直立了起来，微微的颤抖着。
　　“平儿，不用急，再往前又是一片荒山，想来他们就算有支援，也不能来这么快，我们会在他们跃过荒山之前追上去，他们跑不掉的。”黄子轩眼中闪烁着寒芒，他对林铭也是恨极。
　　“二叔，那小子是谁？你知道么？”黄三平问道。
　　“不知道。”黄子轩摇了摇头，“不过他修为似乎还没到后天期，应该是某个大宗门的天才弟子吧，而且多半是地阶天才，越是如此，越不能放过此人，否则日后恐怕没有我们的容身之地了。”
　　黄子轩沉着脸，想了想又道：“说不定我们的情况已经被他用传音符传了出去，这次我们已经是孤注一掷了，只能成功不能失败，之后得了资源，我们就离开神凰州，隐姓埋名，凭借着揽月宗的资源，重新开创一个新势力！”
　　黄子轩这样想着，感觉浑身的血液流速的加快了，自己开创一个门派，自己做掌门，这是多么让人激动的事情。
　　……
　　风声呼啸，林铭已经驾着飞天蛟来到了大荒山上空，这是位于天运国内的一片独立山脉，平时罕有人烟。
　　距离越来越近，这么下去，不用半柱香的时间，就会被追上了。
　　周心语站在林铭身后，眼见着金翅神风雕越追越近，心中又是焦急，又是愧疚，她看了林铭一眼，心情复杂地说道：“对不起，我害了你。”
　　“你没什么对不起我的，富贵险中求，决定是我自己下的，我们是各取所需。”
　　“哦……”周心语咬着嘴唇，心中叹了一口气，虽然心中对林铭感到愧疚，可是听到他平静的说出各取所需的话语，周心语心中莫名其妙的有些难受，这种感觉连她自己都觉得可笑和无厘头，也许只是临死之时，想要找一些精神慰藉，潜意识里不想把这同生共死的经历跟赤裸裸的利益扯上关系吧……
　　周心语这样想着，自嘲的摇了摇头。


第341章 碎晶溶血
　　林铭自然不会注意到周心语这个时候的小女孩心思，他正在快速思考着脱身之计。
　　一旦被黄子轩追上，周心语是死定了，而自己面对一个后天后期高手和一个后天巅峰高手的围攻，恐怕也是凶多吉少。
　　至于攻击黄子轩的坐骑什么的，等到林铭能攻击到金翅神风雕，对方也能攻击到他的飞天蛟了，林铭以一己之力跟他们三个后天高手比对攻坐骑的话，也多半是输。
　　怎么看林铭现在都似乎是被逼入绝地了。
　　冷静，冷静下来，总有出路的……林铭将心神完全放松，呼吸开始变得缓慢，他思考着一条条可能的逃脱方法，又逐一否决。
　　似乎……只有一条路可以走了……
　　而选择这一条路的话，却也是凶险万分，一个不小心就是万劫不复！
　　深吸一口气，林铭很快就决定了，武道之路，本来就伴随着无数的风险，三千大千世界，如天衍大陆这样的位面不知有多少，无数天才，最终踏上武道巅峰的却是寥寥无几，即便是如林铭这等有大机缘的人，若不经历无数风险，想要踏上武道巅峰也是痴人说梦。
　　林铭下定决心后咬牙道：“周姑娘，我记得你之前说过，魔心碎晶，揽月宗一共得到过七十二颗，现在尚余十二颗，你须弥戒中就有一颗，是吧？”
　　“是……是的。”周心语愣了一下，连忙点头。
　　“告诉我，魔心碎晶到底是什么东西？”林铭的声音低沉而急促，对身后的已经追到十里之内的黄子轩等人浑然不顾。
　　周心语不知道林铭都这个时候了怎么还有心思去关心这个，不过她还是快速的解释道：“一千年前诛魔圣战中……南天域联军攻入幽魔帝城，幽冥大帝被几大皇者联手斩杀，幽冥大帝修炼的是盖世魔功，他战死的时候，体内结成的魔心被一位皇者击碎，其中一块魔心碎片被当时我揽月宗宗主得到了，后来宗主回到宗门中，将这一块魔心碎片炼制成了七十二颗魔心碎晶，这种碎晶，每一颗都是蕴含庞大能量的极品圣药，取一颗，用药引化开，融入自己的经脉窍穴之中，就可以助先天高手冲破旋丹。”
　　“助先天高手冲破旋丹……若真如你所说，揽月宗为何这一千年来却越来越没落？”林铭问出了一个不合理的地方。
　　周心语道：“我揽月宗在千年之前的诛魔圣战中虽然收获了魔心碎晶，但也损失了大量的高手，宗主也重伤了，回宗之后闭死关未果，驾鹤西游了……我揽月宗的功法传承本来就不算太好，这些年宗门里能一直诞生出新的旋丹高手坐镇宗内，也是多亏了魔心碎晶的。”
　　“原来如此，我懂了，还有一个问题，你刚才说使用魔心碎晶需要药引，那么药引是什么？”
　　“是服用者的精血，只要用自己的精血化开魔心碎晶，然后直接吞服进体内即可。”周心语的语速很快，两人说话间，黄子轩等人已经追至五六里之外了，距离如果再拉近的话，就进入了远程剑技的攻击范围了。
　　“我明白了，你须弥戒的魔心碎晶呢？拿给我。”林铭突然伸出手来，语气不容置疑。
　　周心语咬了咬嘴唇，虽然是宗门至宝，但这个时候也没什么好犹豫的了。
　　她飞快从须弥戒中取出一个透明的水晶瓶，在水晶瓶之中，赫然悬浮着一颗水珠大小的红色球形晶体，正是魔心碎晶。
　　林铭接过水晶瓶，眼睛微微一眯，这么小的一颗红色晶体，里面却隐隐散发出一股古老、苍莽的气息，让人为之心悸。
　　光是凭借这股气息，就能大致感觉出周心语所言绝非言过其实。
　　这时候，周心语猛地意识到了什么，急促地说道：“林公子，你不会是想吞了魔心碎晶，跟后面的黄子轩决战吧！这……这绝对不行的！”
　　“为什么？”林铭抬头看了周心语一眼。
　　周心语急道：“林公子，这种药本来就是给先天高手服用的，林公子你才凝脉期，吃下去会爆体而亡的！而且，就算是先天高手吞服此药，也要经历一个痛苦的能量淬体过程，这期间不但不会提高自己的半点实力，反而会因为体内真元紊乱，战斗力全无的！”
　　“我知道。”林铭不动声色的应道，周心语所说的这一切，并没有超出他的意料，事实上，大多数能够直接增加修为的丹药都是烈性猛药，与这魔心碎晶也差不多，比如入天丹也是如此。
　　越是极品的丹药，其中蕴含的能量越是庞大而精纯，想要收服这些能量，自然要经过一番斗争，而在武者用体内真元跟丹药中的能量做斗争的时候，自身战斗力将会尽失，所以武者炼化这种丹药的时候，必须要找到一处安全的地方。
　　宗门武者会选择在无人打扰的闭关室中进行，其他武者则会找一个信得过的人护法。
　　如今林铭自然不具备这样的条件，不过他却可以创造出来。
　　……
　　“二叔，那是魔心碎晶，这个贱人，竟然拿来给了外人！”四五里的距离，以黄三平的眼力，已经能够清楚的看到水晶瓶中的东西是什么。
　　黄子轩也是皱着眉，“放心，这魔心碎晶只要他不想死就不会吃。”
　　黄子轩丝毫倒不担心魔心碎晶被吃掉，只是担心它被毁掉。“加快速度！”黄子轩的声音有些冰冷。
　　“是。”矮小男子咬着牙，又抽出一根长长的锥子，刺进了金翅神风雕的脊骨，金翅痛苦的嘶叫了一声，身上迸发出更加浓郁的血雾。
　　“这小子！”
　　黄子轩眼中寒光一闪，他眼睁睁的看着在几里之外，林铭切开了自己手腕，将血滴入了水晶瓶中。
　　“二叔，这小子自己明知保不住魔心碎晶了，想要毁掉它！”黄三平的眼睛红了，魔心碎晶必须要以吞服者的精血为药引，如果混入了别人的精血，那这颗魔心碎晶就废了一半了。
　　“竟然敢毁我揽月宗的魔心碎晶，我一定要废去这小子的武功，把他千刀万剐，一点一点的折磨致死！”黄三平咬牙切齿地说道。
　　……
　　林铭看着自己的鲜血流入水晶瓶之中，殷红的血液与魔心碎晶接触到一起后，血液顿时沸腾了。
　　“咕咕咕！”
　　血气翻滚，魔心碎晶开始融化了，林铭眼看着魔心碎晶和血液融合，最终成为了一小瓶黏稠的液体。
　　“站稳了，我们下去。”
　　随着林铭话音刚落，飞天蛟发出一声嘶吼，向着广阔的大荒山直扎下去。
　　金翅神风雕紧随其后！
　　论体型，金翅神风雕比飞天蛟还要大出数倍来，远远的看上去，就如同一只大雕扑杀一条红蛇一般。
　　此时的林铭，心静如水，他缓缓的取出须弥戒中的梦境之珠，这是他最后的机会了。
　　在飞天蛟抵达地面的那一瞬间，林铭拉着周心语的手纵身跳下蛟背，与此同时，他将梦境之珠抛出——
　　梦境结界发动！
　　呼——
　　林铭和周心语与外界彻底隔绝开来，周心语猛地感到周围的环境似乎发生了微妙的变化，“这是……”
　　“结界，可以保证我们短时间的安全。”林铭平静地说道。
　　梦境之珠创造出的梦境结界，先天以下武者无法攻破，自然可以挡得住黄子轩等人的攻击。
　　可是梦境结界无法一直持续下去，只要是结界自然就要消耗能量，梦境之珠一次充能完毕，也只能将结界维持半天的时间，如果被持续攻击的话，则只能持续三四个时辰。
　　三四个时辰，这是留给林铭的最后时间。
　　紧追林铭和周心语的黄三平等人，眼睁睁的看着两人凭空消失了，顿时有些傻了，“怎……怎么搞得？他们人呢？”
　　“哼，不过是障眼法而已，雕虫小技。”黄子轩闭目稍稍感知一下，便很轻易的发现了附近有一些不寻常的真元波动，以他的实力，发现梦境结界很容易。
　　“在这里。”
　　黄子轩看着眼前的一片空地，他感知散发出去，分明感觉到这里有一层半球形的结界，形成了一个独立的空间。
　　“哈哈，原来在这。”黄三平嘴角泛起一丝狞笑，他也感觉到了结界的存在，“是幻境结界，要做埋沙的鸵鸟么？”
　　“老三，出手破了他！”黄子轩没有攻击，让他三弟出手，而他本人则防备着林铭突然发难或者是逃跑。
　　遁入结界之中，等于是找死，不过话说回来，就算他们不进入结界也是一个死。
　　被称为老三的男子看上去三四十岁，眉毛上挑，脸角有一道斜斜的伤疤，手里拿着一把后背砍刀，“刀技——斩风！”
　　这一刀，老三使出了七八成的力气，一道青色的半月形刀气呼啸而出，重重的劈斩在结界之上。
　　“轰！”
　　刀气碎裂，结界只是微微震颤了一下，没有丝毫损伤。
　　“嗯？”
　　老三愣了一下，黄子轩也是微微皱眉，这结界的强度超出了他的想象。
　　……
　　此时在结界之中，林铭盘坐在一块岩石之上，对结界外面狂猛的攻击浑然不觉，他拿出被自己鲜血融化了的魔心碎晶，对脸色有些发白的周心语说道：“你为我护法，我现在就开始吞服魔心碎晶！”


第342章 事在人为
　　“你……你要接着结界的保护，吸收魔心碎晶！？”周心语呆住了，这简直是一个无比疯狂的想法。
　　别说是魔心碎晶这种圣药了，就算是入天丹这等次一级的丹药，一般武者吞服之前，也要沐浴焚香，然后把自己关在静室之中，布下各种防御法阵，进入绝对安静且无人打扰的状态，才会运功去吞服。
　　可是林铭现在身处群狼环伺的情况下，外面的攻击不断，结界不停的颤抖，地面都在震动，甚至还不知道结界什么时候能量耗尽，在这种情况下，林铭以区区凝脉期修为，吸收先天高手才能吞服的魔心碎晶？
　　真是疯了！
　　“林公子，这怎么能行，你这是在自杀！”周心语心中大急。
　　“除此之外没有更好的办法。”林铭屈指一弹，在精神力的牵引下，水晶瓶中的红色液体飞射出来，凝成了红色的圆球。
　　林铭何尝不知道，这个决定的疯狂。
　　魔心碎晶对他来说是一种完全陌生的灵药，吞下去会如何他完全不清楚。
　　也许会承受不住能量的洗礼，爆体而亡。
　　就算他撑下来了，梦境结界只能坚持几个时辰，如果自己不能在几个时辰之内将药力完全吸收掉，恢复到战斗状态，那么一样要死！
　　“轰！！”
　　随着一声巨响传来，恐怖的爆炸在结界之外响起，地面猛然震动了起来。黄子轩终于出手了，在结界之内，林铭可以清楚的看到黄子轩等人的一举一动，这种压迫感就好比一个凡人隔着一层随时可能破碎的玻璃面对一头猛虎一般。
　　一般武者在这种环境下根本难以静心运功，一个弄不好就可能走火入魔。
　　而林铭却要在这种情况下越阶吸收掉魔心碎晶，而且要在几个时辰之内恢复战斗力。
　　林铭看着眼前散发着古朴苍莽气息的红色液体，心念一动，液体一分为二，其中一半飘向了林铭。
　　只是被这红色液体靠近，林铭已经感觉浑身血脉隐隐的沸腾起来，仿佛受到某种强烈的召唤似的。
　　好邪气的魔血！
　　无论前路险阻如何，我只信——事在人为！
　　“咻！”
　　被林铭鲜血融化了的半颗魔心碎晶射入了林铭的口中。
　　红色液体一入口，一股腥甜之气顿时传遍口腔，这是血的味道。
　　闭上双眼，切断六识，林铭进入了空灵武意，一时之间，无论是大地的震动还是爆炸的巨响都与林铭彻底无关了。
　　然而，林铭的这种空灵状态才维持了区区十息的时间，便被丹田涌出来的剧烈疼痛给打断了。
　　“吼！”
　　在林铭耳边，一声穿云裂石的魔吼声如同惊雷一般炸响，直震得林铭双耳轰鸣，鼻孔溢血。
　　这……这是什么？
　　林铭心中大惊，他分明的感觉到，在魔心碎晶的液滴之中，蕴含了一股庞大而恐怖的意志！铺天盖地，遮蔽了山川大海——
　　幽冥大帝遗留的残念？
　　这个念头刚刚冒出来，林铭只觉得大脑一震。
　　轰！
　　林铭的神识猛然被拉回精神之海，在他的脑海之中出现了无数的场景碎片，每一份场景都真实无比。
　　无数的恶魔从精神之海中冲天而起，它们上身赤裸，皮肤呈现如金属一般的灰蓝色，浑身肌肉虬扎，身上缠着粗大的锁链，手中提着死神的镰刀。
　　吼吼吼——
　　一声声魔吼声传来，所有的恶魔都向林铭冲杀而来，而此时林铭自己却也仿佛化身为一个上古魔神，满头红发，手持开山大斧，凌空而立。
　　那大斧斧柄足足一丈长，粗如儿臂，斧头宽达三尺，斧刃殷红似血，散发着一股凶戾之气，让人心悸。
　　“杀杀杀！”
　　上古魔神抡起大斧，所有冲上来的恶魔全部一斧斩碎！
　　那一瞬间，残肢横飞，鲜血四射。
　　上古魔神每杀死一个恶魔，都要饮其鲜血，被吸了血的恶魔，双目失神，生机全无，然而在它们的身后，无数的恶魔铺天盖地冲杀上来。
　　魔血染红了长天。
　　这尊魔神难道就是幽冥大帝？
　　林铭心神一震，他心中有种强烈的感觉，眼前的一切并不是纯粹的幻象，而怕是真真实实的发生过，真正的存在于幽冥大帝记忆中的东西！
　　那么这些恶魔到底是什么，从哪里来的？这一场大战爆发的背景又是什么？到底谁正谁邪？
　　“哈哈哈哈哈——”
　　天地之间，陡然响起了幽冥大帝的狂笑声，雄壮苍莽，响彻寰宇！
　　一股破苍穹，逆天地的肆意意志如海啸一般爆发出来！
　　巨斧指天，脚踏大地，天上地下，唯我独尊！
　　轰——
　　恶魔战场场面轰然爆碎，林铭只觉得自己的精神之海仿佛刹那崩碎，他猛地睁开双眼，却见到自己已经衣衫破碎，浑身是血！
　　而眼前的周心语早已经俏脸血色尽失，不知如何是好了，看到林铭睁开眼睛，周心语心中又忧又喜，颤抖地说道：“林公子，林公子……”
　　林铭想张口说什么，结果一张嘴，一大口鲜血就冒了出来，林铭终于明白这魔心碎晶的霸道之处，它其中蕴含了恐怖精纯能量的同时，又蕴含了幽冥大帝的残存意识。
　　吞下魔心碎晶，就要同时面对它对身体和意识的双重摧毁！
　　在结界之外，黄子轩等人还在攻击，梦境结界震颤的越来越厉害，结界落地之处的岩石早就被震成了碎渣。
　　然而这些，林铭却根本就没有心思去顾忌了，他全身如同千根针扎，万把刀绞，这种疼痛即便以林铭的意志也难以抵挡。
　　甚至让人心中生出活着不如死了的念头。
　　他如同一个虾米一样缩身在地上，牙齿都被他咬得几欲碎裂。
　　轰！
　　意识再次凌乱，幽冥大帝的残存意识如潮水一般涌入林铭的精神之海，想要将其冲毁！
　　一般武者，在肉体受到极度折磨到极致，感觉活着不如死了的时候，精神上的防备无比脆弱，被魔心碎晶中的残余意识一冲，极有可能就此成为白痴。
　　后天巅峰高手也绝对承受不住这样的双重打击，所以魔心碎晶只有修为到了一定程度的先天高手才能勉强服用。
　　林铭的修为只有凝脉期，在这种时候被幽冥大帝的意志冲入精神之海，饶是他意志坚强，也被冲得头疼欲裂，双耳流血。
　　轰！轰！轰！轰……
　　在短短的数息时间内，残存意识不知连续轰击了多少次，林铭的精神之海中巨浪滔天，然而他终究还是扛下来了！
　　幽冥大帝的残存意识冲击，本来是吞服魔心碎晶的武者最难扛过去的一关，可是对林铭来说，却是有惊无险。
　　毕竟在此之前，林铭曾经连续两次吞噬过神域大能的记忆碎片，幽冥大帝再强，比起神域大能也没有可比性。
　　林铭就这样咬着牙，用自己的意识和灵魂，硬生生的消磨幽冥大帝的意识，他心中清楚，要想吸收魔心碎晶中的能量，首先要消除掉幽冥大帝的残存意识。
　　灵魂力和意识之力互相消磨的剧痛无法想象，这就好比用血肉模糊的伤口，在砂纸上打磨一般。
　　这才是真正的灵魂撕裂的痛苦，当初，林铭吸收神域大能记忆碎片时也没有经历这么强烈的痛苦，毕竟神域大能遗留下来的只是无主灵魂，毫无自我意识，只有灵魂本能。而幽冥大帝遗留下来的却是真真正正的残留意识，想要将这股逆天地，倾世间的残存意志抹去，绝非容易的事情。
　　时间一分一秒的流逝，林铭七窍流血，跪伏在地上，他身下的岩石都已经被鲜血染红，如果不是林铭进入巫神塔之后，气血之力比常人强大太多，现在已经因为失血过多而死了。
　　在经历了长时间的极度痛苦之后，林铭终于硬生生的消磨掉了幽冥大帝遗留下来的意识。
　　如此一来，虽然魔心碎晶中的能量依旧狂暴不驯，但没有了幽冥大帝意识的指挥之后，总算能被林铭一点一点的调动了。
　　“淬髓！！”
　　林铭脑海中回荡着这个唯一的念头，倾尽全力运转《混沌罡斗经》的淬髓之法，控制着魔心碎晶中的能量，往骨骼中渗入，他剩下的时间已经不多了！
　　当初，林铭用入天丹的能量淬髓的时候，因为林铭锻骨太过彻底，骨骼致密完美，固若金石，能量渗入十分艰难，淬髓也实为不易。
　　林铭本以为这次逼入魔心碎晶的能量也会如此困难，可是他却想错了，这魔心碎晶的能量，竟如同沉重的水银一般，无孔不入。
　　它如尖锥一样生生的钻入了林铭致密的骨骼之中，向骨髓流去。
　　能量入髓，那一刻，林铭就感觉自己的骨髓中被倒入了滚油一般，随之而来的是入髓的疼痛。
　　嗤嗤嗤！
　　骨髓中的杂质被能量灼烧，这种感觉，就像是把骨髓放在油锅中炸，硬生生的炸去杂质。
　　林铭汗如雨下，这已经是吸收魔心碎晶的最后一步了。
　　在剧痛之中，林铭依旧保持着清醒的头脑，半颗魔心碎晶中的能量，根本不足以完成全部的淬髓，他必须做出选择，首先淬炼身体的一部分……


第343章 髓若金汤
　　上次林铭吞服入天丹，因为药力有限，林铭最终只选择了淬炼右手。
　　虽然经过淬髓之后，林铭的右手无论力量、攻击力还是防御力都有了极大的提升，可是也顶多相当于为林铭多出一个杀手锏来，林铭整体实力的提升并不是很大。
　　这一次，林铭决定将一半的能量用来继续淬炼双手，另一半的能量则用来淬炼全身。
　　只有经历了全身淬髓，他的整体实力才会增强。
　　“啪啪啪！”随着如同柴薪在火焰中灼烧断裂的声音响起，林铭咬着牙运转《混沌罡斗经》，任凭狂躁的能量一丝一丝的淬炼灼烧骨髓，这个就仿佛将骨头架在火上烧一样，其过程的痛苦可想而知。
　　林铭仅凭一股执念支撑着，能量已经吞入体内，只有炼化它一条途径，失败就是死！
　　随着这种淬炼的进行，林铭的皮肤呈现出不正常的黑红色，大量狂躁的能量在他身体中左突右冲，林铭的身体迅速灼热起来，毛孔中渗出的血液被烤干成了一层红色血壳子，仿佛一碰就会如同碎纸一般的撕裂。
　　周心语在一旁看得触目惊心，如今的林铭哪里还有半点人样？就像是在血池中捞出来的又架上在火上烤干，如今林铭还活着她真的觉得是一个奇迹。
　　事实上，以凝脉期的吞噬魔心碎晶，到现在已经支撑了大半个时辰，这本身就已经超出了周心语的理解范围。
　　然而这奇迹似乎没能维持下去，林铭的气息越来越微弱，之前他还痛苦的挣扎，然而现在，也许因为已经到了油尽灯枯的地步，他的挣扎越来越弱，最后完全不动了，他的表情也如同雕塑一般凝固了，扭曲的脸孔，如同地狱中那被钉在行刑柱上的苦难灵魂。
　　周心语一颗心渐渐的沉了下去。
　　到了这种地步，即便林铭活下来也是毫无意义的，全身血液近乎流尽，连挣扎的力气都没有的林铭已经失去了战斗力了。
　　如果在安全的密室之中，在许多珍贵药物的支撑和高手的看护下，林铭也许真的能够熬过这脱胎换骨的一关，仅仅凝脉期就吞噬了魔心碎晶，以后林铭的成就将会不可想象！
　　然而……他没这个机会了，他选择了一个最错误的时机来吞噬魔心碎晶，即便他再天才，终究是太勉强了！
　　“轰轰轰！”
　　在梦境结界之外，黄子轩等人的攻击又开始了！
　　周心语痛苦了闭上了眼睛，从须弥戒中掏出了一把寒光森森的匕首，这把周心语从林铭开始吸收魔心碎晶的时候，就已经准备好了，如果林铭死了，她便可以直接自杀了，落在黄三平的手里，恐怕生不如死。
　　结界颤抖得越来越厉害，这大半个时辰来，黄子轩等人就一直守在结界之外没有离开过，他们每过一段时间，就是开始针对结界狂轰滥炸一番。
　　即便是完全不懂阵法和结界的周心语，也能看得出梦境结界的能量在不断的被消耗着，这么下去也许支撑不了多久了。
　　“咔咔咔——”
　　因为越来越剧烈的震动，周心语脚下的地面已经龟裂开来，岩石纷纷破碎，看起来就如同被敲碎了饼干一般。
　　狂风骤雨般的攻击持续了一刻钟，之后便偃旗息鼓，大概黄子轩害怕能量消耗得太多，就算破开结界也留不下林铭，所以每攻击一刻钟，就会停下来打坐休息一段时间，如此让自己保持最佳的战斗状态。
　　周心语舒了一口气，回头看了一眼林铭，却见林铭还是那恐怖的样子，他的身体已经不流血了，不是伤口愈合了，而是已经流到无血可流的地步。
　　皮肤黑红开裂，血液被烧焦成为了血壳子，如同经历了凌迟刑法之后，又被绑在烧红的铜柱上经历了炮烙之刑。
　　也只有这样，才能形成林铭此时的惨象了。
　　如果不是始终能感觉到林铭身上一股若有如无的气息，周心语真的会认为林铭已经死了。
　　周心语心中涌起了一股深深的绝望感，林铭是指望不上了，虽然他创造了奇迹，以凝脉期修为吞噬魔心碎晶后一个时辰而不死，可是如今的他，怎么可能有战斗的能力？
　　周心语看了看手中匕首，在思考着等到结界破开的那一瞬间，先杀掉林铭，然后再自杀，毕竟林铭是为了自己才落到这步田地的，总不能放任林铭落在他们手上，否则只会比死更惨。
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……
　　林铭仿佛死了一般，枯坐在一片碎裂狼藉的岩石上，双目无神，只有他微弱的生命之火依旧在燃烧着。
　　从外表看来，跟一具被大火烧焦的尸体没有任何区别，甚至连血液都不存在了，可是在林铭的体内，他的全身骨髓，却缓缓的镀上了一层淡金色……
　　能量淬髓！
　　在血液流干的那一刻，林铭惊奇的发现，能量淬髓的过程变得更加容易了！
　　因为血液耗尽，那刻骨铭心的疼痛感似乎也完全麻木了，在他几乎无法指挥体内真元流动的时候，能量淬髓的过程却反而进行得越来越顺利！
　　这时他才意识到，血液与骨髓本来就是想通的，髓生血，血哺髓，两者相生相依。
　　如此一来，要淬髓，首先要换血！
　　只有旧血流尽，淬炼骨髓，再生新血，这样才是完成了完整的淬髓过程。
　　于是林铭不再去遏制体内旧血液的流逝，任凭它流得一干二净，而林铭本人，只凭借他体内强大的气血之力，勉强维持着那一丝生命之火。
　　东方的天空已经蒙蒙亮了，林铭的骨髓中的金色越来越浓郁，犹如掺入了碎金一般。
　　髓若金汤！
　　在魔心碎晶的药力被林铭吸收完毕的那一瞬间，新生的骨髓开始了造血。
　　随着林铭体内的元气被迅速消耗，新生的血液从骨髓之中不断的流出。
　　新的血液，无比的黏稠且沉重，就如同红色的水银一般流入血管，所过之处，伤口急速的愈合。
　　这一切重修身体，重造新血的过程，都在飞速的消耗着林铭体内的真元，林铭的真元虽然凝厚，也迅速的被消耗掉了大半。
　　然而在真元耗到一定程度之后，被压缩在邪神种子中的真元自动释放了出来，紫蛟神雷和地心赤炎也随之释放着能量，雷火之力，尤其是雷电之力，乃是生之力。
　　传闻在上古时代，大千世界一片混沌，本没有生命，正是这雷电劈入了远古的海洋中，才诞生了最原始的生命。
　　以雷电生之力完成最后的淬髓过程，使得那新生的黏稠血液中，似乎隐藏了一股隐约闪烁的紫芒，仿佛血液之中融入了电光一般。
　　林铭的身体在潜移默化的改变着，然而从外表来看，林铭体内的生命之火却无比虚弱，他的真元也都隐藏于邪神种子中，除了林铭自己，其他人根本就感觉不到。
　　※※※※
　　“轰！！”
　　在结界之外，黄子轩等人开始了又一次的攻击，黄三平早已经不耐烦了，他没有想到这么一层看起来很脆弱的结界竟然这么坚韧。
　　“二叔，我们一起用绝招吧，这么拖下去不知道要什么时候，已经三个多时辰了，再晚，可能有增援赶来，到时候就麻烦了。”
　　黄子轩沉吟一声，在此之前，他始终有留手，就是怕破了结界之后能量消耗太多不能擒下林铭，现在一拖再拖，他也渐渐的失去了耐性，正如黄三平所说，这里毕竟是七玄谷的地界，而那个小子似乎也是某个大势力的天才，拖得太久未必不会有高手赶来救援。
　　“好，我们一起出手！”
　　黄子轩清喝一声，浑身黑雾愈发的浓郁，他身边的三弟，甚至包括那个实力不济的矮小养雕人也开始准备绝招。
　　五个人一起出手，一时间绚烂的招式如同彗星一般划过一道道灿烂的轨迹，重重的撞击在梦境结界上。
　　“轰！”
　　黎明之时的朦胧山谷中仿佛升起了一轮耀眼的太阳，地动山摇，大量的碎石飞射而起，梦境结界下的地面被生生的挖下去数丈深的大坑。
　　守护结界发生了剧烈的变形，如同在滔天狂浪中漂泊的小船，结界之中所有的岩石都崩碎了，周心语脸色苍白无比，手中的匕首也握得更紧了一些，额头上都是汗珠。
　　“加把劲！”
　　黄三平大喊着，他所有人中出手最卖力的一个，反正他留下真元也完全不是林铭的对手，可以肆意的出手。
　　黄子轩皱着眉，不顾体内的能量已经不是最佳状态，一咬牙又是一招威力极大的武技打出来。
　　“咔咔咔……”
　　随着宛如玻璃破碎的声音响起，久经摧残，能量近乎耗尽的梦境结界，终于出现了肉眼可见的裂纹。
　　看到这裂纹的出现，周心语的呼吸瞬间停滞，没有人愿意死，正处花样年华，又身负血海深仇的周心语更是如此，她在这等巨大的压力之下一直咬牙坚持到最后，就是想等那一线奇迹发生。


第344章 碎骨
　　然而一直到现在，三个时辰过去，林铭的生命气息近乎枯竭，也没有高手偶然路过此地来救她们，似乎……死神已经进行了最后的宣判！
　　周心语痛苦的咬着嘴唇，猛然转身，对着林铭直扑过来，手中寒光森森的匕首直刺林铭的心窝！
　　“噗！”
　　一刀刺入！
　　林铭的身体被周心语这一刀的冲击力冲得向后飞出，与此同时，随着轰隆一声巨响，梦境结界彻底破碎了！
　　怎……怎么会这样？
　　周心语愣住了，她这把匕首是人阶上品宝器，灌注真元之后，应该可以如同切豆腐一样轻易刺透林铭毫无防备的身体，可是如今，只刺入了三分之一，却被林铭的肋骨卡住了。
　　刺，刺不进去。
　　拔，也拔不出来。
　　然而，就这短短一息耽搁的功夫，周心语已经失去了自杀的机会。
　　“想死？没那么容易！”
　　黄子轩如同鬼魅一般出现在周心语的身边，一只枯瘦的大手抓住了周心语的手腕，用力一捏，直接捏掉了周心语手中的匕首，与此同时，一股雄浑的真元涌入了周心语的体内，直接封住了她的周身经脉。
　　同是宗门武者，凝脉巅峰对后天巅峰，两人的差距实在太大了。
　　“啊——”周心语尖叫一声，花容失色，一个念头涌入她的心中，完了！真元被封，连自绝经脉的机会都没有了！
　　“哈哈，贱人，我看你这次往哪里逃！”
　　黄三平张狂的大笑，他肆意的打量着周心语卓约傲人的身材，目光中满是淫邪，对这个夺走了他掌门继承人身份，又分走了他大量资源的师妹，他一直视为眼中钉，肉中刺，恨不能将她囚禁起来，肆意凌辱。
　　“师妹，我早就盼着这一天了，你终于落在我手里了，放心，我不会杀你的，我不知多少次梦想过，有一天能废去你的武功，把你关起来，天天好好的享受你。”黄三平说着贪婪的舔了舔嘴唇，那该是多么美妙的事情，作为揽月宗的天才，他自然不缺女人，可是眼前的女人不同，她可是被揽月宗掌门看好的未来接班人，周心语的身份会带给他极大的刺激感和满足感。
　　周心语早已经面无血色，情况变化得太快了，她完全没反应过来，为什么匕首没能刺入林铭的心脏，反而被骨头卡住了？
　　林铭体内的生机明明已经无比薄弱，真元也流逝得只剩下残存的一两成，怎么可能挡住她的匕首？
　　现在她已经来不及去想这个，想到日后地狱般的生活，她只觉得毛骨悚然！真元被封，她连自杀的能力都没有，至于咬舌自尽什么的连凡人都不会死，更别说是武者了。
　　“嗯？这个家伙？”黄三平突然发现地面上躺着的，胸口还插了一把匕首的林铭，目光中满是不解，他怎么成了这个样子了？全身皮肤黑红，浑身是焦黑的血液，这种死法也太惨烈了吧！
　　“这小子是怎么回事？”黄三平顾不得欣赏周心语那惊恐的表情了，注意力都转移到了林铭的身上。
　　“他应该是吞了魔心碎晶，真是愚蠢，他难道以为能够依靠魔心碎晶在最后关头做出突破，反杀我们？哼！这魔心碎晶即便是我吞下去也会爆体而亡。”黄子轩冷笑一声，阴沉着脸说道。
　　“妈的！”黄三平听到这里暴跳如雷，“这个白痴！死就死，还要搭上一颗宝贵的魔心碎晶！操！”
　　黄三平说到这里猛然意识到了什么，恶狠狠的转向周心语，目光凶得如同噬人的猛兽，“都是你个贱人，为什么要把魔心碎晶给他！”
　　他说着伸手抓住了周心语的头发，使劲的扯着，扯得周心语痛苦的哀嚎起来。
　　“贱人！贱人！吃里扒外！我会让你知道什么是求生不得求死不能！二叔，你先断了这个贱人的经脉，废了她的武功，免得她一会儿惹什么乱子！”黄三平说着，却发现黄子轩仿佛根本没听到他的话，反而将目光一直注视在林铭身上。
　　黄三平顺着望过去，突然咦了一声，在林铭的身上，他分明感觉到了一丝生命波动的迹象。
　　“这小子，还没死呢！都这样了，还有气？”黄三平诧异地说道。
　　黄子轩皱着眉，缓声道：“吞了魔心碎晶还能活到现在，真是让人诧异，看他的样子，应该已经撑了很长时间了，竟然没死！”
　　“哼！没死，那更好，我先挑断了他的手筋脚筋，把他救下来，让他生不如死！”黄三平眼中闪过一道兴奋嗜血的光芒，林铭若是就这么死了，难消他心头之恨。
　　黄子轩摇头道：“没用的，吞了魔心碎晶，必死无疑，就算是先天高手，如果修为不够，也可能会死，别说是他。”
　　“能活一会儿是一会儿。”黄三平狞笑着走过去，一把抓起林铭，先给林铭喂下一颗续命的低级丹药，然后二话不说，抽剑就刺林铭的手腕，要挑林铭的手筋。
　　“噗！”
　　一刀刺下去，然而却并没有想象中的深，剑刃只刺入了一点点，切开了黑红色的皮肤，却难以再进寸许了。
　　“嗯？怎么搞得？”
　　黄三平眉头一皱，却见林铭手腕上的皮肤扑簌簌的掉落，如同被火烤干的碎纸片一般，接着就露出了皮肤之下，如同新生婴儿一般的红嫩肌肤。
　　黄三平的剑刃正正斩在这一层红嫩肌肤上，竟然没有留下任何伤痕。
　　黄三平像是见了鬼一样的看着这一幕，不信邪的又在林铭身上划了几剑，每一剑都展开了干燥碎裂的黑红皮肤，露出了皮脂之下无比柔嫩的肌肤，却依旧没有留下划痕。
　　“平儿，你退下来！”
　　黄子轩的脸色有些变了，事情不对！
　　然而他话音刚落，却已经迟了，变故突生，一直如死尸一样躺在地上的林铭突然眼睛一翻，瞳仁变成了诡异的暗金色，如雷电一般犀利的目光从他瞳仁中迸射出来，冷漠的望着惊慌失措的黄三平。
　　如黄三平这种人物，即便是看到坟地里的僵尸突然跳出来也不会大惊失色，可是林铭那目光太恐怖了，就如同死神的目光，冷漠的冰冻灵魂，直射人心，让人头皮发麻。
　　黄三平一瞬间面无血色。
　　“平儿！快退！”
　　黄子轩浑身黑雾流转，那一刹那，他在林铭身体之中感受到了恐怖的杀机和不知从哪里突然爆发出来的浩瀚生命力，这哪里还有半点垂死之人的样子！？
　　他大喝一声就要出手，然而却已经晚了。
　　林铭的右手如同鬼魅一般出现在了黄三平的手腕之上，在黄子轩惊慌失措的一瞬间抓住他的手腕，轻描淡写的一捏。
　　“咔嚓！”
　　清脆的骨骼断裂声入耳，在黎明之时寂静的山谷中显得格外清晰！
　　黄三平愣了一下，眼睁睁的看着自己以一个诡异角度耷拉下来的右手，还有一节带着鲜血伸出皮肉的白森森骨头茬子，一时间不敢相信刚才发生了什么。
　　“啊啊啊啊——”
　　黄三平发出绝望而痛苦的嘶吼，与此同时，黄子轩出手了！
　　“去死！”
　　仓促之中，他已经顾不得去思考为何林铭没死，为何能突然一把捏碎黄三平的骨头，长剑刺出，直指林铭的心口。
　　林铭猛然转身，沉寂的真元，连同雷火之力如火山一般从邪神种子中爆发开来，林铭的气势一瞬间攀升到了极致！
　　右手爆发出青苍色的光芒，林铭一把向黄子轩的长剑抓了过来。
　　“咔咔——吱吱吱！”
　　在黄子轩惊骇的眼神之中，林铭竟然赤手抓住黄子轩的长剑，直接用肉掌将顶尖的人阶上品宝器扭成了麻花！
　　“什么！？”
　　黄子轩满脸不可置信之色，虽然林铭的肉掌之上蒙了一层青苍真元，可是也绝不可能单以肉掌扭曲自己的人阶上品宝器！武者之中也有精通拳术掌法的高手，但无不在手掌上套了宝器手套，否则他们怎么可能以肉体之躯与宝器对拼？
　　电光石火之间，已经由不得黄子轩细想了，林铭右手抓住宝器剑，左拳猛然挥出，粉身碎骨拳！！
　　浩瀚狂猛的震动真元如山洪海啸一般爆发开来，那一瞬间，黄子轩只觉得自己的身体如同在暴风雨中被撕扯的树叶，随时可能被撕裂！
　　千钧一发之际，黄子轩发出一声怒吼，浑身真元运转到极致，化成一道犀利的剑芒，迎上了林铭的这一拳。
　　“咔嚓！！”
　　剑芒粉碎，黄子轩身体如断了线的风筝一般翻转着倒飞出去，体内气血翻涌，他勉强保持平衡落在地上，可以却蹬蹬蹬的连退七八步，一脸的惊恐骇然之色。
　　不光是黄子轩，养雕人、老三等人也是被突如其来的变化弄得脸色大变，这到底是怎么回事？本来如同死尸一样躺在地上的林铭怎么突然复活了？他体内的真元是哪里来的？
　　最吃惊的莫过于周心语了，她一直跟林铭呆在一起，林铭的身体变化她历历在目，她明明认定了林铭体内真元流逝大半，生命之火脆弱不堪，为何他会突然拥有了如此恐怖的力量？


第345章 雷破魔功
　　“你……你到底是谁？”
　　黄子轩望着林铭，心中惊疑不定，之前一路追杀，短暂的一次交手也是电光火石之间，以至于黄子轩根本就没来得及看清林铭的修为，现在一查，堪堪凝脉后期而已。
　　初入凝脉后期，却能吞下魔心碎晶而不死，并且在实力上却能力压自己？这个世界上会有这种人吗？
　　林铭哪里会跟他废话，吞下魔心碎晶后，身体经过淬髓换血的过程，虽然顺利的突破了凝脉后期，可是淬髓换血的过程几乎耗尽了体内真元，如今能够动用的能量，全部是隐藏在邪神种子中的压缩真元，这样的真元消耗得很快，等于开启了邪神之力，无法坚持持久的。
　　右手一抖，紫铉枪出！
　　青苍真元呼啸而出，枪尖周围的空气都开始震颤起来。
　　黄子轩脸色一沉，冷声道：“看来你是要不死不休了？只是一招让你占了上风，你以为便赢定我了？你不要逼我用出揽月宗禁法，鱼死网破！”
　　听到禁法两个字，林铭自然没有任何反应，倒是周心语脸色稍稍白了一下，显然黄子轩所说禁法并非子虚乌有了。
　　“林公子，揽月宗禁法是当年揽月宗杀入幽魔帝城的时候，得到的半套魔门秘法玉简——血影大法，杀敌一千，自损八百，以牺牲自己寿元和修为为代价才能用出来，威力非常强！”周心语快速的对林铭用真元传音说道，是战是和自然要有林铭决断，她只是提醒林铭。
　　黄子轩看到周心语的表情就猜到了她在用真元传音对林铭说了什么，面有得色，威胁道：“小子，识趣一些，禁法一出，你必死无疑，不过我也不想伤及自己的寿元，但是损失一点寿元与得到揽月宗遗留的宝藏比起来自然就微不足道了！如果你肯休战，我可以放过你们，甚至适当的将揽月宗遗留的宝藏分给你们一些，否则的话……该死！”
　　黄子轩话还没说话，迎接黄子轩的，却只是林铭的一枪，带着滚滚雷火之威。
　　轰隆隆！
　　空气震荡，真元呼啸。
　　黄子轩脸上闪过一丝狰狞，“是你逼我的！血影大法！”
　　噗！
　　黄子轩的双臂猛然龟裂出无数的血纹，真元与血丝融合成血色雾气冲出，一时间，他周身黑雾变成了浓郁的血色。
　　黄子轩双目赤红，双手肌肉暴起，指甲变得如同鬼爪，目光中满是嗜血之色，这血影大法不但会大损施术者的寿元和修为，而且还会影响施术者的心志，一旦用出来便会控制不住心中的杀戮嗜血之意。
　　“死！”
　　黄子轩一拳击出，一个巨大的血色鬼爪直抓林铭而来，伴随着凄厉的鬼哭之声，一股血腥之气随之扑面而出。
　　这血腥之气并不是幻觉，而是真真切切的鲜血——黄子轩的血。
　　面对这扑面而来的血色鬼爪，林铭目光一沉，“吼——”
　　一声高亢的龙吼直冲云霄，那一刻，龙吟声穿云裂石，浩大的龙威弥漫空间，让人身心为之震撼。
　　短短的一瞬间，似幻觉，似梦幻，潜伏在邪神种子中的紫蛟神雷呼啸而出，化成一条紫色的蛟龙虚影直冲鬼爪而去。
　　“轰！”
　　血色鬼爪轰然爆裂，冲击波四散辐射，碎石四散飞射，方圆十几丈范围被夷为平地，而在一团汹涌的血雾之中，紫蛟神雷破血而出，直冲黄子轩而去。
　　黄子轩顿时面色惨白，“这是什么雷！？”
　　雷电之力，最克制鬼邪之物，雷雨天，鬼物不敢出世，修妖修鬼之人，雷劫难渡，动辄在雷劫中灰飞烟灭，而紫蛟神雷，更是雷电中的上品雷灵，蕴含无上龙威，在结合林铭体内的真龙之血，焉是一套小小的魔门禁法就能抵挡的？何况黄子轩学到的还只有半套而已。
　　面对呼啸而来的紫蛟神雷，黄子轩已经来不及细想，猛咬舌尖，喷出一口精血，黑红相间的雾气在黄子轩身前形成一道血光盾牌，堪堪挡住紫蛟神雷的攻击。
　　“轰！”
　　盾牌破碎，黄子轩惨呼着倒飞出去，林铭哪里会给黄子轩半点喘息的机会，脚踏金鹏破虚身法，身体如同鬼魅一般出现在黄子轩身侧，一枪斩下！
　　雷霆与火焰呼啸，林铭用出了两成火候的雷火杀！
　　长枪所过，空气迅速被恐怖的能量冲开，形成了一片真空，黄子轩面容扭曲，拼出最后的力气挥出一记鬼爪，鬼爪绕过了紫铉枪向林铭的肋下抓来，这是要以攻击林铭本体的方式逼林铭收招。
　　然而林铭岂会让他如愿，手一松，林铭身体暴退，一条赤红的火焰锁链出现在长枪之上，驱动着紫铉枪激射而出！
　　“噗！！”
　　紫铉枪毫无悬念的刺透了黄子轩的身体，两成火候的雷火之力并没有炸开，而是化成狂躁凶戾的能量冲入了黄子轩的体内，将他的五脏六腑和浑身经脉扯成了碎片。
　　黄子轩哇的吐出一口鲜血，双目闪过一丝浓重的绝望之色，他丹田未碎，没有立刻死掉，但是也活不了几息的时间了。
　　“咔！”
　　红色锁链猛然一紧，紫铉枪抽出，带起一蓬血雨和黄子轩半死不活的身体重重的摔在了地上。
　　眼见着黄子轩的鲜血染红岩石，养雕人、黄子轩的三弟都已经面如土色，他们简直不敢相信眼前发生的一切，身为揽月宗外门长老的黄子轩，个人实力已经接近于后天极限，竟然不出十息的时间就死在了一个小毛孩子的手上！？
　　战斗之快，招式之猛，让人目不暇接，始料未及！
　　而就在这时，林铭回头的一道冰冷的目光，却让跟随黄子轩的这几个人心都从嗓子眼中跳出来了。
　　养雕人吓得六神无主，当即噗通一声瘫坐在了地上，而其余两个后天高手则对视一眼，二话不说，展开速度，各选了一个方向，飞速逃遁！
　　“想跑？”
　　林铭冷笑一声，脚踏金鹏破虚身法，风之意境展开，暂时放开了那后天中期的高手，先追后天后期被称为老三的男子！
　　林铭的速度不算是长项，但这也只是相对于一些速度快到极致的妖孽，比如姜薄云来说的，如今，林铭的修为连续突破，再加上风之意境更进一步，尤其是一个资质普通的后天后期高手能够比拟的。
　　两人一追一逃，十几息之后便被林铭追上。
　　一枪刺出，练力如丝！
　　一万股震动真元呼啸而出，在空中交织成天罗地网，直接拦住那名男子的去路。
　　“啊！”
　　老三发出一声绝望的嘶吼，一刀劈斩在青苍真元束上，然而青苍真元何其坚韧，又岂是他能撼动的？不但如此，恐怖的震动之力传动过来，让老三一阵气血翻涌，险些兵器脱手。
　　“不！”
　　生死一刻，老三发出绝望的呼喊，然而林铭没有丝毫的手软，一枪刺穿了他的丹田，真元一绞，老三丹田爆碎，七窍流血，当场就一命呜呼。
　　林铭一把收起须弥戒，收枪暴退，直追另一个后天中期的武者而去。
　　虽然修为已经突破到了凝脉后期，可是以林铭的实力，追一个人还行，追两个分头逃跑的高手就有些来不及了，以林铭的灵魂力强度，还无法做到锁定神识，这大荒山之上到处都是碎石谷地，随便找一个地方藏起来便难找了。
　　然而林铭可并不是一个人，他还有飞天蛟。
　　在林铭追老三的同一时间，赤炎就已经跟上了那名后天中期的高手，赤炎虽然未成年，但也有普通宗门后天武者的实力，纠缠一名后天中期的高手，完全做得到。
　　被赤炎缠上了，这名男子心中大急，可是他实力有限，根本就奈何不了赤炎，攻击了数次，没有任何结果不说，反而浪费了很多时间。
　　而就在这时，林铭杀到了，他提着染血的紫铉枪，浑身衣衫褴褛，劈头散发，如同嗜血恶魔一般。
　　男子看到这一幕差点吓破了胆。
　　“少侠饶命，我只是被黄子轩逼迫的，我是无辜的……”
　　声音在这里戛然而止，林铭手起枪出，一枪刺入了男子的身体，直接绞碎了他的丹田！
　　“无辜？”林铭冷笑一声，这个世界没有谁是无辜的。
　　在妄图杀死别人获得利益的时刻，就要做好被人反杀的准备。
　　杀死别人的时候兴奋嗜血，被别人杀的时候却又说自己无辜，这种人早该死了。
　　收走了第二枚须弥戒，林铭脚踏在赤炎的背上，飞了回去。
　　黄子轩已经死了，在绝望和不甘中断了气，黄三平被林铭捏碎手腕，本来对凝脉期武者来说，捏碎手腕还不至于伤的死去活来，可是在此之前，黄三平就已经遭受过林铭的一次重击，口吐内脏碎片，如今伤上加伤，根本完全失去了任何反抗之力。
　　看到林铭回来，黄三平脸上浮现出一丝绝望和惊恐之色，就如同上刑场之前的死囚。
　　很少有人不怕死，拥有大好前程的宗门天才更是如此，黄三平哆嗦着嘴唇，颤声道：“你……你是林铭？”


第346章 脱胎换骨
　　黄三平哆嗦着嘴唇，颤声道：“你……你是林铭？”
　　林铭诧异的望了黄三平一眼，没想到这小子在临死前的一刻想到了自己的身份，其实倒也不难猜，自己展露出来的实力绝对是顶尖的宗门天才，这里又是七玄谷地界，自己的身份就呼之欲出了。
　　这个时候，林铭自然没什么好否认的，他面无表情的点点头，道：“没错。”
　　“果然……”黄三平脸上露出一抹神经质似的笑容，笑着笑着，他的脸颊开始抽搐，笑得比哭还难看。
　　他作为神凰岛天才培养计划的成员之一，又怎会没有听说过林铭的名字，唯一一个天阶天才，享受神凰岛核心弟子的待遇，多少人嫉妒，多少人眼红。
　　黄三平本来就是一个嫉妒心极强的人，他当时嫉妒得浑身冒火，他一直存着有朝一日能阴林铭一把的心思，可是没想到……
　　天才？真是讽刺！
　　黄三平第一次觉得，这个从小到大一直伴随着他的名号听起来是那么的刺耳，在这等妖孽面前，他如同一个小孩子一样，没有半点反抗之力。黄三平一直以为只要得到揽月宗遗留的宝藏后，未来的世界就会是自己的，他会成为天衍大陆的时代主角，可是现在看来这念头却是无比的可笑。
　　如林铭这等妖孽，区区凝脉期就能吞噬魔心碎晶，他跟这种人比，还有什么可比性？
　　林铭看了周心语一眼，“你要亲自动手吗？”
　　林铭料想黄三平与周心语的怨念很深，亲自动手，倒能了却执念，通达念头。
　　周心语愤恨的看着黄三平，虽然黄三平此时已经有些不正常了，但是并不能化解周心语对他的恨，自己差点就被他囚禁起来，永远过着生不如死，饱受凌辱的日子。
　　每每想到这里，周心语就不寒而栗。
　　咬着银牙，周心语抽出宝剑，一剑刺入了黄三平的心窝。
　　鲜血飙射而出，黄三平双目无神的倒下，林铭看到这一幕，轻叹一口气，又一个天才陨落了。
　　武道一途，但凡庸才多不得好活，但凡天才，易不得好死。
　　当然在神凰岛这个级别的势力看来，黄三平根本就算不得什么天才，于是他在先天之前就被淘汰了。
　　先天、旋丹，乃至后来更高的境界，每一道坎都会淘汰一大批的武者，比黄三平更出众的天才，如琴无心，可能在先天之后被淘汰，比琴无心更出众的天才，如姜薄云，可能在旋丹之后被淘汰。
　　比姜薄云更出众的，如牧千雨，亦有可能在踏入封皇称帝之境被淘汰……
　　武道之路永无止境，林铭深深的感到，如果自己不能抓紧时间提升修为，迟早有一天，淘汰的命运将会降临在他的头上！
　　在看过了神域的旷世大战之后，林铭的眼界早已经超脱了天衍大陆的范围，站在更高的层次上，他从来不会对自己取得的任何成就有什么自满之意。
　　他知道，自己只是一个出去看了一圈风景又落回到井中的井底之蛙，就连练体一途的最初门槛——淬髓境界，林铭到现在还只是摸索到了边缘而已。
　　林铭当初估测，完成淬髓需要数千颗入天丹。
　　魔心碎晶虽强，但区区十一二颗的数目也抵不过数千颗入天丹。借助半颗魔心碎晶，林铭的淬髓才完成了不足半成，林铭估测，就算十二颗魔心碎晶全部被他吃下去，也难以淬髓彻底。
　　而且淬髓一途，光靠丹药数量来堆恐怕还不行，还需要丹药的质量，一般丹药吃下第一颗效果最好，之后就开始慢慢减弱，入天丹虽好，恐怕吃下一两千颗就到了极限，再吃也难以有效果了。
　　这次的魔心碎晶自然是比入天丹更胜一级的极品烈性猛药，但是如果连吃十颗会是什么效果呢？
　　林铭无法确定，不过就算情况比较糟糕，也应该能将淬髓完成个六七，七八成的，到时候，即便遇到欧阳博延也不惧了。
　　甚至可能反杀。
　　如果林铭这想法，被其他武者知道了，恐怕要吐血而亡了，珍贵无比的入天丹，以千为单位，当糖豆吃，不被雷死也得被气死。
　　收拾掉了黄子轩一行人的所有尾巴后，林铭将须弥戒集中起来，也没有避讳周心语，当场翻看起来。
　　对这些人的东西，林铭并不抱太多希望，现在一个三品宗门天才的家当对林铭来说只能算是一些小钱了。
　　扣除掉一些完全看不上眼的，只有几件人阶上品宝器，揽月宗的部分功法玉简，数千颗下品真元石，还有一些瓶瓶罐罐的丹药，扫一眼，竟然连一颗入天丹都没有。
　　也不知道黄三平怎么混到这份上了，他是将入天丹给了黄子轩吃掉了，还是原本就没有。
　　功法玉简什么的全部还给了周心语，这些东西他实在看不上，宝器和丹药挑好的留下，以后可以用来送人，真元石收了当零花钱，剩下的东西林铭已经不抱希望，要不是打包留给家族还有点用处，他都准备都扔了，而就在这时，他不经意的一瞥，倒是发现了一件比较有趣的东西。
　　这件东西既不是黄子轩的，也不是黄三平的，而是那个实力最差的养雕人的，这是一个非常古老的玉简，里面的内容名为通灵之术。
　　简单的说，就是跟鸟兽沟通的秘术，这养雕人的修武天赋弱得一塌糊涂，四五十岁的年纪修为只有凝脉初期，而且还是凭借丹药硬生生的提上来的，战斗力不见得比平民武者强，甚至更差。
　　不过他倒是拥有跟鸟兽沟通的天赋，所以才被揽月宗指派照顾金翅神风雕，看来这养雕人的这项天赋与这玉简有很大关系了。
　　这东西实用性不大，但是很好玩，林铭就随手收入了须弥戒。
　　“走吧，找个山洞休息一下，我要打坐恢复一下真元。”林铭对周心语说道。
　　“嗯。”周心语唯唯诺诺的点头，刚才林铭的一系列表现给她的震撼太大了，以凝脉期的修为，吞噬魔心碎晶而不死，之后十息之内击杀黄子轩！
　　不过有一点让周心语很奇怪，按理说魔心碎晶是先天高手才能服用的极品圣药，其药效之强可想而知，林铭只有凝脉期修为，吃下半颗后，应该修为突飞猛进，直接冲破后天才是，怎么会只前进了一个小境界，停留在了凝脉后期？
　　这一点周心语实在无法理解，但是她也识趣的没有多问。
　　两人很快就找到了一处隐蔽的山洞，此时太阳刚刚升起。
　　在山洞之前，正好有一处深潭，清澈的山泉流入其中，清凉甘甜，林铭道：“我洗个澡，你在山洞中等我。”
　　现在林铭浑身是血痂和碎裂的黑红色皮肤，衣衫褴褛，不洗一个澡实在是惨不忍睹。
　　“嗯。”周心语点点头，乖巧的去了山洞中。
　　一刻钟之后，林铭沐浴完毕，从须弥戒中找了一身单衣换上，又吃下了一颗补充真元的强效丹药，打坐调息了一段时间，体内真元已经恢复的七七八八了，连邪神种子里的储备真元也压缩完毕。
　　这时，林铭才将周心语从山洞中叫了出来。
　　周心语看到洗去血痂碎皮，换衣之后的林铭，却是愣住了。
　　初步淬髓之后的林铭已经焕然一新，血痂之下的新生皮肤，细腻如婴儿，原本身上虽然力量感十足，但却略显鼓胀和突出的肌肉收缩了几分，使得他的身体看上去更加的匀称健美，如同优雅的猎豹一般。
　　他的身材也拔高了一些，使得整个人看上去更加的挺拔。
　　他的五官也似乎发生了某些细腻的改变，原本的林铭，虽然看上去英武不凡，但那其实是出自于他眉宇间蕴含着的锋锐气势，真正说林铭的容貌，其实不算多么出众，可是现在的林铭，在经历脱胎换骨之后，他的眉毛变得锋锐如剑，双目如天上星辰，面庞如刀削玉砌，既丰神如玉，又不失凌厉刚毅。
　　配合那一身朴素却合身的青色单衣，站在初升旭日洒下的阳光中，更让此时的林铭有一种卓尔不群的出尘气质，让周心语一时之间有些发呆。
　　愣了几息之后，周心语这才反应过来，吞吞吐吐地说道：“林公子……刚才对不起，我之前以为你死了，所以……”
　　周心语指的自然是用匕首刺林铭心窝的那一件事，现在看来，周心语自己都觉得她成事不足败事有余，根本一无是处。
　　“那件事算了，我知道你也是出于好意，倒是揽月宗的宝藏，周姑娘是否可以告诉我了？”林铭扫了周心语一眼，刚才周心语刺他的时候，他其实是可以躲的，只是淬髓尚差一些，他不想过早的引动邪神种子中储存的真元，这可是他最后的力量。
　　任凭周心语刺下去，因为林铭对自己淬髓之后的肉体防御有着充足的信心。
　　“宝藏……”周心语听到林铭提起这个，脸上满是复杂之色，她没有想到，有这样一天，师父托付给自己，用来复兴揽月宗用的宝藏，却要被她亲手交给一个外人。


第347章 宝藏所在
　　周心语清楚，林铭出生入死，冒了这么大的风险，就是为了这魔心碎晶，没有林铭，自己别说复兴揽月宗，就算是活下来都是不可能的事情了。
　　她做出现在这样的选择，实在是形势所迫……
　　这样想着，周心语心里总算好过了一些，她低声道：“宝藏的钥匙在我这里，至于宝藏地点，在南海海域的阴冥岛上。”
　　“阴冥岛？”林铭愣了一下，这几个月，他翻阅了不少典籍，对南天域的各大势力分部，风土人情，地理位置都有了不少了解，阴冥岛他听说过，是南海的一处险地，它本来就处于南海阴脉之眼，常年汇聚阴气，据说在上古时期又曾经发生过一场旷世大战，死了不知多少强者。
　　从那以后，阴冥岛就阴风阵阵，常年弥漫着黑色迷雾，其中滋生出不少厉害的鬼物，单单是那阴风，就已经让凝脉期武者难以抵挡，其中的鬼物，更是存在着许多堪比后天高手的强者，其中还可能存在着比拟先天高手的鬼王。
　　想到这里，林铭皱了皱眉，“你们揽月宗的宝藏竟然存放在这里？”
　　“嗯，阴冥岛上人迹罕至，放在那里安全许多，林公子不知，一千年前参加南天域对整个幽魔帝城的总围剿并不是一件美差，而是迫于无奈的义举，幽魔帝城势大，联军在规模上并不胜出，揽月宗在那一战中虽然有收获，但损失也相当惨重，宗门高手大量陨落，如果将宝藏存放于揽月宗内部，这些年恐怕已经被洗劫了……”周心语说到这里叹了一口气，大概是想起了揽月宗当年的辉煌历史，又为揽月宗如今的覆灭而心生感慨。
　　百年王朝，千年宗门，万年圣地，一个三品宗门能存在一两千年已经是不短的时间了。
　　林铭点点头，确实如此，否则这次揽月宗遭劫，宝藏也不会保留下了，“不过……就算放在阴冥岛上，也阻挡不了先天至极的高手吧？”
　　“先天至极的高手进入阴冥岛，自然不会遇到什么危险，但是阴冥岛上的黑色岩石能够阻挡神识感知，只要暗门埋在地下，根本探查不到，再加上阴冥岛地域广阔，如果没有人带路的话，先天高手就算到阴冥岛上找上几年，也找不到我宗门的藏宝之地。”
　　“原来是这样。”林铭心中明悟，不过去阴冥岛对他来说可不是个好消息，如果稀里糊涂的撞进什么险地就不妙了。
　　周心语看出了林铭的担心，说道：“阴冥岛虽然危险，但是宗门也留下了一些避开危险的妙法，所以不会有太多危险。”
　　“那到时就有劳周姑娘带路了……听周姑娘之前说，揽月宗宝藏中共有魔心碎晶十二颗？想必还有许多功法玉简、珍奇丹药、珍贵材料、宝器铠甲、真元石之类？”
　　周心语咬着嘴唇点点头，一个存在了千余年的三品宗门，虽然后来没落了，但是它的底蕴也会极为丰富，积累的财富和资源总量对一个普通武者来说是一个难以想象的数字。
　　“周姑娘，之前你说过若我出手，便与我分享宝藏，那么我们讨论一下分配的问题吧，如何？”林铭轻描淡写地说道。
　　周心语听了心中一紧，她处于极度弱势的一方，几乎没有什么话语权，如果是被林铭所逼，她还能说出诸如什么“宝藏是我揽月宗复兴根本，若你要夺，虽死不从”之类的话。
　　可是现在，却是她主动求林铭帮忙的，并应允与其分享宝藏，林铭屡屡救她，而这整个过程中，周心语本人除了添乱还是添乱，类似上面的话她是绝对没脸说出口的，只期望林铭不要敲得太狠。
　　林铭稍微想了一下，说道：“功法玉简我不要，真元石我不要，宝器铠甲我不要，丹药中若有入天丹我会留存一些，若有宝藏中还有它物我们再做商议，最后这十二颗魔心碎晶，我要十颗！”
　　林铭拼死拼活就是为了这魔心碎晶，这是他完成淬髓的希望，要下十颗来，再配合入天丹，不知道能将淬髓完成几成。
　　周心语听了林铭的要求虽然有些心疼，但也知道林铭要的并不多，或者说，其它东西林铭也不怎么看得上。
　　而且，她也没有什么讨价还价的余地。
　　其实宗门复兴，靠得并不是魔心碎晶这等顶级灵药，而是靠得功法传承、真元石、大量的低级宝器和低级丹药，这些才是大量低级弟子能用的东西。
　　抿了抿嘴，周心语道：“谢谢林公子。”
　　“那么周姑娘，这几天还要委屈你跟着我了，如果不介意的话，钥匙能否交由在下保管？”林铭眼睛微微一眯，虽然这样的做法有些小人的意味，不过防人之心不可无，要是周心语跑了他上哪儿找去。
　　听了林铭不信任自己的话，周心语有些恼怒，她瞪着一双美眸本来想说些什么，最后还是气鼓鼓拉开衣领，摘下了一个贴身带着的吊坠，扔给了林铭，冷冰冰地说道：“钥匙在里面，你取出来就是。”
　　林铭一手接过扔来的吊坠，尴尬的摸了摸鼻子，讪然道：“多有得罪，还请周姑娘谅解一二了。”
　　林铭手上的这个吊坠还带着周心语体温，造型看起来很别致，像是一把装饰品的匕首，感知探测其中，林铭惊讶的发现里面有一方小千世界，这竟然是一个储物宝器，与须弥戒类似，而且品级不低。
　　吊坠里面只放了一件物品，是一枚通体赤金色，做工精致的六边形小盒子，大小不足三寸，放在手中刚刚盖满掌心，制材看起来似乎是金属，但手感温润，在盒子的表面雕刻着一轮满月。
　　感知探查了一番，这钥匙的制材非同寻常，而且隐隐散发着一股古老的气息，多半不是假的，反正这些天他都会与周心语同行，也不怕她骗自己。
　　“多谢周姑娘谅解。”林铭虽然表现得讪然，但却丝毫没有放周心语走的意思。
　　周心语气鼓鼓的没说话，也不知道心里在想什么。
　　气氛有些尴尬，林铭在山洞中清理了一块干净的地方盘坐下来补充真元，而周心语也盘坐在林铭对面的岩石上，打坐调息，真元运行几个周天之后，周心语感觉一股困意涌来，便靠在石墙上睡了。
　　她确实是有些困倦了，一夜未睡，本来凝脉期武者来说，一夜未睡还不算什么，不过周心语之前一连在南疆赶路了四五天都没怎么休息，好不容易到了青桑城又开始兽潮激战，接着是一夜逃亡，林铭被魔心碎晶煎熬的死去活来，而周心语则在梦境结界中精神极度紧张的足足守候了三个时辰，现在精神突然放松缓下来，自然困了。
　　周心语这一睡就是三四个时辰，醒来之后已经是下午了，毕竟是荒山野地，周心语睡得时候，还留存了一点感知防备着，感觉林铭在进进出出，她也没在意，走出山洞一看，却见林铭清理出了一处空地，升起了一堆火，在烤两只野兔。
　　人烟罕至的荒山，天敌又少，野兔长得格外的肥美，烤起来通体金黄的油脂，香气扑鼻。
　　闻着这香气，周心语顿时就感觉饿了，说起来她已经近乎一天一夜没吃东西了。
　　一顿烤野兔吃得很开心，周心语都吃完了还意犹未尽的舔着手指头，她实在没想到林铭会有这份手艺，做出来的烤肉味道如此好。
　　林铭起身道：“这次去阴冥岛，在下还要做许多准备，这几日，还要委屈周姑娘了……”
　　青桑城——
　　从昨日夜里黄子轩掀起的大乱之后，军营中就发现一件事——朱平失踪了。
　　整个军营找遍了，生不见人死不见尸，问了军营轮值的守军，都说没有见到朱平出入过大营，仿佛凭空蒸发了。
　　调查到了这一步，青桑城的高层似乎隐隐的猜到了可能发生了什么，朱平可能是被杀了，而与朱平有过节，又能在守卫完全不知道的情况下杀掉朱平的人，身份似乎呼之欲出了。
　　意识到这点，林万山、庄凡、吕武银等人脸色都极为难看，林铭做事，他们自然没资格管，也不敢管，可关键是在这个时候，林铭被高手追杀失去了踪影，主帅被杀了。
　　要是再来兽潮怎么办？
　　众人急得如同热锅上的蚂蚁，直到第二日日上三竿的时候，琴子牙一行人乘坐神风雕赶到了青桑城。
　　足足几十只神风雕，每只神风雕上都有两三个高手，黑压压的一大片飞过来，守卫惊慌的报告已经乱成了一团的指挥部。
　　林万山等人匆匆跑了出来，天，足足上百名高手啊，看他们的真元波动，不是凝脉期就是后天期！
　　林万山等人全都惊呆了，这是怎么回事？在兽潮肆虐的时候，上百名高手，这么强的一股战力意味着什么他们很清楚，这可就是命啊，怎么可能出现在青桑城？
　　领头的白衣男子是谁他们并不认识，可是那人身后的两人，他们却有人认得。
　　“那……那两个人不是元帅府的木易先生和秦小姐吗？”庄凡看着一个神风雕身上站着的秦杏轩和木易两人，傻眼了，木易和秦杏轩他却是见过的，这个时候，他们绝对该留在天运城才是啊。


第348章 山雨欲来
　　“元帅府秦小姐？”青桑城城主赵岩名心中一惊，“你说的可是秦杏轩秦小姐？”
　　“自然是她，秦元帅的孙女虽然很多，但是跟一直跟木易先生在一起的秦小姐却只有秦杏轩小姐。”
　　秦杏轩？
　　那可是元帅府的天之骄女，秦元帅的掌上明珠，怎么现在这等兽潮肆虐的时候会来青桑城？站在秦杏轩前面那个看起来身份更高的白衣人又是谁？
　　赵岩名心中正惊疑不定的时候，琴子牙开口了，“你们谁主事？”
　　朱平死了，自然是赵岩名站出来，说道：“在下赵岩名，青桑城城主。”
　　“原来是赵城主，本人天运国七玄武府府主琴子牙，这次带七玄武府一众一百二十名武者入驻青桑城，还请赵城主安排一下。”
　　带七玄武府一众一百二十名武者入驻青桑城？
　　赵岩名听到这个消息几乎不敢相信自己的耳朵，这简直是天大的好事，要知道如今天运国兽潮肆虐，多个城市受灾，甚至京城天运城都未能幸免，在这个时候，七玄武府竟然千里迢迢的派出一百二十名高手乘神风雕赶来青桑城，甚至连带府主琴子牙都亲至，怎么会这样？
　　赵岩名被强烈的幸福感冲击的要晕了，以至于愣了足足四五息的时间，才受宠若惊地说道：“欢迎琴府主，我代表青桑城所有百姓，感谢琴府主雪中送炭。”
　　琴子牙无意与赵岩名说这些客套话，他直接问道：“赵城主，据我所知林铭人在青桑城，怎么不见他？”琴子牙刚才感知扫视了一番，却不见林铭，这有些不同寻常了。
　　“这个……”赵岩名顿时脸色发苦，林铭的身份事关重大，现在却在他这里出了事，怕是没有好果子吃了。
　　他硬着头皮把事情的经过说了一遍，当听到被三四个后天高手，更有一个宗门后天巅峰武者追杀的时候，琴子牙还只是皱眉，秦杏轩已经俏脸变色。
　　被宗门出身的后天巅峰高手追杀？而且还不止一人！
　　秦杏轩一颗心顿时悬了起来。
　　琴子牙拿出一张传音符来，随意的说了一句话点燃，果然未能寻到林铭的位置，除非是神凰岛配备的高等级传音符，否则多数传音符的传音距离只有一百多里，昨晚琴子牙通知林铭消息是在驿站中通过连环传音符传到的。
　　“赵城主，他们是什么人？有什么特征？”琴子牙沉声问道。
　　“这个下官不知……”赵岩名茫然的摇了摇头，只能把几人的特点尽量描述了一下，这其中也实在没有什么有价值的建议。
　　直到赵岩名说起周心语的衣服上有一个淡淡的月牙标志，琴子牙终于明白了，对方竟然是揽月宗的人，而林铭怕是稀里糊涂的卷入了一场揽月宗嫡系弟子的权利纷争中了。
　　……
　　整个白天，青桑城只遭遇了几次零星的兽潮，根本就没用军队出手，七玄武府的一众人就独自搞定了，一百多名高手，一人顶数百军士，加起来就是数万大军了，数万单位的二级凶兽兽潮，只要几大后天高手出手，合力击杀掉四级凶兽，兽潮自破。
　　然而兽潮虽然已经不是问题了，整个军营却轻松不起来，一层浓重的阴云笼罩下来，只因林铭如今生死未卜。
　　城主赵岩名，还有几大家主也慢慢弄明白了一件事，琴子牙这次千里迢迢的从天运城赶来，甚至连秦杏轩和木易先生也一道来此，不是为了救他们青桑城，而是为了保护林铭的家眷。
　　赵岩名无法想象，这得多大的面子？
　　林家家主林万山坐都坐不住了，他万万没有想到地位比皇帝还高的琴子牙如此兴师动众的赶来青桑城，就是为了保护自己一家子，这实在让他诚惶诚恐，受宠若惊。
　　越是如此，赵岩名越是焦急，虽然以前就知道林铭的地位很高，但是现在看来，林铭不但地位高，而且对七玄谷来说有着无以伦比的重要性，他甚至在琴子牙口中得知，七玄谷总宗都派人来了，只是因为路途遥远，现在还未能抵达天运国境内。
　　上升到宗门层面上的事情，赵岩名自然是难以理解，他并不清楚一个将来必成旋丹高手，而且是顶级旋丹高手的强者，对七玄谷意味着什么，哪怕林铭将来不是七玄谷弟子，只是交好林铭，都能保证七玄谷的数百年兴旺了。
　　这个时候，赵岩名早已经把朱平被杀的事情抛到脑后了，他不断的组织卫队四处搜寻林铭，可是却毫无结果。
　　眼看着琴子牙越来越阴沉的脸色，赵岩名急得团团转，他开始意识到一件事，如果林铭真的就此人间蒸发的话，他恐怕不会只是记一个过失那么简单，后果会很严重，非常严重，甚至琴子牙都可能遭到牵连。
　　秦杏轩一直忧心忡忡，午饭也没有什么心思吃，林铭已经出去快十个时辰了。
　　就这样，一直到了傍晚时分，西天天边出现了一个红色的小点，侍卫们第一时间报告，眼力好的高手已经看清，那是一条长着翅膀的赤龙，而在龙背上，赫然有两个身影，站在前面的，正是林铭。
　　林铭回来了，以琴子牙为首，赵岩名、林万山、木易先生、秦杏轩等人全部出现在了军营西边等着。
　　直到飞天蛟越飞越近，赵岩名长出一口气，林万山是又喜又激动。
　　而琴子牙，高兴的同时又有些疑惑，看林铭如此张扬而从容原路返回，追杀他的人，该不会……
　　秦杏轩没顾得上想过这么多，她悬了一天的心终于放下，本来是要开开心心的迎上去的，作为与林铭关系亲密的好友，她自然有理由这么做。然而走了几步，秦杏轩却缓下了步子，站在原地，一双美丽的眼睛一眨不眨的盯着林铭身后那个容貌气质都不下于自己的女孩看……
　　白天的时候，问起赵岩名事情经过的时候，秦杏轩很清楚的听赵岩名说过，本来那几个后天高手夜袭军营就是冲着这个女孩来的，根本不关林铭的事，可是他却出手了，冒着生命危险……
　　秦杏轩眼睛转着，也不知道在想什么。
　　“林少侠，你可吓死本官了。”心里一颗大石头总算放到地上的赵岩名差点就瘫坐在地上。
　　看到这么多人等着迎接自己，人人脸上一脸焦急的神色，林铭有些不好意思，因为真元消耗太大，再加上刚刚吸收魔心碎晶，有些气息不稳，就打坐调息了较长的时间，没想到害这些人如此担心。
　　“林铭，这么长时间去哪儿了，昨夜到现在都发生了什么？”琴子牙开口问道。
　　林铭一拱手，说道：“琴府主，是我疏忽了，本来能早些回来，因为打斗消耗大了一些，找了一处山洞打坐调息，耽搁得久了。”
　　琴子牙与林铭一起去了营帐之中，“林铭，追杀你的揽月宗弟子呢？我听青桑城城主说，其中有后天巅峰的高手？”
　　林铭稍稍犹豫了一下，还是如实说道：“是，那人被我杀了。”
　　琴子牙愣住了，后天巅峰高手，不见得比琴子牙本人弱多少，竟然被林铭杀了？难以想象，这岂不是意味着林铭已经拥有了与自己相近甚至超过自己的实力？
　　这等恐怖的实力进步速度，让琴子牙一时无法接受，这实在已经超出了他的理解范围。
　　“琴府主，这件事还请你保密，对外就宣扬是我逃掉了好了。”林铭不想事情传到七玄谷欧阳博延的耳中，隐藏自己的实力，让对方掉以轻心才是最好的。
　　“好吧……”琴子牙张了张嘴想说什么，最终还是有些无语的摇了摇头，这真是个妖孽。
　　“对了琴府主，关于这次兽潮，神凰岛那方面有什么反应吗？”
　　说起这件事，琴子牙的表情严肃了起来，“据总宗的消息，这次兽潮之后，神凰岛也许要对南海魔域动手了……”
　　琴子牙说到这里轻叹一口气，这场席卷整个南天域的战争终究是要开始打了，这一次，又不知道多少武者会为之殒命，甚至有许多宗门也会为此而覆灭。
　　不过战争也是造英才的时候，自古以来，英雄高手辈出的年代，无不是大战四起的年代，南天域已经千年未发生过大规模的战事，也许平静得太久了……
　　林铭只是应了一声，并未言语，琴子牙的话并没有超出他的意料，这大概是南海魔域想造成的效果吧，如果是南海魔域主动攻击神凰岛，神凰岛会有主场之利，借助护岛大阵必然会让南海魔域损失惨重。
　　而拉出来作战，就不会出现这种情况了。
　　……
　　在琴子牙与林铭交谈的时候，在一处由丫鬟精心收拾好的敞篷中，秦杏轩正坐在坐在帘子边上，看着帘子外的天空发呆，日落时分的火烧云很美丽，一直蔓延到远处的青桑山，看得秦杏轩怔怔的出神。
　　“丫头，你在想什么呢？”木易笑着走了过来。
　　“老师。”秦杏轩心里一慌，急忙站起来行了弟子礼，正欲开口找个借口搪塞，却不想木易已经提前道：“可不要告诉我你在忧心战事，想着这次兽潮怎么击退啊。”
　　秦杏轩脸色一红，尴尬的说不出话了。


第349章 少女心思
　　看到秦杏轩的反应，木易笑道：“有些事情错过了就没有了，你不是指望某一天那小子会主动向你说些什么吧？”
　　木易一指点破窗户纸，让秦杏轩羞得头都抬不起来了，虽然天运国民风保守，但其实从来就不乏大胆求爱的女孩，当初天运城宴会，林铭身边莺莺燕燕的围了许多少女，她们有些是在家长的暗示下过去的，有些则是自己过去的，对这种情况，各长辈都是一笑置之，很正常的事情。
　　不过秦杏轩潜意识里总觉得男女感情是强求不来的，要顺其自然，刻意为之，反而不美，谁知道林铭对自己有没有意，如果没有，只是徒增尴尬了。
　　木易看穿了秦杏轩的想法，说道：“水到渠成当然是皆大欢喜的事情，不过很多时候水流过来，还没到你那儿，就被人家引走了，你不记得今天林铭是跟谁一起回来的？”
　　提起跟林铭一起回来的周心语，秦杏轩言语一滞，说不出话了……
　　※※※※
　　兽潮过去了，青桑城安然无恙，尤其最后几日，因为七玄武府高手的加入，士兵几乎没有什么损伤。
　　千里之外的天运城也安然无恙，虽然论高手力量，天运城不及青桑城，但是大周山绵延向北，比直通南疆大沼泽的青桑山要友爱的多，天运城面对的最高级凶兽不过堪堪四级而已，根本挡不住皇族高手的围剿，更何况天运城原本就有四万精锐守军，又从各大军事驻地调集来了六万，总共十万大军，把天运城围得里三层外三层，根本就没让凶兽摸到城墙。
　　不过，除了天运城和青桑城，其余受到兽潮袭击的城市，却少有能幸免的……
　　这些天，林铭，包括琴子牙、秦杏轩一行人，全部都住在了青桑城林家，七玄谷亲传弟子，七玄武府府主，镇国大元帅的掌上明珠，这些头衔，任何一个都是让青桑城的乡绅贵族们诚惶诚恐的存在。
　　林家一时间成了整个青桑城的禁地，虽然无数访客希望能拜访到林铭或是琴子牙，然而碍于身份所限，他们连进林家的门都难，能见到林万山的就算大人物了。
　　林铭一直在家中闭关，炼化真元中的杂质，最近他服用丹药太多，修为提升太快，如果不拿出的时间来炼化掉的话，难免影响到根基。
　　除了林铭之外，琴子牙也在闭关，为他冲击先天境界做最后的准备。
　　……
　　两天后，一个晴朗的早晨，林家别院中围了许多人，其中包括了林铭、秦杏轩，以及林家的所有重要人物……
　　一只神风雕扑腾着翅膀落入了林家别院，撤掉避风罩后，一个嬉皮笑脸的小胖子扶着一对中年夫妇从神风雕上下来。
　　小胖子十六七岁，从雕背上跳下来，身上的肥肉一颤一颤的，他扶着的妇人头上绾着发髻，身穿精致简约的青绸衣裙，虽然年近四十岁，但是看上去依旧美丽，只是她的脸上手上已经饱经风霜，尤其是那一双手，右手掌心都是茧子，手背上皮肤粗糙泛红，那是冬日经常沾水所致。
　　妇人这个年纪自然是不用人扶的，不过小胖子殷勤备至，非要搀着。
　　妇人身边的中年男子长相普通，身材中等偏瘦，身穿一身蓝色长衫，笑得很和蔼。
　　“铭哥！”小胖子远远的就开始叫了。
　　林铭立在那里，眼前站着的三个人是他的父亲、母亲，还有从小一起长大，关系不分彼此，在天运城他最困难的时候给了他许多照顾的兄弟——林小东。
　　重逢这一幕场景，林铭不知想象过多少次，当初他带着全家的积蓄，几乎是抱着破釜沉舟的决心走出家门的，这一走就是一年多的时间。
　　这期间，他承受过极大的压力，遭受过巨大的痛苦，有过惊喜，有过荣耀，有过伤痛，他杀过人，也数次被逼到命悬一线。
　　他憋着一股劲儿想争口气，但他也知道，自己回家的时候并不一定能带满荣耀，他也许落魄的回来，甚至是伤残的回来，不但无法光宗耀祖，还可能招来乡亲邻里嘲讽的目光。
　　不过林铭知道，无论他以何种方式回来，他的父母总会对他不离不弃，哪怕他输掉了全部。
　　这就是这个世界上唯一一种不计成本，不计回报的爱。
　　没有想象中的激动万分，也没有痛哭流涕的场景，林铭默默的给父母跪下，磕了头。“爹，娘，孩儿回来了……”
　　※※※※
　　林府连续几日都在平静中度过，林万山一直想跟林铭提认祖归宗的事儿，按照林家的规矩，只有在祖宗祠堂里上香，才是真正的林家子弟，才能写入族谱，而林铭现在，只是旁系。
　　林万山几次想跟林铭说，却又觉得没脸开口，尤其是在发生了琴子牙事件后，林万山终于渐渐意识到林铭的未来会是多么的恐怖。
　　连后天高手都没见过几个的他第一次知道，在传说中的先天之上，竟然还有更高的境界，而林铭将来便会是踏入那个境界的强者，别说是天运国了，就算在整个七玄地区，甚至附近好几个七玄地区这么大的范围加起来，都是主宰级的人物。
　　这样的级别，已经超出林万山的理解范围了，动辄百万里的疆土范围，动辄以十亿、百亿为单位的人口数量，让林万山深深的意识到，他自以为规模还不错的林家扔在这里面，就像是沙漠里的一粒沙一般。
　　他犹犹豫豫的还是把这事儿压了下来，至少等林铭和父母相处一段平静的日子再说。
　　林铭的父母这些天生活得很惬意，他们夫妇每天早晨出门的时候，总会遇到满脸微笑的秦杏轩，在老两口看来，这是一个非常讨人喜欢的小姑娘，她脸上的笑总是恰到好处，恬淡，甜美，又不失矜持文雅。
　　秦杏轩身边往往跟着一个小丫鬟，带着食盒，为两夫妇送上早点，带着京城口味的酥油饼，千层糕，各种各样精致的点心，两夫妇干酒楼半辈子了，舌头自然有准，一吃就知道是名厨的手艺。
　　中午，秦杏轩会陪林母聊聊天，秦杏轩谈吐文雅，又对各品类的衣着装饰了解丰富，常常引得林母开怀大笑。
　　有时候，秦杏轩会差丫鬟送来几套衣服样子，陪着林母裁剪，这些图样也往往是出自京城名家之手。
　　偶尔，秦杏轩也会与林父下下棋，秦杏轩的棋艺很不错，这让老林赞不绝口，年纪轻轻的小姑娘能有这种棋艺，直夸秦杏轩聪慧。
　　尤其秦杏轩还懂茶道，老林爱喝茶，以前经营酒楼的时候，林家家境在普通人家里也算小康，各种茶老林都有了解，不过那些京城名茶，他就没喝过了。
　　秦杏轩带来了很多名茶，虽然说现在就算是一两千金的茶对老林来说都不算什么，可是这名茶的茶道老林就不懂了，好茶不会品，那就是牛嚼牡丹，秦杏轩这个时候，就会微笑着给老林沏茶，各种烹茶、赏茶、闻茶、饮茶的讲道，说得老林兴致勃勃。
　　老两口也不是傻子，秦杏轩的频频出现自然让他们浮想联翩，林铭已经十六，按天运国的习俗到了订婚的年龄了。
　　林夫人看秦杏轩长得水灵，又知书达理，早就动了心思。
　　看秦杏轩谈吐，打扮和见识，想必是贵族出身，就去打听她到底是哪家的千金，这一问，好家伙，镇国大元帅秦霄的掌上明珠！而且是元帅府所有明珠中最亮的那一颗，据说是太子都配不上的天之骄女！
　　对天运国百姓来说，七玄谷是什么，他们其实没有多少概念，任你如何说它这么牛逼，那么牛逼，他们也是迷糊的，可是秦霄就不同了。
　　镇国大元帅秦霄，八十年前以一己之力力挽狂澜，将天运国硬生生的从战乱饥荒中一手重撑起来的人物，功高盖世，位极人臣，连太子皇子见了都要对秦霄行晚辈礼。
　　秦家更是整个天运国数一数二的家族，除了皇室杨家，连联合商会张家都无法跟秦家比，倒不是说财富和力量无法比，而是声誉和地位没法比，天运国重农轻商，商贾在百姓看来是低贱的东西，只有用功勋底蕴堆起来的家族才是一等一的豪门。
　　“秦家的大小姐看上我们家阿铭了？”晚上的时候，林母在屋子里对林父说道，她有些不敢相信，她本以为秦杏轩是哪个小贵族的女儿了，这些日子给提亲的踏破门槛，其中不乏各路显贵，其中甚至有明言只是来做妾的。
　　林母没想到秦杏轩竟然是秦元帅最出色的那个孙女，知道儿子地位显赫，可是转眼间连平时近乎于传说的元帅府都来攀亲事，她一时有些接受不了了。
　　如果是元帅府找媒人来提亲，林母还能接受一点，可是现在，却是秦杏轩本人来示好，豪门小姐的矜持林母是知道的，让人家一个小姑娘在老两口抛头露面的，这不是难为人家么。


第350章 传承
　　林铭感到很无语，整整一个时辰的谈话，开始林母都在跟林铭讨论亲事的问题。想起母亲幽怨的目光，林铭还觉得有些头疼。
　　林铭下意识的想回避感情和婚姻，倒不是因为之前那段失败的感情，虽然那个时候对兰云月的背叛林铭无比痛心，但现在想想，那种痛心，更多的是对自己的，恨自己不争，恨自己没有力量。
　　现在，这些事情已经云淡风轻，没有在林铭心中留下太多痕迹。
　　对秦杏轩，林铭说没有一点感情那是骗人的，可是，他却不能与秦杏轩成亲，他担不起这个责任，他注定要走出天运国，走出神凰州，走出南天域，甚至一直到武破虚空。
　　这其中的过程危险万分，一不小心就万劫不复，他不可能带着秦杏轩的，她会死。
　　可是如果不带着秦杏轩，留她在家照顾母亲也是不可能的，那对秦杏轩来说不公平。
　　唯一有能力陪自己走下去的，恐怕只有牧千雨了，如果她愿意的话……
　　“呼——”
　　一团火光在林铭屋子中燃起，是顶级宗门特有的长距离传音符。
　　随之牧千雨的声音在林铭耳边响起，只有两点内容。
　　第一，神凰岛即将与南海魔域开战。
　　第二，三个月之内动身回神凰岛，进神凰秘境。
　　“神凰秘境……”林铭呆了一下，没想到这么快。
　　当初林铭被列为天才培养计划的唯一一个天阶天才，享受神凰岛核心弟子待遇，其中一个就是可以进入神凰秘境。
　　林铭问过牧千雨关于神凰秘境的事情，这并非是神凰岛设立的考验之类的，而是上古凤族遗留下来的奇地。
　　进入神凰秘境，有死亡的可能，死亡概率并不高，只有不足一成，然而恐怖的是，谁生谁死不看实力，似乎是看运气的，死亡规律无迹可寻，实力强的可能死，实力弱的却可能活着。
　　出来之后的人，有的没有得到任何好处，有的实力大增，有的获得了天材地宝，有的获得了上等宝器，甚至有的，获得了珍贵的圣兽血脉。
　　“三个月，我就看看属于我的神凰秘境会是如何吧……”林铭坐在蒲团上，继续修炼《朱雀禁神录》，缓缓的巩固修为，炼化丹毒，如今林铭在聚元体系上的修炼，只能依靠《朱雀禁神录》了，《混沌罡斗经》是练体功法，不再适合凝脉期的修炼。
　　这一过又是两天的时间，林铭这些天每天必有几个时辰会走出静室，与家人朋友在一起，这一日，林铭刚刚陪父母吃完饭，正与林小东下棋，突然听到有人喊：“林铭。”
　　回头一看，正是一身盛装的秦杏轩，手里捧着一些茶具，正立在阳光之中微笑着。
　　看到秦杏轩，林小东肥嘟嘟的脸上露出了贱贱的笑容，他故意夸张的叫道：“哎呀，我想起来一件重要的事，先走了！”
　　说着就一溜烟的跑走了，留下了有些秦杏轩有些尴尬的笑了笑，在石桌上摆下茶具。
　　春日的下午，阳光带着几分慵懒，坐在花园的凉亭中，沏一壶下午茶，摆上一下茶点，美人斟茶，品茶赏花，神仙不换的享受。
　　不过这时候，林铭却没什么享受，反而有些心虚……
　　秦杏轩不徐不缓的将茶洗净，又将茶杯洗净，沏上之后，清淡的茶香沁人心脾。
　　“林兄，这几日对你造成困扰了吧？”秦杏轩将一杯茶轻轻放在林铭面前，低声说道。
　　林铭微微一呆，秦杏轩一直都直呼他名，很少用林兄这样礼敬而疏远的称呼，不知为何，林铭心中有种微微的心痛。
　　茶香弥漫，两人陷入了沉默之中，直到茶水缓缓的凉了下来，秦杏轩默默地说道：“明天我要动身回京城了。”
　　“嗯。”林铭应了一声，心里很不是滋味。
　　看到林铭的样子，秦杏轩突然笑了，阳光洒在她鹅黄色的衣衫上，晃得逼人眼，“林兄，这些天我想了很多事，有些事情注定是不合适的，比如数百年之后，当我变成老妇的时候，连我自己都没办法忍……”
　　秦杏轩似乎是想用开玩笑的话语来掩饰掉她说出这句话是心中的苦涩，让林铭感觉心里格外不舒服，数百年之后，林铭的样子不会有太多的改变，而对很难突破旋丹的秦杏轩来说，数百年时间却已经意味着生命的尽头。
　　光是这一点，就让两人无形之中生活在了两个世界里，无法走在一起。
　　这就是秦杏轩所说得无法忍受的事情，她不想遭遇那样的场景。
　　一个下午茶，喝了小半个时辰，茶，闻上去是香的，可是品起来却不可避免的有些淡淡的苦。
　　直到秦杏轩离去了，林铭还在发呆。想到美丽的容颜，将会在时间的刻刀下渐渐凋零，林铭就有些惋惜和心痛。
　　除非……
　　林铭突然心中一震，秦杏轩还不满十六岁，修为区区锻骨期，如果推翻她的所有修为，重练的话……
　　如今林铭已经初步完成了《混沌罡斗经》最初的真元练体阶段，包含在《混沌罡斗经》中的初级真元运转方法《混沌真元诀》林铭已经炼到了第三重大成，有这个基础，他已经可以尝试将这套《混沌真元诀》留刻在玉简上了。
　　如果能将一些神域功法和传承，留给自己的妻子和将来的孩子，他们的实力成长起来，才会让林铭真正的心安，以秦杏轩的六品天赋，如果她能学到一些神域传承，在经历几番机缘，旋丹境界又算得了什么。
　　甚至可能在将来，秦杏轩会成为自己的一大助力。
　　想做便做，林铭进入静室之中，拿出一枚空白的玉简，尝试留刻《混沌真元诀》，留刻功法是一个繁琐而复杂的过程，而且必须要精通此套功法的人才能留刻，这也是功法玉简无比珍贵的原因。
　　林铭足足用了一下午加一晚上的时间，总算留刻下了《混沌真元诀》前半部分，这其中有许多缺失和疏漏之处，可是林铭也无法做到更好了，除非他的《混沌真元诀》修炼到炉火纯青。
　　用这套功法修炼，秦杏轩会比林铭多走很多弯路，可是也总比修习七玄谷的三流功法好太多了。
　　子夜时分，秦杏轩房间的灯还亮着，她在床上修炼，可是却静不下心，她羡慕牧千雨，如果有那样的天赋和实力该多好。
　　秦杏轩并不怕变老，也不留恋长生，只是，她害怕自己的丈夫还正值青壮的时候，自己已经白发苍苍，那是无比恐怖的事情，即便丈夫能接受，她自己也接受不了。
　　门被敲响了，是林铭。
　　秦杏轩呆了一下，深夜入女性闺房可不是什么礼貌的事情，尤其被别人看到的话，那更是了不得的事情。
　　秦杏轩小心的迎林铭入房，不解地问道：“林兄，有什么急事吗？”
　　“给你的。”
　　林铭一句废话都没说，直接递出一枚玉简放在桌上。
　　秦杏轩拿起玉简，感觉入手并不温润，显然是新刻的玉简，否则会被人手打磨的油光水滑。
　　感知了玉简中的内容，秦杏轩心中一惊，沉下心细看，慢慢的揣摩，足足一刻钟之后，秦杏轩心神震撼的收回感知，不可置信的看着林铭。
　　虽然林铭的《混沌真元诀》还没有写全，可是以秦杏轩的天赋和聪慧，已经意识到这一套功法的宝贵，绝对比什么七玄谷的核心功法珍贵得多。
　　“这……这套功法是……”秦杏轩的声音微微颤抖着，如此珍贵的功法，恐怕是林铭冒死从某个上古遗迹中得到的吧，怎会轻易赠送与人？
　　如今送给自己，这已经是一种承诺了，比起那些甜言蜜语海誓山盟之类要可靠得多，无需再多说什么了。
　　一时间，很多混乱的念头涌入秦杏轩的脑海，使得她突然有种想流泪的感觉。
　　林铭道：“这套功法只是一部分，原本的玉简我并没有，只是能够修炼，具体的事情很难解释，我只是要说，这套功法事关重大，切记保密，否则会招来无妄之灾。之后，待到我有能力留刻后续内容时，便将其余的部分给你。”
　　秦杏轩紧紧抓住玉简，抿着嘴唇看着林铭，林铭的目光柔和而坦荡，让她情不自禁的闭上了眼，睫毛微微的抖动着。
　　镇定了许久，秦杏轩才重新睁开眼睛，开口说道：“我不会外传的。”
　　“你原本修炼的功法都要放弃掉，以这套《混沌真元诀》为基础，重新练力、练肉、练脏、易筋、锻骨，将体内的杂质完全排除，真元淬炼到身体的每一处纹理，这有这样才能将基础重新打牢。”
　　林铭没打算让秦杏轩淬髓，淬髓的条件太苛刻了，所以他只传授了秦杏轩基础的《混沌真元诀》，只要秦杏轩打好基础，继续修炼聚元体系就可以了，日后秦杏轩吞服丹药时，他也可以用火精帮秦杏轩淬炼体内杂质。
　　事情都做完了，林铭有种念头极为舒畅的感觉，仿佛在刚才的一瞬间，体内残留的丹毒都消失了不少。
　　没有了牵挂，明天，林铭便决定前去阴冥岛，直取揽月宗宝藏。


第351章 阴冥岛
　　天衍大陆有许多绝地，能让先天高手殒命的绝地数不胜数，能折损旋丹高手的绝地也不乏其数。
　　相对来说，阴冥岛算不上什么绝地，也就是能威胁到后天高手，真正先天高手前来，躲开鬼王就不会有危险了，其实就真的遇上鬼王，鬼王也多半不会与先天高手战斗，两强相争，必有一伤，若不是关系到巨大利益，自然没必要弄个你死我活。
　　以林铭如今的修为，来阴冥岛还是有些危险，但是以揽月宗的特殊秘法遮蔽气息，被鬼王盯上的可能性却非常小了。
　　在来阴冥岛之前，林铭顺道去了一趟霍罗国天池。
　　这是当初霍罗国七玄武府梁府主输掉的赌约，之前因为忙于各种事情，林铭一直没有腾出时间走一趟霍罗国。
　　这次来阴冥岛倒是正好路过。
　　对林铭的到来，梁府主虽然心里极不情愿，但却还是得做出倒履相迎的样子，表情拿捏的诚惶诚恐。
　　这也是没有办法的事情，林铭的身份太恐怖，梁府主清楚别说是他本人，就算是他身后的靠山，遇到林铭也要礼敬着。
　　霍罗国天池果然有些门道，玉露琼浆一般的池水，掬起一捧来竟然清亮无比，而且有些粘滞感，捧在手心竟然不从指缝中露出。
　　跳入池中，浑身说不出的舒爽，林铭吸上一口气，直潜水底，封闭六识，就像是婴儿悬浮在母体的子宫中一般。
　　林铭没打算客气，大口大口的吞下琼浆玉露般的池水，而后池水流经林铭的身体，又从周身毛孔中排出，一股股浊气从林铭体内随之被带了出来，纯净的天地元气则流入周身经脉，一部分留在了林铭的体内。
　　渐渐的，林铭发现天池的好处，相较那些极品丹药来讲，天池内稀薄的元气实在算不得什么，然而这种元气却带有净化杂质的效果，这才是林铭所看重的。
　　他当即在水底运转《朱雀禁神录》，操纵着火精一点点的灼烧丹毒。
　　林铭在天池足足泡了一整天，把天池半年时间才积蓄起来的天地元气折腾的差不多了，急得梁府主心都在流血，然而却也只能陪着笑脸等待。
　　直到日落时分，林铭才从天池中走出，擦干湿漉漉的头发，梁府主努力的挤出一丝笑容，让丫鬟来给林铭递上水果。
　　伸手不打笑脸人，林铭和梁府主的矛盾就这样一笔勾销了。
　　从天池离开后，林铭的修为没有任何提升，依旧滞留在凝脉后期，只是体内的丹毒被清除了不少，这个效果虽然不错，可惜，天池积攒半年的天地元气才够泡一次的，这就有些鸡肋了，也无怪七玄谷任由天池把持在霍罗国七玄武府手上。
　　这些天，周心语一直沉默得很，当初在林府的时候她多数时间也是缩在房间里，足不出户。
　　随着两人不断的深入大海，海水的颜色越来越深，林铭用感知探测了一下，海底已经超出了他的感知极限，在千米深度以上了。
　　据说在南海深处，海洋的深度可以达到数万丈，那是真正的万丈深渊，在这样恐怖的深度中潜居着恐怖的海洋凶兽，比如圣兽巨鲲，相传它的长度可以达到千丈，不知真假。
　　“前面就是阴冥岛了吧。”林铭站在飞天蛟上，指着前面灰色的阴影，问周心语道。
　　“嗯。”周心语点点头。
　　真正看到阴冥岛，林铭才知道，阴冥岛比他想象得大得多，高高的站在飞天蛟之上，飞快的掠过上百里的距离，入眼却完全是暗红色的大地，黑蒙蒙的鬼雾覆盖在上面，根本看不清下面有什么。“这阴冥岛到底有多大？”
　　“纵横几千里吧，具体的我也不清楚。”周心语轻描淡写地说道，林铭一听轻吸一口凉气，纵横几千里的范围，不见得比天运国的领土范围小多少，听说阴冥岛只是南海的一个小岛，如此推测下来，神凰岛和南海魔域主岛的面积恐怕纵横万余里都极有可能了。
　　这哪里还是岛，说是一块面积小些的大陆都不为过。
　　细想也是理所当然，如果真是一方数百里范围的弹丸之地，也不可能支持如此庞大的势力。
　　“我们落下去，应该就是这附近了。”周心语从须弥戒中取出两张符纸，递给林铭一张，道：“注入真元就可以使用，贴在身上可以隔绝生气，不被厉鬼缠身。”
　　林铭接过那张黄色的符纸，符纸中央画着一张古怪的红色符号，像是血咒，这个东西与铭文符显然属于同一系的东西，这又是一个林铭未知的技能领域。
　　真元注入符纸，符纸呼的一下烧了起来，化成一道红色的血纹没入了林铭体内，顿时林铭体内的气血之力隐没了下来，本来细腻的皮肤也变得苍白中带着一股灰蓝之色，体温冰冷，一股死气随之蔓延出来，使得林铭顷刻间由一个气血强大的少年变成了如将死之人。
　　“好手段。”林铭赞叹道，相传鬼物最吸食生气，隔着数十里都能闻到生人的味道，如果一个人的生气被隐匿掉了，跟死人无意，那么自然没有鬼物找上门来了。
　　“雕虫小技罢了，揽月宗不会炼器，不会布阵，唯独善于制符，不管是攻击符，防御符，铭文符都懂得一些。”周心语说到这里叹了一口气，显然又为揽月宗的传承被毁而心生感慨。
　　“哦？铭文符也懂吗？”
　　“嗯，我师父水月大师就是一个铭文宗师。”周心语只说一句，就不再多言了，将手中的符文点燃吸入身体，顷刻间也变得生机全无，原本娇红的面孔变得苍白如纸，经多了几分病如西子的感觉。
　　两人落下去，踏上阴冥岛的地域，立刻便感到阴风阵阵，眼前充斥着无穷无尽的黑色雾气，这种鬼雾如果是凡人沾染上一点，立刻就会中尸毒而亡，数日之后化为僵尸，成为鬼雾中的一具行尸走肉。
　　即便是凝脉期武者，在这鬼雾中呆得时间太久而得不到丹药补充的话，也会因为护体真元被耗尽，中毒而亡。
　　周心语也是第一次来这个地方，小心翼翼的前进着，拿着手中的玉简不断的比对周围环境。
　　不提这些弥漫的鬼雾，还有雾中传出来的隐隐鬼哭声，就连这阴冥岛的地面也让人毛骨悚然，暗红色的地面，犹如泼了血一般，林铭尝试用感知探测了一下，果真无法渗透地面，灵魂力一涌下去，就被那红色岩石像海绵吸水一般吸收了。
　　地面上布满了无数半尺高的石笋，每一根都尖锐无比，如同红色的魔鬼獠牙，如果是凡人不小心摔一跤，跌倒在这石笋上，绝对被刺一个肠穿肚烂。
　　走了这么远，都没有发现一只活物，只是偶尔能在地面上看到一些散乱的尸骨，而其中一些尸骨之上，会长出花朵一般的植物，鲜红鲜红的花冠，艳得滴血，花朵没有叶子，密密麻麻的根丝深深的扎入尸体之中，吮吸着营养。
　　空气中弥漫着一股血腥和硫磺混杂的味道，越往里走，这股味道就越浓，阴风阵阵，吹在身上感觉直接这股诡异的阴风似乎能直接透入肉体，如刀子一般刮在灵魂上。
　　林铭倒是不觉得什么，可是周心语就有些支撑不住了，她在身上连贴了几道血符，可是还是忍不住瑟瑟发抖，两只胳膊下意识的抱住自己的身子，周心语此时的反应，就如同一个衣衫单薄的凡人少女站在寒风中一样。
　　林铭轻叹一口气，手指一弹，几股青苍真元没入了周心语体内，青苍真元强大的生命力绽放出来，阴风被迅速的驱逐掉，周心语只觉得数股暖流在身体中回荡，身体四肢都暖洋洋的，阴寒的鬼气被驱逐而尽，她诧异的回头看了林铭一眼，却见林铭已经收手，而那几股真元还停留在自己的体内，丝毫没有消散的意思。
　　这让周心语心中暗暗吃惊，一般武者发出的真元只要离开身体，失去灵魂力的支持，就会变得失去控制，慢慢的消散掉，想要帮别人在阴风中御寒，就必须把手抵在背上，持续不断的输入真元。
　　可是林铭完全不需如此，他放出那古怪的青苍真元似乎有自我生命力一般，不断的消融鬼雾，本身的消耗却很少。
　　只要真元消耗过半，林铭便又是两指弹出，两股新的青苍真元再度汇入，便彻底为周心语驱除了阴之寒。
　　“谢谢。”周心语小声说道。
　　“举手之劳，还有多远？”两人走到现在也已经大半个时辰了，主要的时间都在周围转来转去，虽然周心语手中拿着地图，但是在鬼雾中辨认方向也是一件不容易的事情，何况她还是第一次来，而且感知都无法使用。
　　周心语道：“如果没弄错的话，就是前面的那一座岩壁了。”
　　林铭抬头一看，周心语所说的岩壁已经不足几十丈范围，隐没在黑雾之中，如同一头红色巨兽。
　　“入口应该就在岩壁上。”周心语又一次比对了玉简，肯定地说道。


第352章 入宝库
　　呈现在林铭面前的，是一面布满石锥子的红色石壁，高几十丈，陡峭的如同刀切一般。
　　周心语蹲在石壁前，取出一张红色符纸，沿着石壁一点一点的找寻着，直到某一刻，符纸中央的血色符文开始闪亮，周心语小心翼翼的将符纸贴在石壁上，片刻之后符纸呼得一下燃烧起来。
　　随着符纸化为灰烬，石壁之中响起了“咔咔咔”的轻微响声，一个手掌大小的六芒星型孔洞出现在石壁之上。
　　周心语扬起手，头也不回地说道：“钥匙。”
　　林铭手指在须弥戒上一抹，掏出了赤金色的六边形钥匙盒子交到周心语手中。
　　周心语在钥匙中央的月亮雕刻上轻轻一按，只听啪的一声，钥匙盒子自动展开，六块三角形金属片从盒子边缘伸出，原本的六边形顷刻间变成了六芒星的形状，正好能卡在孔洞上。
　　周心语把钥匙放入孔洞之中，向左旋转了大半圈，又退回来，反复几次，原本红色的石壁，突然红光闪现，接着，一层白色的光幕浮现而出，颤动几下之后，把林铭和周心语全部笼罩了起来。
　　林铭看出，这光幕是一个幻阵结界，用于防止别人窥视的。
　　幻阵一成，从外面看起来，林铭和周心语就仿佛凭空消失了一般，石壁还是原来的石壁。
　　而在幻阵结界之中，原本暗红色的岩石已经轰隆隆的凹陷下去，露出了一个一人多高的洞口，以及一直延伸到黑暗之中的红色楼梯。
　　周心语扫了一眼林铭，率先走了进去，她看得出林铭一直都不怎么信任她，索性大方一些，在前面带路了。
　　楼梯延绵到地下十几丈的距离便到了尽头，这里只有一个祭坛，祭坛上刻着一个法阵，法阵周围安放着十八颗下品真元石。
　　一般短距离传送阵，十几颗下品真元石足够了，林铭看那些真元石才用了小半能量，还以为周心语会直接发动传送阵，没想到她不慌不忙的将十八颗真元石摘下来十二颗，替换掉六颗中品真元石和六颗不纯净的最次下品真元石，每颗真元石的位置都经过玉简的对照。
　　这让林铭暗暗咋舌，若是不知道真元石排列方式的人，贸然开启传送阵，多半不会有什么好结果的。
　　尤其是那种价值四五百两黄金一颗的最次真元石，一般都是平民武者用的东西，宗门天才哪有随身带着这些的。
　　“上来吧。”周心语对林铭道。
　　林铭仔细的观察了一下传送阵，大致弄懂了其中的原理后，确定这传送阵没有什么问题，这才站上了祭坛。
　　阵法启动，十八颗真元石光芒大作，林铭只觉得头脑一震，就出现在一座封闭的大殿之中，沉闷而压抑的感觉，让林铭猜到他们应该是在地下，而且是非常深的地下。
　　将宝藏建在这里，只留下传送阵跟外界相通，确实很隐蔽。
　　大殿有三十丈见方，四壁镶嵌着荧光矿物，幽绿色的光芒使得林铭可以轻易看清楚大殿中的情景。
　　四五个由墙壁分割出来的独立房间，一排排的木架子，上面放着兵器、铠甲和玉简，十几口可以装下活人的大箱子，在箱子旁边，还有一道古朴的石门，不知道石门之中还有什么。
　　“打开这些箱子没禁忌吧，比如机关什么的。”
　　林铭开口问周心语，周心语的头这时还在疼，刚才乘坐传送阵经过空间通道的感觉让她有些适应不过来，她正揉着太阳穴，听林铭的询问之后，停下了手。
　　“没有，你如果不放心，我来开好了。”周心语的声音有些冷。
　　虽然听出了周心语心中的怨念，不过林铭却依旧打算让周心语来动手开箱子，揽月宗毕竟曾经是顶尖的三品宗门，宗门中先天高手辈出，布置下来什么机关或者诅咒的，自己可未必扛得住。
　　“啪！啪！”两声的金铁相交之声，周心语首先打开了最近的两口箱子。
　　这两口箱子里，码着整整齐齐的真元石，而且是纯净的中品真元石，一口箱子中的真元石至少数千颗之多，这可是一大笔财富。
　　面对这些真元石，即便是林铭也有些心动，不过他说好了不要真元石，也就没了觊觎之心。
　　周心语看着这些明晃晃的中品真元石，一声不吭的装了几百颗塞进了须弥戒，其它的则重新盖了起来，毕竟这密室才是最安全的地方，这么一大笔财富，她随身带着不安全。
　　显然周心语是想用这些中品真元石来修炼了，几百颗中品真元石，几个月就用完了，要是揽月宗还在，肯定不舍得这么挥霍，不过现在自然管不了这么多了。
　　掀开第三第四第五口箱子，里面全是瓶瓶罐罐的丹药。
　　红金龙髓丹、黑玉虎骨膏、金蛇赤胆丸、碧灵丹等等各种价值不菲的丹药，都是一大瓶一大瓶的装着，这些丹药随便拿出一颗来对低阶武者来说都是梦寐以求的宝贝。就比如那红金龙髓丹，林铭当初获得七玄武府新生考核第一名，才拼死拼活的得到了一颗，用玉盒装了，看上去就像是有价无市的宝贝，不知惹得多少人眼红。
　　可是现在在这里，红金龙髓丹这等级别的丹药却被成批成批的装在丹药瓶子里，这让林铭感慨万千。
　　在药箱子里翻找了一会儿，周心语拿出了放在箱子底下的一盒丹药，千年寒玉做成的盒子，带着一股特有的冰寒，用它来存放丹药，不会逸散丹药中精纯的天地元气。
　　神识一扫，林铭便探查到里面装的东西——入天丹。
　　并没有想象中的多，只有三十多颗的样子，入天丹这种东西消耗太大，供不应求，一般的宗门哪会留下大批入天丹来压仓库，练出一炉来多半早早的分下去用来增强门派实力了，留下几十颗来也只是为了应急而已。
　　“我要一半。”
　　林铭的话简单明了。
　　周心语没有丝毫讨价还价的意思，打开寒玉盒子，数出十八颗入天丹，直接交给林铭。
　　最后一口箱子，通体红色，体积最小，上面上着锁。
　　对武者来说，一般金属锁一扯就开，不过现在林铭可不会认为这道锁只是摆设，一个处理不好，里面的东西跟着被一起毁了都有可能。
　　周心语小心翼翼的掏出另一把钥匙，打开锁后掀开了箱子，箱子里面大部分是空的，只在箱子底上摆了十二个血玉做成的盒子。
　　林铭深吸一口气，不用探查都能猜到这十二个血玉盒子里面是什么。
　　魔心碎晶！
　　就是为了这些小东西，自己出生入死，险些因为急功近利爆体而亡。
　　“按照之前说好的，我拿十颗！”林铭的声音有些激动，得到这魔心碎晶，稍稍巩固一下修为就可以继续淬髓了，甚至可以在这石室中进行。
　　周心语咬了咬牙，终究还是不舍的分出十个血玉盒子给林铭，剩下的两个，则还是好好的放在箱子底下。
　　这一口空空的箱子，在千年之前里面曾经装满了七十二颗魔心碎晶，现在，却只剩下两颗了……
　　将一个个血玉盒子捧在手心中，林铭可以清楚的感觉到其中蕴含着的古朴气息，甚至是幽冥大帝残留在里面的不屈的意志。
　　这些，是自己淬髓的关键所在！
　　小心的把十颗魔心碎晶收好，林铭此行的目的已经算是圆满完成了，至于身后木架子上那些玉简、宝器什么的，林铭并没有太多兴趣。
　　感知扫了一遍玉简，果然没有什么林铭看得上的功法，至于宝器，多半是人阶中品的，地阶宝器寥寥无几，而且林铭也看不上。
　　最后用感知扫视了一下身后的几个石头隔间，本来不抱什么希望，可是探测到里面的东西后，林铭却轻轻的咦了一声。
　　在其中的一个隔间中，他分明察觉到了一些他极为感兴趣的东西。
　　大步走过去，看到隔间中的场景后，林铭倒吸一口凉气。
　　铭文材料，满满一屋子的铭文材料！
　　是了，揽月宗本来就是一个擅长制符的宗门，不管是铭文符也好，还是攻击符也好，而周心语的师父水月大师，本身就是一个铭文宗师，他们揽月宗的宝藏中有铭文符材料是情理之中的事情。
　　粗略的扫了一眼这些材料，林铭心中狂喜，这些材料样样珍稀，将它们搜集起来更是非常不易！
　　这里的很多东西价值不是特别夸张，但是想要搜集到它们却非常困难，像入天丹这种东西虽然珍贵，但只要付出足够的代价，总能买得到，可是某些铭文材料就不同了，它们的数量太少了，用处也偏门，这就形成了卖家找不到买主，买家找不到卖家的情况。
　　所以许多铭文师公会都会建立材料仓库，搜集大量的材料，不管有用没用的都往仓库里堆，揽月宗也是这么做的，一千多年来的积累果然名不虚传，林铭这半年来铭文术停滞不前有很大一部分原因就是缺少材料来练手，现在这个问题迎刃而解。
　　他完全可以腾出时间来做一些高级的铭药符，增强入天丹甚至是魔心碎晶的药力！


第353章 闭关
　　“这些铭文材料我要了，我许你五粒入天丹，不过现在不能给你，两年之内必定奉还。”林铭指着这一屋子的材料，狮子大开口的对周心语说道。
　　五枚入天丹的价值其实还抵不过一整屋子的铭文材料，何况林铭开的是空头支票，不过两人有言在先，除了真元石、宝器、功法玉简的，其余的都还要再做分配，这些材料虽然宝贵，但对周心语的作用其实远不如入天丹来得大，林铭又补充了一句，“其余的东西我都不要了。”
　　周心语依旧答应了，从入宝库之后，几乎是林铭说怎么分就怎么分，她没有半句反对的言语。
　　林铭又道：“我准备在这里闭关三个月的时间，之后动身前往神凰岛，你是否要与我同行？”
　　牧千雨让林铭三个月之后动身去神凰岛，入神凰秘境，这三个月他闲来无事，在这里修炼正好，而且这宝库密窟中还有一个聚元法阵，汇聚起来的天地元气不见得比七玄谷差，想必当初建宝库的人也有过类似的打算，在宝库密窟之中，既能避难，又能顺道修炼，尤其在林铭打开密室后面的那一道门，看到密室门后竟然有一片面积不小的地下湖，湖中生活着一种通体白色的软骨鱼之后，就更肯定了心中的想法，这地方竟然连食物都准备好了。
　　周心语也无处可去，准备与林铭一起闭关，之后与林铭一起去神凰岛，那里是周心语心中理想的修炼圣地，周心语想要此生冲破旋丹瓶颈，没有大宗门的支持很难做到。
　　就这样，枯燥的修炼日子开始了。
　　林铭要做的事情很多，三个月的时间非常紧迫。
　　林铭和周心语分处密室的两端的隔间里，以密室中线为界，平时尽量不要踏入别人的地界，这是林铭要求的。
　　周心语听了之后一张俏脸气得一阵红一阵白，男女同处一室，尤其在女子的力量远不如男子的时候，紧张的往往是女子，周心语虽然内心中对林铭有多种不满，但是对林铭的人品还是信得过的。
　　然而没想到，反倒是林铭提出这等要求，仿佛害怕自己被怎么样了似的，这让周心语如何不气。
　　林铭哪里会料到周心语会想这么多，他其实只是不想铭药符的秘密被周心语知道而已。而且他的修炼过程也有些骇人，入天丹可能会被他当糖豆一样的吃掉，若是被周心语知道了，下巴都会掉在地上了。
　　林铭在闭关之初，主要的时间都用于修炼铭文术，在灵魂力极度消耗后，才会打坐炼化体内杂质和丹毒。
　　以前贫穷的时候，林铭练习铭文术连材料都不舍得用，只用真元凭空模拟，一道铭文符一口气画上个成千上万次了。
　　然而现在，大把的高级材料不要钱似的使用，又有强大的灵魂力支撑，真元消耗完了，就用从周心语那里换来的中品真元石来补充真元。
　　“蓬！”
　　一团绚烂的光芒在幽暗的石室中爆开，仿佛礼花一般美丽，然而这份美丽却是价值数百真元石的材料换来的，其中光是一株五百年份的忘忧草，就价值一百颗真元石，十万黄金就这么转瞬化成了灰烬。
　　这样的失败，一天会发生很多次。
　　每天都有三四颗中品真元石爆碎成白灰，这等近乎于败家的修炼方式，再加上林铭脑海中传承的神域大能记忆，林铭的铭文术突飞猛进。
　　有时候林铭也会浏览一下密室中的铭文术玉简，虽然相对神域铭文术来说，这些玉简上记载的东西根本就不入流，但是玉简却能给林铭带来一些启发，毕竟神域的铭文术材料和天衍大陆的铭文术材料有很大的不同。
　　每天灵魂力消耗殆尽，林铭就会强忍着困倦，开始打坐调息，炼化真元杂质，几个时辰之后醒来，林铭往往会觉得饥肠辘辘，从地下湖抓几条白色的肥鱼来，在火上烤了，顺便分给周心语一些，这是两人之间为数不多的交流机会了。
　　每次吃鱼，周心语表面不动声色，内心却不得不钦佩林铭的厨艺，尤其是看到林铭从须弥戒中抽出一把小刀，让人眼花缭乱的十几刀下去，明晃晃的鱼刺就被完整的剃了出来，连小毛刺也能分出，鱼肉上还被打上了漂亮的刀花，这让周心语大感吃惊，这个手艺可跟修为无关，如果没有长久的练习，不可能做到。
　　鱼骨装进锅里熬鱼骨汤，这种连眼睛都没有的白色怪鱼本来就是软骨鱼，鱼骨入锅熬上一个时辰之后就成了胶装的汤汁，喝一口美味香醇，齿间留香。
　　然而美中不足的是，林铭的做饭的次数太少了，有时候连续四五天他都足不出户，完全沉浸在修炼之中。
　　周心语这时候，也只能尝试自己去抓鱼按照林铭的方法来烤和熬汤，在害死了十几条鱼之后，周心语勉强能做到在不糊的情况下把鱼烤熟，至于味道却相差了十万八千里，那刀工剃鱼骨的功夫，她更是无论如何也做不到的。
　　就这样足足一个月的时间过去了，整整一百颗中品真元石化成了白灰，这些中品真元石都是林铭用下品真元石向周心语换的，按照市场最低价，一百颗中品真元石也耗费了林铭一万颗下品真元石。
　　除此之外，大量的材料报废，这其中的损失也有数万真元石。
　　这一日，满眼血丝的林铭，咬着牙将一张黄色的符纸捏碎，随着呼呼的火焰燃烧，一时间幽暗的密室中仿佛亮起了一盏明灯，火焰包裹住了入天丹，持续了几个眨眼的时间，最终化成了一个漂亮的火焰纹路烙印在莹绿色的丹药之上，光华一闪而逝，整个房间恢复了之前的幽暗。
　　“终于完成了！”
　　林铭大口的喘着气，有这道铭药符在，入天丹的药力大概能增加五成。
　　五成的药力增加，听起来只是节省了一些入天丹，其实不然，一般丹药，根据其品级都有一个药力极限，超过了这个极限，吃得再多也没用。
　　这一道铭文符五成的药力增加，相当于将入天丹的品级提高了一大截，其价值也翻了数倍，在入天丹极度匮乏的大环境下，如果这件事被大宗门知道了，可是了不得的事情。
　　魔心碎晶林铭现在还不敢乱吃，入天丹就不存在这个顾忌，林铭稍稍打坐调息了一下，恢复了部分状态，直接将入天丹扔入了口中。
　　片刻之后，入天丹化成一股热流在体内流散开来，混入周身经脉，那股熟悉的刺痛感随之传来，不过林铭在经历了魔心碎晶的非人折磨之后，这种程度的疼痛对林铭来说已经不算什么了。
　　一般武者服用入天丹，总会有一些灼热的元气沿着经脉流到肌肤皮膜，再通过毛孔逸散出去，即便是林铭上一次服用入天丹也不例外。
　　可是这一次，因为有了铭药符，这些元气全部被一股无形的力量束缚住了，硬生生的禁锢在林铭的体内。
　　燥热的元气不断的冲击那股力量的拦截，然而怎么也冲不开，这使得元气变得更加暴躁，在林铭经脉中左突右冲，药力变得更加猛烈。
　　一般武者要是遇到这种情况，是祸不是福，撑不撑得住是个问题，而林铭如今已经身经百战，药力增幅五成的入天丹，只是让他眉头紧皱，手心出汗而已，就像是喝了一大碗烫人的热水，没什么痛苦的反应。
　　仅仅一刻钟功夫后，那股狂躁的热流便屈服了，只能听凭林铭控制着它，开始淬髓的过程。
　　经过铭药符增幅的入天丹，效果果然好了许多，林铭用这一颗入天丹淬炼了左手手骨。
　　这一次，林铭没有吸收一丝一毫的元气来提升修为，在体内丹毒彻底之前，贸然提升修为只有害处。
　　经过数日的打坐，让骨髓完全吸收药力，接着林铭马不停蹄的画出第二张铭药符。
　　铭刻在第二枚入天丹之后，将第二枚入天丹吞下腹中。
　　同样的刺痛感，只是比上一次轻一些，林铭连一刻钟都没用，便操控着这股药力开始淬炼右脚脚骨。
　　一两天之后，第二颗入天丹的药力吸收完毕的时间，比第一颗快了不少。
　　就这样连续一个月，林铭接二连三的服用经过铭药符增效后的入天丹，开始入天丹还能起到一些洗筋伐髓的效果，排出他体内的一些灰色杂质，后来因为入天丹吃得太多，林铭体内的杂质已经到了排无可排的程度了。
　　林铭体内的能量不断的累积，入天丹的效果却在不断的减弱，这是不可避免的事情。
　　林铭原本估计，要用一两千颗入天丹才能完成淬髓，其实真正能起到大效果的，就是前面一两百颗入天丹，能将淬髓进行到三四成，四五成，后面的那些作用实在有限得很。
　　到月底的时候，林铭吃下一颗入天丹后，只要一个时辰的功夫就能将药力彻底吸收掉，光从这里就能看出药力下降的速度了。
　　从宝库中得到的十八颗入天丹，加上林铭原本有的，凑了二十颗，经过铭文术的加持后，全部被他吃了进去，林铭的淬髓完成了一成多，加上原本吞下魔心碎晶的半成，林铭的淬髓已经完成了接近两成。
　　而这时候，林铭体内的残留药力也累积到极限了。


第354章 神凰岛
　　这入天丹的残存药力自然是宝贵无比的东西，林铭将这些药力全部用来修炼《混沌真元诀》和《朱雀禁神录》。
　　药力在经脉之中流转，林铭沉浸在修炼之中，不知日夜，连续几天不眠不休的修炼，林铭经脉之中残存药力逐渐被炼化消融，变得如同一汪清泉，而就在这时，林铭仿佛听到了一道薄膜碎裂的声音。
　　随着这一声轻响，真元突破了最后的薄膜束缚，流遍全身，哪怕比发丝还细的血管末梢都没有遗漏。
　　“终于突破了《混沌真元诀》第四重。”林铭吐出一口气，这道气流在空气中形成了白色的气箭，直射出去几丈远，冲在隔间的石壁上，吹得石屑扑簌簌的掉落。
　　连续这么多天的修炼，又屡屡耗尽真元，《混沌真元诀》终于再做突破。
　　《混沌真元诀》是包含在《混沌罡斗经》中的真元运转法诀，也是《混沌罡斗经》的基础，以后的淬髓也好，八门遁甲也好，都离不开这一基础。
　　而且随着林铭《混沌真元诀》的境界不断深入，他也可以不断完善刻录《混沌真元诀》的玉简，以供秦杏轩更好的修炼。
　　三个月的时间终于过去了，林铭身上的入天丹全部吃光，《混沌真元诀》到第四重，淬髓完成了接近两成。
　　林铭的修为虽然还是停滞在凝脉后期，但是实力却已经大大提升。
　　这种浑身充满力量的感觉，让林铭很想找一个已经踏入后天的天才，与之酣畅淋漓的大战一场。
　　“三月之期已到，我该去神凰岛了……”林铭眼中闪过一道如雷霆一般的紫光，他对神凰秘境充满了期待。
　　※※※※
　　传说上古时代，天衍大陆形成之初，相传有四圣兽分居大陆东西南北，东洋青龙，北荒玄武，西域白虎，南山朱雀，此后天地异变，沧海桑田，南山化海，朱雀在南海涅槃，化成了方圆近万里的神凰岛，从高高在上的太极天上俯瞰，神凰岛果真如一只展翅欲飞的凤凰，让人称叹自然之力的神奇。
　　历史的真相早已经消失在浩渺烟海之中，即便是史书、碑刻也不可能抵挡得住数万年的岁月流逝，如今真相到底为何，已经不得而知了。
　　林铭飞在数千丈高空，漫漫云海之上，俯瞰下方的万里岛屿，如蓬莱方丈，天姥瀛洲。
　　在神凰岛的周围，还有六座略小的岛屿，沉浸在氤氲水汽之中，围绕着神凰岛。
　　在这些小岛的周围，还有更小的岛屿，如同零散的星星一样散落在广袤的海面之上，林铭看得出，这些围绕着神凰岛的小岛屿隐隐的形成了一个守护大阵！
　　如此规模恐怖的大阵，不可能是以真元石为基础的，再富裕的宗门，也承受不住这么恐怖的消耗。
　　如果没有猜错的话，这大阵是以天地元气为补充，从无边大海之中汲取元气，自成一个完美体系。
　　布置出这样一个千岛大阵，需要消耗的资源可想而知，这让林铭不禁惊叹神凰岛的恐怖底蕴。
　　无怪南海魔域不敢正面攻击神凰岛，而要用兽潮和灭门的方式，逼迫神凰岛主动决战。否则神凰岛如果以这千岛大阵为依托，再联合十九三品宗门的诸多高手，南海魔域恐怕会有来无回。
　　神凰岛宗门位于主岛中心的神凰山之上。
　　在万里主岛之上，还有众多的修武家族，其中势力最大的修武家族已经传承了两千年之久，其底蕴之丰厚，比起揽月宗也不逊色。
　　这些，都可以列为神凰岛的一部分。
　　此时，在神凰山的主峰大殿之中，一个身穿红衣的妇人盘坐在玉台之上，她容貌看起来不过三四十岁，可是一头长发已经如三千白雪一般，银发高高绾起在头顶，束成凤凰的形状，显得雍容华贵。
　　妇人闭目冥思，某一个时刻，她突然睁开双眼，双眸中闪过一道奇异的光芒，喃喃自语道：“雨儿数月前跟老身提起一少年，称之为修炼奇才，扬言此子的天赋为自己生平仅见，甚至比雨儿、冰儿也有过之而无不及……雨儿虽生性谦和，但骨子里高傲无比，能让她给出这等评价的，真是让老身好奇。今日老身打坐突然心中掠过一丝感应，怕是雨儿提及这少年要到了，且让老身看看，他到底是何等实力，若是比不过我神凰岛核心弟子的话，只是徒让老身失望罢了。”
　　妇人如此自语着，手指轻轻一弹，一道火光闪过，也不用传音符，信息便被传了出去。
　　……
　　仙山密布，水汽云雾缭绕千山之间，远远望去，如同九霄之上垂下的层层白纱，将整片大山蒙遮其中，看不贴切。
　　在半空之中，可见一片琼楼玉宇，如同海市蜃楼一样沉寂在云雾之中，仿佛人间仙阁，毫无疑问，这便是神凰岛宗门所在！
　　还未靠近，附近就有众多灵舟、各种飞天坐骑在空中穿梭，即便是林铭坐下的飞天蛟，也不至于引起太多人的注意。
　　“不愧是准五品的宗门，气势非凡。”站在林铭身后，周心语心生感慨，相比神凰岛，揽月宗简直如同一座小县城一般，根本微不足道。
　　林铭不语，他的目光集中在一只直直向着他飞来的灵舟之上，等待着对方上来盘问。
　　“来者何人？”一个身穿红色长袍的男子站在灵舟之前，平淡的扫了林铭一眼，目光中带着一丝傲意。
　　这种傲意并非男子刻意显露出来，而是从他出生之时，就已经深深刻入他骨子之中的，属于南天域顶级宗门麾下弟子的骄傲。
　　“在下七玄谷弟子林铭。”林铭双手抱拳，不卑不亢地说道。
　　“林铭？”红袍男子上下打量了林铭一眼，“你就是牧师叔所说的天阶天才？”
　　“如果说的是天才培养计划中的天阶天才的话，那么确实是在下。”
　　红袍男子带着古怪玩味的笑容再次打量了一眼林铭，一转身，说道：“随我来！”
　　说罢他驱使灵舟，直飞神凰山而去。
　　周心语有些不满地说道：“这人的眼睛都长在头顶上了。”
　　“正常。”林铭平静地说道，神凰岛跟七玄谷之间的实力差距，比七玄谷和天运国的差距还大，想想当初天运国弟子道七玄谷的时候受到的待遇就可以理解红衣青年的态度了。就连平民之中，大城市的居民看乡下人的时候，心中也会有鄙夷之意。
　　驱使飞天蛟随红袍男子一起落下山门，此时，红袍男子已经在山门前的石阶上等候了。
　　“从这里开始，要步行入山门，不得飞行，这是神凰岛的规矩。”红袍男子说着指了指周心语，“这女子是谁？”
　　周心语似乎不满对方用手指指自己，站出一步来，不爽地说道：“本人蓝依，来神凰岛拜师的。”
　　“拜师？”红袍男子摸了摸下巴，比对了一下周心语的年龄和修为，道：“三个月之后，神凰岛统一招收外门弟子，以你的天赋，差不多能过了，在此之前，你不得入山门。”
　　“你……”
　　“如今战事一触即发，任何闲杂人等，不得入山。”红袍男子冷冰冰地说道，他正说着，两艘灵舟呼啸着从几人头顶飞过，直飞山间大殿而去。
　　周心语抬头看那灵舟，冷哼一声，“你不说从这里开始，要步行入山门吗？那灵舟怎么回事。”
　　红袍男子眉头一皱，“你当我谎报门规，故意诓骗你不成？这两艘灵舟上面有太阳标志，乃是五行域火阳宗使者，这几日正值我神凰岛副岛主天光上人四百岁寿辰之际，各大宗门使者来贺，这火阳宗派出的使者，至少也是旋丹长老，或是宗门亲传弟子，以他们的身份地位，可以乘灵舟飞至殿前广场，之后也要转为步行！”
　　周心语不说话了，这红袍男子虽然傲气，但并没有故意刁难他们，她没有接到任何邀请，无法进入山门也是情理之中，事实上其他宗门也都是这么管理的。
　　周心语叹了口气，对林铭说道：“给我留一个传音印记，我先住附近好了。”
　　林铭还未说什么，红袍男子突然轻轻咦了一声，然后面色古怪的打量了林铭一眼，冷声道：“我刚接到传令，你们两个都可以进来了，不过你……”红袍男子指了指周心语，“进山门之后你不得上山，只能住在外门客馆之中，至于林铭，你随我去梧桐阁，自会给你安排住处。”
　　红袍男子说着，手一挥，一道传音符传出去，正传给了梧桐阁的弟子，让他们准备住处。
　　在神凰山之内，有一座山峰布满梧桐林，在一株参天梧桐树的树下，一个少女随意的坐在梧桐树之下，嘴里叼着一根草叶，红袍男子的传音符正燃起在她旁边。
　　少女轻轻的咦了一声。
　　“怎么了师妹？”在少女身边，还有一红衣男子在打坐调息。
　　“刚才张师兄传话过来，说是牧师叔说的那小子来了，而且还安排住进了我们梧桐阁。”


第355章 梧桐阁
　　“哦？住在我们梧桐阁？”红衣男子眉梢一挑，脸色沉了下来，此人为神凰岛朱雀分宗核心弟子严付红，人称付红公子。
　　在神凰岛，弟子的等级划分与七玄谷一样，亲传弟子为金字塔最顶尖的，数目仅仅十人，接下来就是核心弟子，地位仅次于亲传弟子，林铭被评为天阶天才，享受的正是与核心弟子等同的待遇。
　　严付红道：“梧桐阁是朱雀宗核心弟子居住的地方，师尊他们是打算将这小子收为核心弟子么？”
　　“我看是这个意思了。”少女无奈的耸耸肩，显然也不太高兴林铭插进来分一杯羹，“不过既然牧师叔评价他评价得这么高，想必他也有堪比我们的天赋了，住在梧桐阁并无不妥之处，你知道牧师叔的为人，多半不会夸大其词的。”
　　提起牧千雨，严付红的脸色更加不好看了，有关圣女殿下对林铭的评价，他自然知道，据说那个什么七玄谷举行总宗会武的时候，圣女殿下专门派遣青虹师叔去观看了比赛，一个小小三品宗门的宗内会武，竟让然青虹师叔去观看，后来圣女殿下更是亲自走了一趟七玄谷，滞留了长达两个月之久。
　　这让严付红心里很不舒服，牧千雨在神凰岛地位超然，她看重了谁，那谁的机运就来了。“这还不到半年，梧桐阁又多一个核心弟子，本来扣掉那十个亲传弟子占据的名额后，能进神凰秘境中央古凤大殿的人只有区区六个名额，现在又多出来一个争食的了，普通的进入神凰秘境的名额，跟古凤大殿一比实在微不足道！”
　　红衣少女瞟了严付红一眼，道：“只有六个名额，你觉得他能争得到？”
　　“进核心大殿又不看实力，只看综合评价，而评价分数是长老给的，别忘了，牧师叔在其中有很大的话语权。”
　　听了严付红的话，红衣少女低下头，若有所思，“那你准备怎么办？”
　　严付红沉吟了片刻，问道：“我听说他只有十六岁？”
　　“嗯。”
　　“十六岁……就算再天才，修为也不会超过凝脉巅峰，多半是凝脉中后期，他天赋虽强，但实力是软肋，这次副岛主天光上人四百岁大寿，倒是一个机会……”严付红说话间撕下一片梧桐叶子，手一翻，一团烈火冒出来，顷刻间将那片叶子焚成了灰烬。
　　……
　　神凰岛大殿占地广阔，建筑遍布周围数十座山峰，林铭跟随红袍的张师兄足足走了小半个时辰才来到一处布满梧桐树的高耸山峦之上，一株株翠绿的梧桐树，树干又长又直，荫蔽天空，随便挑出一株来，也有数百年历史了。
　　林铭随张师兄走在梧桐林间，一路上遇到不少年轻俊杰，年纪普遍在二十岁左右，从服饰上看，这些年轻俊杰大部分不是神凰岛的，神凰岛弟子只有两种服饰，朱雀宗弟子穿红衣，胸口绣朱雀梧桐图，而青鸾宗弟子穿青衣，胸口绣青鸾玉竹图。
　　而这些人的衣着，各式各样，林铭一路见到的就有七种制式了，这些服饰显然不是神凰州十九宗门的。
　　林铭不禁问道：“这些人出自什么宗门？”
　　张师兄道：“这次天光上人四百岁大寿，共有八大宗门来贺，有南天域的太玄殿和极空宗，还有五行域的，比如火阳宗、雷极宗、厚土宗、寒冰宫等等。”
　　“五行域？”林铭心中一动，这是他第一次听说南天域以外的事情，果然实力越强，接触的世界也就越广，以前他的接触范围仅限于神凰州而已。
　　“嗯，五行域是南天域西边挨着的一个域，比南天域的面积还要大，五行域中的天地元气跟南天域不同，金木水火土风雷泾渭分明，所以在五行域中，九成以上的武者真元自带五行属性，所以就出现了诸如火阳宗、厚土宗、雷极宗这样的单属性宗门。”
　　“还有这样的事情？相邻两个域的天地元气竟然有所不同？”林铭微微一怔，着实没有想到在五行域竟然是这样一幅情景。
　　张师兄早就料到林铭对这些会一无所知，自得的解释道：“天衍大陆的‘域’可不是乱划分的，每个域之间都有很大的不同，天地元气不同，不足为奇，太极天上的天地元气还跟地面上的不同呢。五行域的那些人，因为数千年来祖祖辈辈都精研单一属性的天地元气，所以在这一属性上的成就可谓登峰造极，比如火阳宗和寒冰宫的人，一直都认为他们控火控冰术要高过我神凰岛，这一次天光上人的寿宴，他们怎么会放弃这露脸的机会，肯定是要跟我神凰岛比上一比的。”
　　“哦？寿宴上会比功法？”林铭觉得有些意外。
　　“历来都是如此，大宗门之间，活的就是一个脸面，但凡有类似尊者一级的人物整百岁寿宴或大婚这样的盛事，各大豪门都会云集一堂，这时候总是要斗上一斗的，美其名曰切磋表演，添个彩头，其实就是比谁的弟子更优秀，谁家的传承更厉害罢了，这些宗门的老家伙们把传承和面子看得比命还重。”
　　张师兄摇头晃脑的说着，一般高傲的人总是好为人师，林铭对大宗门的无知，很能满足他炫耀见识的心理。
　　张师兄显然说上瘾了，一路上不停的给林铭介绍各大宗门和宗门中的出色弟子。
　　“五行域一共有七个四品宗门，因为他们域内天地元气的特点，金木水火土风雷，每一个属性都正好形成一个四品宗门，而我南天域有三个四品宗门和一个五品宗门，虽然听起来数量少了点，但论战斗力，却不会输给他们，比如我们神凰岛一家就能顶两个四品宗门！”
　　张师兄洋洋自得地说道，林铭听了却有些无语，神凰岛作为顶级的四品宗门，一家顶两家不假，可是南天域那个所谓的五品宗门显然就是南海魔域，南海魔域能算南天域的势力吗？如果南天域跟五行域打起来的话，南海魔域不倒打一耙就不错了。
　　“看见了吗？前面那个女的，不要看得太明显，她脾气很火爆的，小心惹祸上身。”张师兄压低了声音，后来干脆改成真元传音，“她叫火如烟，人称火阳公主，是火阳宗亲传弟子之一，实力在年轻俊杰之中可列为第二级别！一手控火之术玩得出神入化，我们朱雀宗的大师兄都未必比得过她。”
　　林铭顺着张师兄说的，无意的看了一眼，只见在梧桐林之中，有一个身穿红色软甲，一脸英气的少女，在她身边，还有一个丫鬟模样的女孩，两个少女正一边走路一边聊着什么。
　　看到林铭和张师兄，那女孩随意的扫了一眼，便不再注意了。
　　她确实有忽视两人的资本，她的修为已经跨入了后天初期，而林铭才是凝脉后期，他身边的张师兄不过凝脉巅峰而已。
　　“这火阳公主多大？”林铭有些兴趣了，他能感觉到少女体内浓郁的火元气，这种感觉绝对是吸收了火精才有的，而且绝不是低阶火精。
　　“应该是十八九岁，这火阳公主这次宴会肯定要大出风头的。”张师兄酸酸地说道，在火阳公主面前，他自然没什么自傲的资本。
　　林铭点点头，十八九岁的后天高手，确实了不得。
　　“五行域七大宗门在单一属性功法上的造诣确实了得，雷极宗也有一个堪比火阳公主的人物，名为周烈，人称‘雷震子’，年纪轻轻吸收了人阶上品雷灵，在年轻俊杰之中也可以列为第二级别！”
　　“寒冰宫白傲轩，人称‘北雪剑’，实力位列第二级别！”
　　“厚土宗石云，一身防御堪称恐怖，实力第三级别！”
　　“金钟山刘越，实力第三级别……”
　　张师兄说得口绽莲花，滔滔不绝，一口气介绍下来二十多个人，林铭突然疑惑的开口问道：“怎么都是第二级别，第三级别的，没有第一级别的么？”
　　“第一级别？嘿嘿……”张师兄不屑的笑了两声，“他们倒是想，第一级别被称为‘圣’，即便是我神凰岛这一代，也没有‘圣’级的年轻俊杰，若是退回十年前倒是有两个……”
　　“哦？是谁？”林铭不假思索的问了一句。
　　张师兄像看傻子一样看了林铭一眼，说道：“牧千雨殿下和牧冰云殿下，她们是双胞胎姐妹，你不知道？”
　　林铭被噎着了，他无语的摸了摸下巴，这他确实应该想到的，只是他潜意识里总将牧千雨当成前辈一级的人物，以至于忽略了她的年纪。
　　牧千雨只有二十七岁，退回十年正是跟自己相仿的年纪，标准的年轻一代。
　　不过想想牧千雨那妖孽般的天赋，也可以想象这所谓“圣”级的恐怖了，五行域七大四品宗门，一个圣级天才都挑不出来，倒也不奇怪。
　　林铭和张师兄正在谈论的时候，在梧桐林的深处，却也有别人在谈论着他，一个身穿青色衣服，胸口绣了云图案的青年一边往嘴里扔着松子一边问身边的严付红道：“严兄，你说你们神凰岛最被牧仙子看重的家伙就是他么？”


第356章 入宗门
　　说话的青年出自风云谷，名为展云间，十九岁，后天初期顶峰的修为，距离后天中期仅一步之遥。
　　这青年与严付红是旧识，两人“巧遇”之后，严付红就跟展云间攀谈起来，言语之中“无意”就把林铭被牧千雨器重一事说了出来，他是想着激起展云间骨子里的傲气，在宴会上挫一挫林铭的威风。
　　教训林铭的事只有外宗弟子才适合做，宴会上所谓的彩头其实很随意，谁想跟谁比试一番，就会点名，或者跳上场子来宣战，有时候也不一定比武，比控火技能，比各种秘术，比招式里的彩头，比对意境的领悟等等。
　　总之，怎么出风头怎么干，不过这种比试一般没有本宗弟子自个儿打自个儿的，都是一致对外，严付红跟林铭也算是同门，自然就不合适了。
　　听说严付红说林铭是连圣级的牧千雨都器重的人，展云间注意了一下林铭的修为。
　　“嗯？才凝脉后期，这等修为都能被牧仙子器重，他年纪不大吧。”
　　“十六岁。”
　　“果然如此，十六岁能有凝脉后期修为也算差强人意，若是实力也出众，被牧仙子器重是理所应当了。”展云间随口评价了几句，便抬脚要走。
　　严付红急道：“云兄，你没兴趣么？”
　　“兴趣？”展云间脚步一听，似笑非笑的看着严付红，手里依旧在剥着松子，“看来你跟这个叫林铭的小子有矛盾呀，兴趣倒是有，不过他还不够我出手的资格，他比我小三岁，修为也比我低一大截，你让我怎么与他比？他如果年长三岁的话，我倒是有兴趣与他一战。”
　　展云间是风云谷弟子中数一数二的人物，相当于火阳宗的火阳公主，雷极宗的雷震子，他喜欢越级挑战，击败比自己年长，修为高的对手，可是林铭才十六岁，修为仅仅凝脉后期，在宴会上那几乎相当于一个小孩子，展云间如果向林铭宣战，不用比，他就被人笑死了。
　　真的与林铭打起来，赢了也没用，而且要看几招赢，赢得有没有彩头，有没有特色，这种出力不讨好的事情，展云间自然不想做。
　　严付红不甘心，推波助澜地说道：“云兄莫要小看他，别看他修为不高，但是实力是不错的，否则不会入得了圣女殿下的法眼，年仅十六岁，力压众多俊杰，得了七玄谷总宗会武第一……”
　　“七玄谷？是你们神凰州地域内的一个三品宗门吧，呵呵，付红兄，这种事情就不必拿出来说了吧，三品宗门总宗会武第一不算什么的，在下不才，十五岁的时候宣战风云谷麾下一个三品宗门的首席弟子，十招内将之击败。”
　　展云间很随意的说着，显然没把那件事放在心上，看到严付红依旧欲言又止的样子，展云间无奈道：“好吧付红兄，我看你也是被逼得急了，想必这小家伙分走了你不少资源，这样吧，我找几个小师弟上去，挫一挫他的锐气，他最擅长的是什么？”
　　宴会的切磋不是以战胜对手为目的，而是以出风头为目的，展云间问林铭最擅长的本事，自然是想在他最擅长的领域压下他来，这才是最有成就感的事情。
　　严付红心中一喜，说道：“这小子擅长控雷！”
　　“控雷？这是雷极宗的领域啊，也罢，我正好认识一个雷极宗的小师妹，十七岁年纪，与他比一下，倒是正合适。”
　　“十七岁？”严付红微微皱眉，虽然不认为林铭的实力有多强，但是林铭的天赋严付红却不会怀疑，毕竟是牧千雨看重的人，岂会差了，“年纪是不是小了点，有把握吗？”
　　“哈哈，你别小看她，她过一两年也差不多能进入第二级别了。”
　　在没有圣级妖孽的时候，第二级别就是顶级了，一个宗门内也没有几个，这让严付红多少放心了几分，更别说这女孩还比林铭年长一岁。
　　“那多谢云兄了，今天我请客，去山外楼！”
　　“山外楼？好地方啊，据说那里的雅间必须要中品真元石付账，吃一顿饭等于普通武者苦修一年，这我可不能错过了，哈哈。”
　　※※※※
　　梧桐阁有三百六十栋楼，这些楼大多数是空着的，朱雀分宗的核心弟子不过区区二十余人，空出来的楼都是备用的，比如这一次天光上人四百岁大寿，各方俊杰都住在了梧桐阁。
　　林铭住在了二十二号小楼，他的对面就是带他进山门的红袍青年——张师兄，林铭这几天也知道他的名字——张镇。
　　小楼自备一个别院，供修炼之用，每日清晨，林铭都会在别院中吸纳东阳初升时的天地元气，神凰岛的元气比七玄谷还要浓郁，在这里修炼可以感觉到身体浸浴在天地元气的海洋之中，几乎是一种享受了。
　　梧桐阁这些日子很喧闹，入住弟子太多，而且是身怀绝技之人，有些手痒的，还没等宴会开始，就已经在梧桐林间的空地上开始比试本领了，每每切磋开始，都会吸引不少人前去围观。
　　林铭在小楼中住了三天，一直没有人理会他，神凰岛的人都忙着准备神凰秘境的试炼和天光上人寿宴的事情。
　　直到第四天下午，一个丫鬟模样的女子敲响了林铭的门，“林公子，圣女殿下请您去后殿。”
　　神凰岛的丫鬟类似于七玄谷的杂役弟子，若是伺候小姐长老的，级别还要高一些，眼前这小丫鬟不过与林铭年龄相仿，但是也有锻骨期的修为。
　　“劳烦姑娘带路了。”林铭礼敬地说道。
　　小丫鬟嘻嘻一笑，带着林铭去了梧桐阁后院，这里不是山门和殿前广场，倒是可以御舟飞行。
　　神凰山山峰延绵不绝，各种奇峰、险峰层峦耸翠，神凰山的后殿，就位于一座山石苍劲奇伟的青峰之上，满山的苍松梧桐，浸润在氤氲缭绕的山雾水汽之中，苍翠欲滴。
　　后殿高达数十丈，占地数里，全部由青石雕砌而成，走入其中，林铭便见到一名身穿红色长袍的妇人高坐在碧绿的玉椅之上，虽然妇人满头银发，但是容貌却不见苍老，依旧光艳照人，在妇人的下首，坐着一个雍容华贵的女子，正是牧千雨。
　　毫无疑问，那银发妇人是师尊辈的人物，林铭恭敬的行了一礼，道：“晚辈林铭，见过前辈。”
　　“林铭，老身早就听雨儿提起你了。”
　　美妇慈祥的笑着，一双风韵犹存的眼睛不留痕迹的打量了林铭一遍，“其实本来有天才弟子联合培养的计划，你即便不加入神凰岛，依旧可以在这里修炼，享受核心弟子待遇，不过我听雨儿说，她已经将《朱雀禁神录》第一重功法教授与你，而你也有意继续学习，这套功法乃是我神凰岛不传之秘，如此一来，老身就要问问你，你可愿意成为我神凰岛核心弟子？”
　　林铭声音一滞，没有立刻回答。
　　美妇笑道：“你是顾忌七玄谷吧，呵呵，做人的确应该知恩有信，你与七玄谷的事情，老身已经了解过了，你并不算正式的七玄谷弟子，七玄谷亦没有倾力栽培过你，你若选择加入神凰岛，到哪里都挑不出毛病的，而且史宗天那边，老身已经交代过了，这件事史宗天也同意的，你加入神凰岛之后，依旧可以算半个七玄谷弟子。”
　　妇人说得平淡，但其实为了安抚七玄谷，神凰岛也做出了不少让步，林铭微微犹豫了一下，拜入师门可是终身大事，当初在七玄谷的时候，他也未曾拜入师门，正在考虑的时候，他却见到牧千雨向自己使眼色，示意他赶紧答应下来。
　　“前辈，晚辈想问一下，成为神凰岛的核心弟子有什么义务？”
　　美妇微微一怔，意味深长的望了林铭一眼，笑道：“你这是在跟老身谈条件呢，真是一个有胆气的年轻人！想我神凰岛历来收核心弟子，多少俊杰争着抢着挤进来，哪有问条件的，你确实很自信！”
　　美妇的话听起来像是赞扬，但其实蕴含有不满之意，林铭的话在她听来有些张狂了，牧千雨在一旁心中暗暗着急。
　　林铭不慌不忙地说道：“前辈，在下是个重承诺的人，古人有言一日为师终生为师，拜入宗门也是同样的道理，既是一生的承诺，在下自然要考虑再三，不会轻易应允，如前辈所说，许多年轻俊杰之辈，争先恐后的进入神凰岛，这些人多是为了神凰岛的资源来的吧？天下熙熙，皆为利来，世间为利而狂的人，比比皆是，而能为义而狂的人却是凤毛麟角，争先恐后进入神凰岛的弟子，一旦某一日神凰岛遭难，未必不会争先恐后的逃跑，在下所言可对？”
　　林铭一席话说得不卑不亢，掷地有声，美妇诧异的望了林铭一眼，仿佛没有想到十六岁的孩子会说出这样一番话来，牧千雨也是微微愣住。
　　足足沉寂十几个呼吸的时间后，美妇突然笑了：“好！好一个为义而狂！只要你的天赋和能力能让老身满意，那你入我神凰岛，不需任何义务，只要你无愧本心！”


第357章 寿宴开始
　　神凰岛如今势大，不缺表面谦卑的人，也不缺天才，然而这些天才真正对神凰岛的忠诚有多少，却没有人可以保证。
　　美妇也不会因为林铭一番漂亮话就完全认可林铭，但至少她能肯定林铭不是一个喜欢作伪的人。
　　真正忘恩负义之徒，许下誓言也没用，而那些行事无愧本心的人，也没必要让他们承诺什么，所以美妇干脆给了林铭等同于记名弟子的最大自由度。
　　“你先拜雨儿为师，《朱雀禁神录》也由雨儿传授于你。老身号煜凰，你以后便称呼老身为煜凰师祖即可！若你能在一年之内大放异彩，或是在十七岁之时突破后天，便由我亲自教授你。”
　　美妇说罢，起身离去，牧千雨躬身相送，林铭也行了弟子礼。
　　转眼间，屋里就只剩下林铭和牧千雨两人，牧千雨之前脸上的严肃迅速褪去，她看着林铭，忍不住笑了起来。
　　林铭下意识的摸了摸了脸，“牧姑娘笑什么？”
　　“你叫我什么？”牧千雨眼睛一眨，有些捉狭的看着林铭。
　　“呃……”林铭窘了，“牧师父。”
　　“什么叫牧师父？直接称呼师父便是了，没想到师尊竟然让你拜我为师，你是我的第一个弟子，神凰岛的核心弟子一共只有三十多人，其中我朱雀分宗二十多人，青鸾分宗十几人，这些弟子的师父都是旋丹强者，我是里面唯一一个修为不及旋丹的。”牧千雨的声音有些兴奋，第一次做别人师父，总给人一种异样的感觉。
　　林铭极度无语，给牧千雨做徒弟，他怎么都觉得古古怪怪的，他其实是想拜一个长辈为师，比如煜凰老太。
　　看来只能尽快展露天赋，引起煜凰老太的重视，亲自教授自己，赶紧甩掉这个蹩脚的身份了。
　　牧千雨注意到林铭古怪的表情，有些好笑，她继续道：“好了，不开玩笑了，我知道你这身份只是暂时的，说白了，你还未得到我师尊的认可，虽然我已经向师尊描述过你的天赋，但耳听为虚眼见为实，无论是这次进入神凰秘境，还是我师伯天光上人的四百岁都是你表现的机会了，若是能早一日正式拜入我师尊名下，成为亲传弟子，对你帮助也不小。”
　　神凰岛的十个亲传弟子，都是由煜凰老太这一级的人物亲自教授的，牧千雨虽然天赋妖孽，但论教人的本事，却根本没有经验。
　　林铭道：“我也要参加天光上人的寿宴？”
　　“嗯，你作为核心弟子，自然要参加，这次寿宴也是我师尊认可你的过程，过几日，你就要进入神凰秘境了，而这进入神凰秘境的名额也有优劣之分，一种是普通名额，只能进入神凰秘境的外围，而另一种是可以进入秘境核心中古凤大殿的，两者的差距不是一点半点，进入古凤大殿的名额只有区区十六人，扣掉亲传弟子的十个，留给你们核心弟子的只有六个，如果你不能表现出足够的天赋的话，他们不会把名额给你的。”
　　“原来是这样。”林铭心中一动，这古凤大殿他自然不想错过了。
　　“你回去吧，不要轻敌，这些人的实力，要比七玄谷的那些天才高出许多，即便是姜薄云放到这些人中，也不见得多出彩了。”牧千雨说着，右手一翻，两枚红润润的玉简便出现在了手上。
　　“《朱雀禁神录》的玉简，你收好了，切莫丢失！”
　　林铭深吸一口气，郑重的接过玉简，这是神凰岛的核心功法，其价值之重可想而知。
　　虽然说这玉简上有特殊的印记可以追寻其位置，但是牧千雨能这样给自己，还是体现出了极大的信任。
　　……
　　当天夜里，明月高悬，林铭坐在小楼庭院之中，静心参悟《朱雀禁神录》。
　　两枚玉简，一枚记载的是《朱雀禁神录》，另一枚则是牧千雨自己修炼《朱雀禁神录》时的心得汇总，这些汇总不光是牧千雨的，其中还有许多是修炼《朱雀禁神录》的前辈留下的，被牧千雨一一整理出来，全部刻录在玉简之上，当初她就是一边修炼，一边拿着玉简，遇到有用的东西随时刻录。
　　注解玉简中记载的东西，有的是对《朱雀禁神录》的补充，有的是教授修炼的技巧，有的分析如何突破瓶颈，可以说，这枚小小的玉简，积累了几代人的智慧。
　　“好东西。”林铭忍不住赞叹。
　　《朱雀禁神录》虽然顶级，但毕竟是一部残缺的功法，如果没有这注解的话，更加难以修炼。
　　林铭用了半个时辰的时间，浏览完了《朱雀禁神录》，放下玉简，他揉揉额头，《朱雀禁神录》给林铭的震撼，比起当初他修炼《邪神之力》时心中的震撼有过之而无不及。
　　按照《朱雀禁神录》上的描述，如果能将这部功法补齐，还原成完整的上古凤族秘典，以最纯正的古凤血脉将其修炼到最高境界，就可以在火中涅槃重生。
　　经历九次涅槃之后，便可以功法圆满，不死不灭。
　　即便是林铭继承的两个神域大能记忆中的功法也没有敢夸此海口的，当初留下巫神塔的那位前辈，寿命长达数万年，但还是没能逃脱生死轮回，在闭死关之后寂灭世间。
　　不过考虑凤凰本身的特点，这《朱雀禁神录》也未必是信口雌黄，当然到底是真是假就无法考证了，想要补齐上古凤族秘典根本就是做梦。
　　心神沉浸在《朱雀禁神录》中，林铭很快进入空灵武意，关闭了六识，忘记了时间流逝。
　　源源不断的浓郁火之元气涌入林铭的体内，在林铭周围形成了一个元气漩涡，梧桐阁的火系元气何等丰富，在这里修炼《朱雀禁神录》自然事半功倍。
　　所有元气进入林铭体内后尽数被邪神种子吸收，没有丝毫遗漏出来，林铭的身体，可以说是一个无底洞，有进无出。
　　当初即便是牧千雨也惊讶于林铭在火系功法上的天赋，称其为“火焰之子”。
　　邪神种子在林铭心中兴奋的轻吟，火精围绕着邪神种子呼啸旋转着，某一个时刻，一道无形的火环在林铭身边如同涟漪一般扩散开来，火环的速度极快，如一阵风一般，吹得梧桐林的树叶沙沙作响。
　　林铭小楼附近住的大都是朱雀分宗的核心弟子，对火元气的波动极为敏锐，这一股火焰元气形成的风出过，他们都是微微一愕，发生了什么？
　　事情发生的太快，他们未来得及探查源头，放出感知探测一番，找不到什么，也就作罢了。
　　火之元气渐渐消散，林铭长出一口气，睁开双眼，《朱雀禁神录》第一重功法终于圆满！
　　如果不是经脉中丹毒太多，这一次功法圆满，便能助林铭突破凝脉巅峰了。
　　从凝脉到后天、先天，《混沌罡斗经》不再适用，而这《朱雀禁神录》却像是为他量身定做的，与邪神之力相得益彰，让林铭修炼起来一日千里，有这套功法，再加上空灵武意，林铭的资质已经对他没有什么阻碍了。
　　整整一夜，林铭都沉寂在修炼之中，直到翌日清晨，整个梧桐阁热闹了起来，今天正是天光上人的四百大寿的日子。
　　旋丹武者的寿命可以达到五六百岁，一生不过寥寥数次的百岁寿辰，自然操办的极为隆重。
　　林铭小楼对面的张师兄，早早的就来敲开林铭的门，开始讲宴会中要注意的规矩，上面已经吩咐过，由他来带林铭去参加宴会。
　　“这次宴会，八大宗门前来贺寿的旋丹高手有十多人，先天高手上百，而那些不及先天的也没有一个好惹的，基本都是各大宗门的核心弟子，天赋一个比一个妖孽，场面之宏大，莫说是你，就算是我也很少见的，你可不要大惊小怪，失了脸面。”
　　张镇一边说，一边审视着林铭的衣装有无不得体之处。八大宗门齐聚，关系到宗门脸面的问题，自然不得马虎。
　　林铭含笑点头，这张师兄虽然高傲了些，但是心地却不坏，这几天来教了他不少神凰岛的规矩。
　　“这次宴会能出场的人都是成名已久的人物，你年纪尚小，修为较低，又是新晋级的弟子，应该不会有人主动约战你，你老老实实吃饭就行，这寿宴上的饭食可是样样珍馐，海吃一顿，顶上普通武者修炼几年的苦功了。”
　　“要是有人挑战你的话，年纪大的你就不要理会了，自有师兄替你出面，年纪与你差不多的估计你自己都能摆平，切磋点到为止，明白了吧？”
　　“明白了。”林铭也不反驳，所谓没有人主动约战自己只是张镇一厢情愿的想法罢了，林铭这几日走在路上，都能感觉到有人在关注自己，有雷极宗的弟子，也有风云谷的弟子。
　　这些人林铭一个都不认识，大概自己到神凰岛来，并不怎么受某些人的欢迎了。
　　张镇看了看时间，说道：“寿宴再过半个时辰就要开始了，我们现在过去。”


第358章 要见血了
　　在神凰岛的众多奇伟险峰中，有一座山峰漫山遍野种植着翠竹，这些竹子每株都有碗口粗，高达十几丈。
　　在苍翠的竹林之间，有一处碧水荡漾的湖泊，在湖边有一座苍翠的大殿，如玉石雕刻一般，这里就是青鸾分宗的会客之地——青鸾殿，天光上人作为神凰岛副岛主，也兼任着青鸾分宗的大长老，他的四百岁寿宴，便在此举行。
　　林铭随张镇来到青鸾殿的时候，这里的人才落座了不到三分之一，都是小辈，甚至连各大宗门的亲传弟子都没来几个。
　　“小师妹，那个就是林铭。”
　　在青鸾殿广场的一个角落，展云间指着林铭对一个紫衣少女说道，他也不怕被林铭感觉到，这种事本来就没什么好怕的。
　　“十六岁的凝脉后期？挺不错了。”紫衣少女摸着光洁尖俏的下巴，饶有兴致的打量着自己这次宴会的对手，说起话来显得老气横秋。
　　展云间想笑，心中暗道你也不也才十七岁么？
　　“嗯，是不错，他是神凰岛年轻一代被千雨仙子看重的人，不过话说回来，现在的神凰岛有些青黄不接了，自从十年前出了千雨仙子和冰云仙子两个圣级人物之后，现在的神凰岛已经没有什么拿得出手的年轻俊杰，朱雀分宗的首席弟子牧定山，青鸾分宗的首席弟子牧小青，跟我们五行七宗的亲传弟子争起来，也未必有优势。”展云间说到这里顿了顿，旋即感慨道：“神凰岛是走了大运了，就算他们连续几代颗粒无收也没关系，有牧千雨和牧冰云两个人在，便能保住神凰岛几百年的兴旺了。”
　　在许多年轻俊杰心中，圣级天才就像是高不可攀的山峰一般难以逾越，即便是心高气傲的展云间也不得不承认自己与圣级天才之间的差距，这种天才，放在四品宗门之中也是数百年一出，可遇而不可求。
　　听了展云间的话，紫衣少女笑了，笑得很得意。
　　“嗯？你笑什么？”展云间愣了一下。
　　“嘿嘿，我就是笑笑，没什么。”紫衣少女显然有事情隐瞒，十七岁的小姑娘，城府自然有限，有什么心情都写在了脸上了。
　　展云间看得莫名其妙，这小丫头在高兴什么呢？
　　难不成雷极宗也有了圣级天才？
　　想到这里展云飞面色一变，旋即又摇头自语道：“不太可能，五行域的七宗谁不知道谁，雷极宗的那些亲传弟子连我都如数家珍，真出了一个圣级不可能听不到半点风声吧。”
　　展云间自言自语着，心中却不太肯定，果真如此的话，五行域七宗平衡的关系可能在百年之后会被打破，圣级天才，一旦成长起来，难有人与其匹敌！
　　时间过去了两刻钟，青鸾殿中的人越来越多，许多重要人物陆续到场，即便是在四品宗门中，旋丹高手的数量也不多。
　　天光上人终于到场了，他身穿一身青色长袍，白须三尺，身上自有一股仙风道骨的气质。
　　在他身后，跟着几名弟子，其中牧千雨赫然走在其中，林铭看到牧千雨后微微一怔。
　　似乎……感觉不同？
　　再看她身上的青衣，林铭心中恍然明悟，这女子定然是牧千雨的妹妹牧冰云，早就听说牧千雨和牧冰云是孪生姐妹，但一般来说，就算是孪生姐妹也有一些轻微的不同。可是牧千雨和牧冰云竟然长相一模一样，脸上连可能区别她们的痣都没有。
　　只是两人的气质稍有区别，牧冰云少了几分高贵，多了几分淡漠。
　　自始至终，牧冰云都跟在天光上人身后，不言不语。
　　仿佛是约好了似的，天光上人到场后，八大宗门的旋丹老怪接踵而至，大门敞开，一个身穿大红色长袍的老者，带着一干弟子走了进来，为首的老者满面红光，步履轻盈，看他胸口那一团圣火图案的刺绣，正是火阳宗的人。
　　“哈哈，牧天光，一别多年，别来无恙啊！”红衣老者满脸笑容，能直呼天光上人名讳的人，自然是与天光上人同级的人物了。
　　“呵呵，没想到火宗主亲至神凰岛，老夫这面子可真是足了。”牧天光抱了抱拳，他与火阳宗宗主是旧识。
　　两个老怪相互客套寒暄着，林铭却注意到了跟在火宗主身后的红衣少女，看起来十八九岁，修为后天初期顶峰，正是火阳公主火如烟。
　　此时聚集在火如烟身上的目光，甚至比火宗主还多，毕竟在场的人中，年轻俊杰占了大多数，他们自然不会去关注火宗主，那些高层人物跟他们没关系，如火如烟这样的年轻俊杰，才是他们要关注的对象。说不定一会儿就要跟火如烟一较高下呢。
　　火阳宗一行人落座之后，继而是雷极宗，让林铭诧异的是，雷极宗竟然也是宗主亲至。
　　按理说这种寿辰庆贺一般派一个旋丹长老来就可以了，宗主不会来的，要知道如天光上人这样级别的宗门重量级人物，五行域和南天域十大四品宗门加起来怎么也有二十多个了，要是每次整百岁大寿，都由宗主亲自贺寿的话，那每五年就要贺寿一次，如此遥远的路途，出来一趟可不容易，那各宗门的宗主都不用干别的了。
　　在雷极宗之后，厚土宗，寒冰宫，金钟山依次到场，来的人多半是宗主，最差也是一个副宗主，这让林铭大感意外。
　　天光上人这么大面子？一个整百岁寿辰，来道贺的人竟然全是宗主？
　　最后到场的是神凰岛的煜凰老太，作为神凰岛岛主兼朱雀分宗的掌舵人，煜凰老太的地位比天光上人还要高一些，各大宗主都起身抱拳，煜凰老太的实力，几乎是全场最高的，没人敢对她不敬。
　　然而煜凰老太对各大宗主却没什么好脸色，随意的笑了几声，便坐到首座上，沉着脸没说话了，气氛一时有些冷场。
　　天光上人有些尴尬，站起身来举杯道：“各位今日到此，是给牧某人面子，我先敬各位一杯！”
　　天光上人说着，将手中的酒一饮而尽，宾客们纷纷举杯，说些祝寿的贺词，气氛这才重新活跃起来。
　　林铭忍不住嘀咕道：“煜凰师太为何要落八宗宗主的面子？”
　　坐在林铭身边的张镇听了林铭的询问，无奈道：“还能怎么回事，估计是联盟的事情没有商讨好……”
　　“联盟？”林铭微微一怔，旋即明白了，“联盟对抗南海魔域？”
　　“嗯，是的。”
　　林铭恍然大悟，怪不得这么多宗主、副宗主到场，原来是讨论这等重要的事情，看来这次只是打着天光上人寿宴的幌子，真正要商讨的却是联手对抗南海魔域的事情。
　　像神凰岛与南海魔域这等级别的超级势力，不可能像两个小国一样，说开战就开战，就算两大势力虽然已经决定交火，也往往有诸多顾忌，要进行各项准备，原本神凰岛还只是联系十九三品宗门，现在连五行域的四品宗门也联系上了，看来事态已经升级了，很可能南海魔域也在寻找盟友！
　　林铭道：“若是神凰岛被击败，五行域的日子也不好过吧？唇亡齿寒的道理他们不可能不知道吧？”
　　张镇白了林铭一眼，显然在鄙视林铭见识浅薄，“什么唇亡齿寒，神凰岛跟五行域隔着几百万里呢，就算当年幽魔帝城那么大的势力，也没有让五行域遭殃，这次纯粹是我们求着他们，看来是开出来的条件没能让这些老家伙们满意，谈崩了，所以煜凰师伯就没什么好脸色了。”
　　“原来是这样。”林铭被张镇鄙视惯了，根本无所谓，对五行域，他确实一窍不通。
　　张镇道：“煜凰师伯的性子最是刚烈，要是你好我好，她老人家对谁都是和和气气的，要是谁让她不爽了，煜凰师伯绝不会虚与委蛇，你看她的脸色就知道了，根本没有掩饰的意思，这次宴会有热闹看了。”
　　“嗯？热闹？”
　　“嘿嘿，你想，煜凰师伯这会儿正一肚子火儿呢，有火能不发泄出来么？要是联盟的事情谈妥了，宴会的气氛自然其乐融融，就算切磋也是点到为止，现在嘛，我看要动真格的，说不定见血啊。”张镇说到这里倒有些兴奋起来了。
　　“呃……不至于吧。”林铭面色古怪的捻了捻下巴。
　　“嘿，等着瞧吧，煜凰师伯正火大呢，要是切磋再丢了脸，她老人家不得气死，你看牧定山师兄的脸色。”张镇说着用眼神示意了一下。
　　林铭顺着望过去，果然见到牧定山的脸色发苦。
　　“牧师兄好像没什么信心？”
　　“这能有信心了？牧师兄是厉害，不比五行域任何一个亲传弟子差，可是他现在是一个打八个啊，哦，还有青鸾宗的牧小青，好吧，两个打八个，你让他们怎么抗得下来？就冲现在煜凰师伯这火气，输了绝对没好果子吃。”
　　“五行域的亲传弟子可不是泥捏的，牧师兄全力以赴的话，他们怎么可能服软，越打越动真格的，见血也正常啊。”


第359章 技能比拼
　　受煜凰老太的影响，宴会上的气氛已经有些剑拔弩张的味道了，林铭甚至可以感觉到煜凰老太那一双美眸中蕴含的火光。这哪里像是宴会，根本就像是战场。
　　现在煜凰老太确实是一肚子的火，这些老家伙们简直贪得无厌，不过让他们派出一些高手来，竟然狮子开大口，要吸干神凰岛的血，按照他们开出来的条件，就算南海魔域一战打赢了，神凰岛怕也是要从四品顶级宗门跌落回普通的四品宗门了，想要冲击五品宗门的门槛，怕是又要上千年的积累，这让煜凰老太怎么能忍？
　　谈判进行了足足三天，这些老家伙们只做出了一些根本无关紧要的让步，真正涉及到核心利益的东西，他们死咬着不松口，就是吃定了神凰岛斗不过南海魔域，早晚要来求他们五行域七宗。
　　煜凰老太不得不放下高傲，退让到她的底线，可却还是跟那些老家伙的预期相差甚远。
　　借用一个旋丹初期高手一年的时间，就要支付三十颗入天丹，如果是平常时候，哪用这样的天价，这分明就是趁火打劫。
　　当煜凰老太阐明，如果真的付出如此大的代价，神凰岛将会损失千年的积累，跌回普通的四品宗门。
　　而这个时候，雷极宗宗主的一句话，让煜凰老太彻底暴走了。
　　他说的是：“就算是跌回了普通的四品宗门也总比灭门好吧。”
　　现在想起这句话，煜凰老太还气得手指发颤，她转头望向雷极宗宗主雷惊天，恨不得将这老头子杀了。
　　然而面对煜凰老太杀人的目光，雷惊天却处之泰然，与周围宾客畅饮，完全无视了煜凰老太。
　　“雷惊天，我倒要看看，你到底有什么好炫的！”煜凰老太握着手中的酒杯，其中的酒水竟然翻滚起来，这是被煜凰老太无意中散发出的火系真元烧沸了。
　　在煜凰老太下首位坐着的神凰岛一干核心弟子，看到老太手中沸腾的酒杯，都是心惊肉跳的。
　　这下悲剧了，一会儿打起来估计是招招拼命，要是谁落了面子，回去铁定没好果子吃了。
　　林铭正埋头苦吃，耳边突然响起了牧千雨的真元传音：“林铭，师尊她老人家有些不高兴，这次的切磋恐怕要升级了，你要量力而行，不要被别人激将，有些比武可能要动真格的了，小心负伤。”
　　“另外，有时候不光是比武，还可能比某一方面的能力，比如火阳宗会跟我们弟子比控火之术，若是有人激你下场比试这个，不要中计了，火阳宗在控火术浸淫数千年，而你却是初学，多半不是他们的对手。”
　　牧千雨的声音中充满了关切之意，林铭觉得心中暖暖的，回音道：“我心中有数。”
　　“嗯。”
　　酒过三巡，场中的气氛正热烈着，就在觥筹交错，贺寿声不绝的时候，煜凰老太突然笑眯眯地说道：“不知各位喝得可尽兴？”
　　“哈哈，尽兴！贵宗如此款待，怎能不尽兴？”雷惊天站起身来，笑哈哈地说道：“不过，酒菜虽好，没有歌舞击剑倒也是单调了些，不如让我雷极宗的弟子上场表演一些拙技，给大家添点兴致！”
　　雷惊天说完，一个十六七岁的少年便跃入场中，他身穿一身紫衣，头戴紫金冠，对在座各位抱拳道：“各位前辈，各位武道同修，在下雷极宗弟子雷宇，今年十七岁，表演些雕虫小技，献丑了，还望能博大家一笑。”
　　雷宇说着，手指一弹，一道紫色的雷电便跳出到手掌心，这雷电仿佛一条有生命的紫蛇一般，在雷宇手中不断的扭动，时而变大，时而缩小，绚烂之极。
　　十几个呼吸之后，雷宇突然右手一抖，这紫色电蛇竟然化成了一条紫色玉带，如果不是能感受到玉带之中浓郁的雷元气，简直跟紫色绸子没有半点区别。
　　“好！”
　　“好！”
　　台下来自五行域的武者纷纷叫好，一时间掌声不绝，然而神凰岛的武者却没有一个拍手的，原因无它，坐在首座的煜凰老太面罩寒霜，谁敢拍手？
　　一个朱雀分宗的弟子坐不住了，跳上台来，说道：“雷宇兄好本事，在下也正好懂一些类似的小技巧，与雷宇配合一番如何？”
　　那弟子说完，不待雷宇反应，手一招一道火蛇冲天而起，瞬息之后，竟是化成了一道火焰锁链，火焰收敛，锁链凝实，很快便跟真实的锁链毫无区别，甚至反射着淡淡的金属光芒，如同一条精铁锁链被火烧红了一般。
　　这正是《朱雀禁神录》第一重涵盖的控火技巧——火焰化链，林铭也会。
　　“哗啦！”
　　红锁链迎上了紫色绸缎，两者纠缠在一起，两个场中弟子表面都是和和气气的，可是锁链跟绸子一相交，两人二话不说，就用尽全身力气往后一扯！
　　锁链跟绸缎猛然绷紧，雷火闪动，两人寸步不让，都用出了十二分力气，十息之后，只听得“嗤啦”一声破帛之音，紫色绸子被一扯两段，而红锁链还好好的。
　　“哈哈，本想跟雷宇兄比一比力气，给宴会添个彩头，没想到却拉断雷兄的雷电绸子，真是不好意思。”
　　雷宇脸色铁青，冷哼一声，便转身下台，神凰岛的弟子都是面有得色，那立了功的神凰岛弟子满脸期待的转头看向煜凰老太邀功，然而一看煜凰老太依旧面罩寒霜的样子，想邀功的心情顿时烟消云散。
　　这只是刚开始而已，两个边缘弟子的较量，谁赢谁输都无伤大雅，对各大宗门的高层来说，只是一笑置之。
　　“火药味十足啊……”张镇啧着舌头，对林铭说道：“你要不要上去露两手？要上就早点上，现在上场的还是底层的核心弟子，很快就会变成中层、顶层的核心弟子，再往上就是亲传弟子了。”
　　“到那个时候，你想上也没机会了，照我说，你趁着现在，瞅准一个有把握的上去搞定他，还是很长脸的。”
　　林铭年纪在全场算是最小的一批，如果是击败一个十七八岁的弟子，在张镇看来是一件很出风头的事情。
　　“不急。”林铭笑了笑，风云谷那边早就有人盯上他了，还有雷极宗那个紫衣少女，也是满脸挑衅的目光，他不用出场，很快就会有人点名了。
　　这切磋一旦开始，就没停下来。
　　刚才两个下场之后，很快又有人上场。
　　一个神凰岛青鸾分宗的核心弟子与一个寒冰宫的弟子较量驭冰术，几口寒光森森的冰刀对砍得冰晶四溅，最终，出自神凰岛青鸾宗的少女斩碎了对方的冰刀，再下一城。
　　现在的切磋还停留在技巧的比拼上，而不是硬碰硬的实力对决。
　　转眼间，比了六七场，张镇也上场了，他是被人点名的，点他上场的是一名来自雷极宗的紫衣少女，名为周小怜，十七岁年纪，长着一张娃娃脸，笑吟吟的，一副人畜无害的表情。
　　林铭却知道，这个周小怜早就注意过自己几次了，这次宴会，自己同周小怜的一战是肯定少不了了，这次她点张镇的名字，也多半是看到张镇和自己走的近，存了示威的意思。
　　“你认识我？”张镇愣了一下，对面的少女长得可谓是娇美可人，让人看一眼就有好感。
　　能被这种美丽少女记住名字是一件让人感觉非常不错的事情，这让张镇心情大好。
　　少女咯咯的笑着，也不答话，笑得张镇骨头都有点酥了。
　　“这小美女笑得可真甜，没想到她竟然知道我的名字，还点名挑战我，莫非是对我心存好感，专门打听过了，以比武的方式跟我认识？”
　　稍稍有些自恋的男子，遇到这种情况都不免想入非非，尤其是看到对方还笑得这么甜美。
　　“在下朱雀分宗核心弟子张镇，刚满十八岁，请指教。”
　　张镇也介绍了一下自己，每个上场的人都要会报一下年纪，一般来说都是同等年纪的弟子交手，最多不会差一岁，这样比较公平，而且输了也不至于太难看。
　　虽然对这小美女有好感，可是张镇却没有轻敌，今天能上场的人没有一个弱的，自己估计上场就这么一次，可不能砸了场子，手一抖，一条火蟒窜出来，在空中张牙舞爪的。
　　这是要比技能的意思。
　　周小怜两只小手一招，一条紫色绫子就飞了出去，这一幕让林铭心中微叹，紫衣少女的控雷技巧相当娴熟，一出手就是紫绫子，根本就不需要一个雷电幻化的过程。
　　张镇也是面色微微凝重，控制着火蟒跟对方的绫子缠斗，才斗了不到几息的时间，只听嚓的一声，火蟒被紫衣少女的绫子切成了两段。
　　张镇一张脸顿时涨得通红，看着在空中兀自挣扎的火蟒，还有眼前比自己足足矮了一个头的周小怜，张镇恨不得找个地方钻进去。
　　这小丫头哪儿冒出来的，太变态了吧！一样的修为，比我还小一岁，竟然几息就切了我的火蟒。


第360章 激怒
　　吞了一口口水，张镇哭丧着脸回到坐上，丝毫不敢看煜凰老太的脸色。
　　这时候，周小怜笑了，她不是对张镇笑，而是对林铭笑，笑容之中捉狭和挑衅的意味十分明显。
　　“大意了，大意了，小瞧了这小丫头片子。”张镇面子挂不住，他本来就是很傲气的人，输了不算什么，关键对方比他还小一岁，而且还是女的。
　　“我的控火术学得不怎么好，要是比武，我未必输她。”张镇想了想，又找出了一个蹩脚的理由，以此来挽回自己不多的颜面。
　　林铭笑了笑，也不戳破，说起来张镇是被自己害了，这雷极宗少女明显是冲着自己来的，不出意外，她应该是亲传弟子的级别，只是年纪小了点，再过个两三年，周小怜很可能会成为火阳公主、雷震子一类的人物，张镇自然不是对手。
　　比赛到现在为止进行了七场，神凰岛输四场，赢三场，虽然稍占下风，但神凰岛这次是以一对六，能有这个成绩，相当不错了，八大宗门中，来自南天域的太玄殿和极空宗并没有出手，大概是顾忌同处一域的情分，没有难为神凰岛，毕竟南海魔域要是真的恢复到幽魔帝城的规模，他们的日子也不好过，如此一来也就顺水推舟接受了神凰岛的底线价码。
　　此时，在首座之上，煜凰老太的脸色依旧没有半点舒缓。她很清楚，就算再和颜悦色，低声下气也不可能抵消五行域宗门的贪婪，那些老妖怪可不吃这一套。
　　如此不如硬碰硬的来，武者的世界，历来盛行一个观念——如果不能说服你，那就打败你。实力才是说话的筹码，如果这次切磋神凰岛能大获全胜的话，对方在谈判桌上无形之中就会矮一截气势，对谈判大大有利。
　　可是想到牧定山和牧小青的实力，煜凰老太又心里没底，牧定山和牧小青实力只能算不错，对上五行域随意一个宗门的首席弟子，倒是有一战的资本，可是让他们两个应付下来这车轮战，就难为他们了。
　　这次五行域七宗中，青木宗因为年轻一代高手出现了断层，借故推脱没来贺寿，南天域的太玄殿和极空宗不出手，牧定山和牧小青要以二敌六！
　　除了牧定山和牧小青之外，还有一个林铭，雨儿极力推荐的人应该有几分实力，倒是能露一下脸，可是林铭年龄太小，底蕴不足，也就是在十六七岁的弟子中风光一把，让他为牧定山和牧小青分担，就有些难为人了。
　　……
　　周小怜下去之后，展云间也啧啧称叹，这些年雷极宗的势头越来越猛，再有几年时间，连自己也不能小视她了。
　　青木宗已经连续两代颗粒无收，雷极宗却连出了雷震子和周小怜两个顶级天才，在第二级别的年轻俊杰里能位列巅峰，这五行域七宗的平衡越来越不稳当了。
　　展云间正想着，见到神凰岛的严付红远远的对他使了一个眼色，示意展云间可以出手了。
　　展云间心中摇头，这严付红嫉妒心太重，这样的人难有大成就。
　　想归想，他还是瞥了一眼身边的师弟，说道：“俊辉，你去约战林铭。”
　　“嘿嘿，终于可以出手了么？”名为马俊辉的青年捻了捻下巴，望着林铭的眼神像是看准了猎物的狼一般，兴奋异常。
　　让他出手的人可是说了，如果能让林铭卧床一天就给五颗中品真元石，如果能让对方卧床二十天，那就是一百中品真元石啊。
　　如果是能打损了经脉，耽误他几个月的修炼时间，给三百中品真元石，这差不多相当于他一年分到的中品真元石资源。
　　至于说什么切磋点到为止的话，马俊辉根本没有当真，年轻人打起来火气上涌，动真格的太正常了，全力出手的话，怎么会不受伤？
　　再说看场上现在这杀气腾腾的样子，两方的大佬们都巴不得把对面的狠狠蹂躏一番，只要不死人，见点血算什么！
　　“那姓严的说的话可算数？”马俊辉捏了捏拳头，指节啪啪作响。
　　“算数，已经给了五十中品真元石的订金了。”
　　“那就好，嘿嘿，我正缺真元石修炼呢，就有人送上门。”马俊辉兴奋的舔了舔嘴唇。
　　“别轻敌，这小子不简单，十六岁的凝脉后期，算不错了，而且他深受牧千雨器重，其天赋怕是比起火阳公主等人也不逊色。”展云间提醒了一句。
　　“天赋好又如何，我半步后天还打不过他凝脉后期？这小子潜力是不错，可惜太嫩了。”马俊辉说着一跃而出，在风系真元的加持之下，他只是身影一动就出现在广场中央。
　　“风云谷马俊辉，十八岁，挑战在场豪杰。”马俊辉随意的一拱手。
　　“马俊辉，这么快就轮到他了，看来之前周小怜上场拉高了切磋的水平，这马俊辉在风云谷核心弟子中可是排中上游的。”五行域七宗的弟子，彼此之间都相当了解，马俊辉这个名字被不少人所熟知。
　　“嗯，还有许多中下游和中游的弟子没上场呢，马俊辉跳出来，切磋水平再次拉高，他们恐怕难有出场机会了，不知道马俊辉这么急的跳出来会挑战谁。”
　　五行域的弟子纷纷议论，马俊辉眼睛在神凰岛弟子中一扫，指着林铭道：“你叫林铭是吧，可敢跟我较量一番？”
　　“啥？”林铭身边的张镇首先愣住了，这小子太他妈不要脸了，十八岁战十六岁，他也好意思开口？
　　两岁的差距听起来不算什么，但其实对顶级天才的少年时期来说，每一天都非常宝贵。
　　两年的时间足够做很多事情，比如牧千雨，十五岁凝脉，那是圣级天才，如果晚上两年，十七岁凝脉，那就不算什么了，连七玄谷都有一票人能够达到，而牧千雨十七岁的时候，可是已经迈入后天了。
　　如果再给林铭两年时间，突破后天是轻而易举的事情，甚至可以打败先天高手，那就远远不是马俊辉这等人能比拟的了。
　　所以切磋进行到现在，一直都是年龄相仿的人在比斗，就算是年龄有差距一岁的，也一般是年龄小的主动挑战年龄大的，反过来挑战的为人所不齿。
　　“林铭，别上他当，这小子八成是想阴你。”张镇感觉到马俊辉来者不善。
　　煜凰老太不动声色，转头看了牧千雨一眼，见牧千雨微微点头，也就不说话了。
　　“既然是雨儿器重的人，若是连两年的差距也无法越过的话，比定山和小青也没强多少，老身就看看你到底能给出一个怎样的惊喜。”
　　马俊辉浑然不理会周边人鄙视的目光，依旧指着林铭，“小子，敢上来么？”
　　林铭长身而起，“没想到在下的名讳竟然传到了五行域，真是荣幸之至，既然你要挑战，我自然奉陪。”
　　说罢林铭直接走向了广场，也不理会张镇频频使眼色。
　　“原来他就是林铭。”
　　“嗯，他就住在梧桐阁，我也是第一次见，据说他只有十六岁，却深受千雨殿下的器重。”
　　“这下可以看看他实力了，对付那个叫马俊辉的，赢了是本事，输了也不丢人。”
　　林铭在五行域没几个人知道，可是神凰岛却已经无人不知无人不晓了，牧千雨器重的天才，宗门专门花了代价从七玄谷挖过来，一进宗门就住进梧桐阁，这些都足以让他成为神凰岛弟子关注的焦点。
　　“嘿嘿，你说你的名字传到五行域可未必，我知道你的名字是因为听说过你的光辉事迹，据说你先是背叛了自己的宗门，然后又靠吃软饭混成了神凰岛核心弟子，我说的可对？”
　　马俊辉冷笑着，说出一番阴毒之极的话，他是有意要激怒林铭，否则怎么能名正言顺的把对方弄得重伤卧床。
　　“放肆！”
　　马俊辉话音刚落，只听一声厉喝，如同闷雷一般炸响在他耳边，马俊辉脸色一白，连退数步。
　　“竖子无知，安敢妄论！”煜凰老太右手一拍椅背，一道恐怖的能量波动如同大潮一般卷向马俊辉，马俊辉刹那之间只觉得浑身冰冷，如同大浪之中的小舟一般几欲倾覆。
　　马俊辉惊恐万分，他没有想到只是一句话，牧煜凰竟然不顾身份，以旋丹修为，向他一个小辈出手。
　　而就在这时，一股狂风席卷而来，将马俊辉的身体护住，扫开了海潮，一个青衣老者站起身，说道：“煜凰师太息怒，俊辉，你在胡言乱语什么呢！还不快道歉！”
　　马俊辉轻舒一口气，惊魂甫定，这老太真是个疯子，他讽刺的是林铭，又没骂煜凰老太，据说这林铭才入宗几天，跟煜凰老太能见过几次？至于这么护短吗？
　　其实马俊辉忽略了，他一句吃软饭相当于诋毁了牧千雨的清誉，牧千雨是牧煜凰最疼爱的徒弟，怎能容忍她遭人污蔑。
　　林铭看了一眼脸色有些不太好的牧千雨，目光冰冷起来，他转向马俊辉，阴沉地说道：“你是在故意激怒我？激我与你死斗么？那我要恭喜你，你成功了。”


第361章 不省心
　　宴会场上虽然一直都火药味十足，但是起码大家场面上还不会撕破脸，如马俊辉刚才说出的那番既得罪人，又没脑子的话，稍微神经正常一些的人根本不会说。
　　林铭跟马俊辉无冤无仇，认识都不认识，马俊辉却如同疯狗一样的扑上来乱咬，如果不是受人指使根本就说不通。
　　马俊辉嘿嘿冷笑了两声，“没错，我确实是在激你，之前那些不痛不痒的技能较量太没意思了。不过，关于你靠吃软饭混成了神凰岛核心弟子的事情可不是我杜撰的，而是确有这样的流言，俗话说空穴来风，未必无因，今天就让我来做这个试金石，看看这流言到底是否属实，如何？”
　　“试金石？你还真看得起自己。”林铭冷笑一声，“就怕你这试金石一磨就碎了！”
　　林铭说着，抽出了须弥戒中的重玄软银枪，这把枪，他有了紫铉枪之后便不再用了。
　　然而紫铉枪是顶尖一级的地阶上品宝器，太过惊世骇俗，当初赤炎老祖在紫铉枪上留下过伪装，然而这伪装只瞒过一些比赤炎老祖修为低的人，在场众多宗主级的老怪，无不慧眼如炬，必定有人将它认出来。
　　顶尖的地阶上品宝器，连旋丹高手都会为之眼红，林铭现在有神凰岛做靠山，倒是不怕紫铉枪曝光，不过这种麻烦能少则少，在场这么多人，消息不需一天就会传开。
　　马俊辉看到林铭抽出一杆人阶中品的银枪，稍稍愣了一下，旋即哈哈大笑，“我没看错吧，你身为神凰岛核心弟子，就用这种垃圾兵器？连三品宗门的亲传弟子，都能用地阶宝器了吧，人阶中品？你在开玩笑么？”
　　林铭嘴角微微泛起一个弧度，如果大家和声和气的，他不介意为别人留点颜面，如此咄咄逼人，又明显是受人指使针对自己，他当然不会轻饶了他。
　　“对付你这种货色，本来空手就够了，我出枪只是想见点血，五枪之后你若是还能站着，那就算我输了。”
　　林铭此话一出，在场众人都是愣住了。
　　空手就够了？
　　出枪只是想见点血？
　　五招内分胜负？
　　展云间饶有兴致的看向林铭，这小子还真有自信啊，他回头望了望雷极宗的周小怜，却见小女孩一脸兴奋的神色，显然对接下来的比赛充满期待。
　　“哦？你还信林铭能五招内赢？”展云间用真元传音问道。
　　“嘻嘻，我不知道他能不能赢，不过无论五招之后的结果如何都是一件很有意思的事情，必然会有一方输得惨不忍睹，我很期待输的一方会是什么表情，那个输了的倒霉鬼甚至可能就此被击溃修武的信心，从此一蹶不振，这么好玩的事情，我当然兴奋啦。”
　　看到周小怜用貌似天真的语气说出这番话来，展云间只觉得背后凉飕飕的，这小姑娘长大了绝对是个祸害。
　　在场人中，五行域的弟子多半等着看热闹，而神凰岛的弟子就心思各异了，为林铭担心者有之，如张镇，还有一部分嫉妒心极强的人却在等着林铭吃瘪，比如严付红。
　　严付红嘴角挂着幸灾乐祸的笑容，摸索着手指上的戒指，心中暗道：“果然是穷地方出来的，竟然拿出一件人阶中品宝器来丢人现眼，本来只是想找人打残你，让你错过进入神凰秘境的机会也就算了，现在看看，这一场下来，你的武道之心都要受损了，自掘坟墓，白痴一个。”
　　牧煜凰没说话，只是看了牧千雨一眼，目光中的询问之意十分明显。
　　牧千雨极度无语，这林铭真不让人省心，本来中规中矩的打败那家伙就行了，非要把自己置于绝路，面对牧煜凰的询问，牧千雨还是咬牙点了点头，她依然对林铭有信心。
　　牧煜凰皱了皱眉，“你不是让赤炎那个老家伙给林铭打造了一杆顶尖的地阶上品宝枪么？你说过比你的朱雀剑也有过之而无不及，怎么不见他用？”
　　“这个……”牧千雨苦笑道：“大概是他不想露财惹出麻烦吧……”
　　牧煜凰冷声道：“惹出些麻烦也有神凰岛为他撑着，总也比输了强，拿出这一条烂铁枪来简直丢人现眼，刺断了怎么办？如果兵器断了，或是五招再没能决出胜负来，就算实力胜过对方，也要被人耻笑，我希望他心中有数，不要闹出笑话来。”
　　马俊辉听了林铭的话后不怒反笑，他此时看林铭的目光如同看一个白痴，“你今天不是专门出来卖傻的吧？我就站在这里，我倒要看看你怎么赢我！”
　　林铭右手持枪，左手一摸枪身，一股熟悉的感觉传遍他的身体，到目前为止，重玄软银枪是他使用最长时间的一杆枪，陪他战胜了张冠玉，陪他远走南疆，陪他打完了七玄谷总宗会武。
　　说出五枪决出胜负的话，林铭已经留给自己很大余地了，当初林铭淬髓半成的时候就已经能虐杀后天巅峰黄子轩，马俊辉才半步后天，就算他是四品宗门的天才又如何？更何况现在林铭的淬髓已经完成了两成。
　　双脚一踏地面，在金鹏破虚身法的支持下，林铭的速度瞬间达到极致，他的身体拉出一连串的幻影，青苍色的光芒在枪尖中凝聚，一枪直刺马俊辉胸口。
　　“我切了你的烂铁枪！”马俊辉手中青剑一挥，七八道风刃呼啸而出，锐利风刃破空之声犹如刀刻玻璃，刺耳之极。
　　面对这迎头而来的风刃林铭不闪不避，挺枪长驱直入。
　　生生不息的青苍真元携带者练力如丝的震动之力，与风刃击撞在一起！
　　“呯呯呯呯呯！”
　　一连串如同水晶破碎的声音响起，马俊辉的风刃就如同被刀阵绞碎的玻璃，尽数破碎，而林铭的枪势不减，枪芒距离马俊辉的胸口只有丈许距离。
　　“嗯！？”
　　马俊辉心中一惊，伸手一招，青色的风之元气聚拢而来，在他身前形成一轮清风的漩涡。
　　“风影盾！”
　　“蓬！”
　　马俊辉一句风影盾尚未喊完，重玄软银枪就直接把风影盾捣了粉碎，令人牙酸的声音直刺耳膜，重玄软银枪只是稍微停止，继而直刺下来！
　　“什么！？”
　　马俊辉终于面色大变，本身防御出众，而且能够借力卸力的风影盾竟然挡不下对方的一击？他身体暴退，然而重玄软银如同跗骨之蛆。
　　“清风斩！”
　　马俊辉双目通红，厉喝一声，一剑劈斩在重玄软银上，他手中的剑可是地阶下品宝器，若是平时，即便不用真元，也能直接将地阶中品宝器一斩两段！
　　如今使出剑技，应该可以如切蜡烛一般切开林铭的枪，然而他万万没有想到的是，他一剑切在重玄软银枪上，却是被生命力极强的青苍真元粘滞住了，就连长剑中附带的真元也被一股奇异的震动之力给震散了。
　　这是什么功法？
　　马俊辉感觉无法置信，此时哪容得他细想，如山崩海啸一般的枪势在经过三次攻击的抵消之后，依然有着恐怖的威力。
　　周围的空间仿佛被瞬间锁定，风之元气一轰而散，势不可挡的枪芒重重的刺在马俊辉的护体软甲之上。
　　一瞬间，马俊辉只觉得像是被一记重锤击中，人阶上品的软甲被枪芒绞开了一个大口子，连护体真元如瓷器一般破碎，马俊辉一口逆血吐出，直接倒飞出十几丈远，只听“乒乒乓乓”的一身乱响，马俊辉也不知道撞翻了几张寿宴的桌子，浑身沾着酒菜饭食，玉碗玉碟碎了一地。
　　因为枪芒被抵消了很多，马俊辉受伤并不严重，可是此时这形象却要多狼狈有多狼狈，马俊辉从地上爬起来，嘴唇抽动着，眼睛红得滴血，一张脸也涨成了猪肝色。
　　场中静悄悄的，许多五行域的弟子已经傻眼了，谁也没料到会发生这样的一幕，只是一招，马俊辉像棒球一样被瞬间击飞，虽然没受太严重的伤，可是马俊辉用了三招挡林铭的枪芒却只换到了这样一个结果，实力差距显而易见，根本就不是一个级别的。
　　就在全场寂静的时候，一串如银铃一般的笑声不适时宜的响起，周小怜笑得直拍桌子，眼泪都快出来了。
　　“马师兄，你赶紧把脖子上挂着的面条给取下来吧，笑死我了，哈哈哈。”
　　此时的马俊辉，一大碗寿面就挂在了脖子上，用灵谷制作的寿面劲道异常，撞成这样了都没扯断，面条一端还在往下流汤汁。
　　马俊辉像被蛇咬了一样一把抓下脖子上的寿面，一张脸已经涨得发紫了。
　　看到这一幕，许多神凰岛弟子也忍不住想笑，不过这种场合乱笑实在有失体统，他们还是有些克制，只是忍得很辛苦。
　　不过，这些忍着笑的人中并不包括张镇，张镇此时瞪大一双眼睛怔怔的望着林铭，还有点发懵，他是所有神凰岛弟子中与林铭接触最多的人，入山门，吃饭，领资源这些事都是张镇领着林铭去做的，几天的接触，他却完全不知道自己领着的一个怎样的妖孽。
　　牧千雨轻舒一口气，有些嗔怪的白了林铭一眼，虽然对林铭有信心，但是这几个月林铭到底进步时多时少她并不清楚，心里总是没底的。
　　“这林铭，真不让人省心。”


第362章 六宗围堵
　　“林铭，我杀了你！”马俊辉恼羞成怒，他握紧手中的长剑，剑身上蒙了一层灰紫色的光芒，与此同时，他浑身冒出团团青芒，显然是要拼命了。
　　林铭不动声色，重玄软银枪一横，等着马俊辉杀过来。
　　“够了！”这时候，风云谷谷主一声冷哼，“输了就是输了，退下！”
　　马俊辉蓄起来的真元被风云谷谷主一声冷哼打断，他脸色涨得通红，不服气地说道：“掌门师尊，我只是太轻敌了，我刚才连《化风诀》都没用，还有风之意境，我……”
　　“闭嘴！”风云谷谷主怒了，“十八岁对十六岁，被人家一招击飞，还有脸找借口，赶紧给我滚下来，少在台上丢人现眼！”
　　马俊辉吞了一口口水，恨恨的看了林铭一眼，终究是灰溜溜的下台了。
　　“小子，你等着，今天的场子我一定会找回来。”下台之前，马俊辉还对林铭真元传音，撂下了狠话，刚才他《化风诀》和风之意境都没有动用，仓促之中，甚至连真元都没有全部调用，他自我催眠的认为是因为这些原因才导致自己输给了林铭，而不是实力不足。
　　也只有这样，才能让马俊辉心中好受一点，今天这一战他输的太惨，一张脸皮已经输得半点不留，如果找不回场子的话，对他修武的信心会有很大的影响。
　　林铭没有回音，对马俊辉这种白痴，他根本就懒得理会，他比较关心的是，到底是谁指使马俊辉和周小怜对付自己。
　　“这小子！”在台下的严付红咬牙切齿，林铭的战力还在其次，关键是林铭的天赋太恐怖了，马俊辉在风云谷的核心弟子中，天赋能排到中上游，却被林铭一枪横扫。
　　虽然说马俊辉是轻敌了，没用出全部实力，可是林铭何尝就用出全力了？
　　如此一来，林铭的天赋至少是牧定山和牧小青一级的，甚至还要超过一些！再过个两三年，林铭就会成为第二个牧定山。
　　这让严付红有了深深的危机感，本来这次进神凰秘境古凤大殿的名额中很可能有他一个，如果林铭来了，他被入选的可能性就会大大降低。
　　林铭走下台来的时候，张镇还处于呆滞之中，直到林铭坐回他身边，他才吞了一口口水说道：“林哥，你原来这么厉害的！”
　　林哥？
　　林铭面色古怪，张镇可是比他大两岁的。张镇骨子里高傲，不过那也是针对不如他的人，确切的说这是神凰岛弟子都有的毛病，打心底里看不起小宗门的弟子。
　　可是真正遇上牛人，比如牧定山、火阳公主之类的人，张镇可没有半点高傲之心，如果再牛一些的，比如牧千雨、牧冰云之类的，张镇就要顶礼膜拜了。越是往上修炼，就越明白这些人的恐怖。
　　“林哥，你这么强，一定能赢得了那个周小怜吧？”张镇兴奋的搓着手，看来是对自己被这小姑娘扫了面子的事情耿耿于怀。
　　林铭笑道：“你想我帮你找回场子来？”
　　张镇不好意思的笑了笑，“我就是看这小丫头太嚣张了。”
　　当初张镇还自恋的以为周小怜是喜欢上自己了，结果上场才几个眨眼的时间就被人家打得灰头土脸，张镇这才明白，这小丫头是专门上来打脸的，这大大的伤害了张镇的自尊心。
　　林铭道：“放心吧，那个周小怜，就算我不约战她，她也会约战我的。”
　　“啊？”
　　林铭没有再说什么，他看了周小怜一眼，对方果然在笑吟吟的看着他，目光中带着几分兴奋和挑衅的意味，这小姑娘，不是个省油的灯。
　　虽然一枪扫飞了马俊辉，但是林铭并没有小看五行域七宗，一般一个四品宗门有十个左右的亲传弟子，外加更多的核心弟子。
　　马俊辉只是一个排名中上游的核心弟子而已，在风云谷弟子中也就是排到二十左右的样子。
　　前二十的弟子之间实力差距很大，就以七玄谷为例，总宗会武排名第二第三的木鼓卜域，与排名第十一的方启，实力差距可见一斑。
　　而马俊辉在风云谷中的地位，尚不如方启在七玄谷中的地位，林铭不会因为马俊辉就小瞧了周小怜，虽然对方只有十七岁。
　　这时候，林铭耳边突然响起了牧千雨的真元传音，“做得不错，不过下次不要再这么做了，摸不清对方实力的时候，稳扎稳打一些没有坏处。”
　　林铭循声望去，正见到牧千雨既嗔怪，又欣慰的笑容，他回音道：“这分对谁，这个马俊辉的太欠打，我只是想给他个教训。”
　　中规中矩的击败马俊辉，就算把他打得吐血也不算什么，修武之人受伤太正常了，卧床几天服下一些丹药又是生龙活虎。
　　但如果是扫了对方的颜面，打击到对方的信心，才是最狠毒的，一口气顺不过来就会压在心里，只有这样才能让林铭觉得解恨。
　　牧千雨知道林铭是因为那句“靠吃软饭混成了神凰岛核心弟子”才会虐马俊辉虐得这么惨，这句话不但骂了林铭，也是诋毁了牧千雨自己的清誉。
　　林铭这么做大概也存了为她出了一口气的心思，想到这里，牧千雨会心一笑，没有再说什么了。
　　经过刚才的一场战斗，牧煜凰的脸色终于稍稍缓和了一点，林铭没有让她失望，这么发展下去进入第二级别的巅峰不成问题，神凰岛这一代能有牧定山、牧小青、林铭三驾马车撑着，倒也不弱了。
　　煜凰老太这样想着，无意中瞥见了雷惊天云淡风轻的微笑，脸色一沉。
　　“这老狐狸！”
　　她很讨厌雷惊天这种仿佛万事都在把握中的笑容，几天前谈判桌上，就是这个老家伙屡屡跟自己作对。
　　“莫非这老家伙有什么倚仗不成？”
　　台上的比试继续进行，自从林铭和马俊辉实打实的交手之后，再也没有人比拼技能和技巧了，一上场就是真正的交手。
　　“风云谷核心弟子张霖，挑战神凰岛的诸位俊杰，谁敢上来一战？”在广场中央，一个身穿青色长袍，手持双剑的青年朗声说道。
　　他是风云谷核心弟子中排名前三的人物。
　　神凰岛的武者脸色都有些不好看，一般这种宴会上的切磋，除了同门弟子不会交手之外，其余宗门与宗门之间都很随意，神凰岛会跟五行域的宗门交手，五行域的几大宗门彼此之间也会切磋，比如之前比拼技能和技巧的时候，金钟山、雷极宗、火阳宗彼此之间都有交手，至少做做样子。
　　可是刚才连续几场比试，都是五行域的宗门联手战神凰岛，如今，这张霖更是已经在话里就点明了要针对神凰岛。
　　神凰岛是强，可是以一敌六也绝对应付不过来了。
　　“神凰岛华虹，请赐教！”一个红衣少女跳上擂台，是神凰岛核心弟子中排名第五的华虹，论实力与张霖相差无几。
　　战斗开始之后张霖丝毫没有留手的打算，一上来就动用了风云谷核心功法《化风诀》，摆明了要全力以赴。
　　华虹咬了咬牙，毅然用出了《朱雀禁神录》，她已经意识到这是一场苦战了，即便自己能赢，也必将倾尽全力，短时间难有再战之力。
　　真元击撞，广场中央风火交加，强大的真元冲击波一道道的袭来，直接吹得几张临近的桌子四分五裂。
　　一名精通阵法的神凰岛长老一掠而出，双手打出几道阵符，这才禁锢住了广场中央的恐怖真元余波。
　　两人一斗就是几十招，最终华虹以微弱的优势赢了张霖，可是她本人也已经是山穷水尽了。
　　“技不如人，甘拜下风。”张霖随意的一拱手，转身下台。
　　华虹虽然赢了，可是脸色并不太好，她短时间恢复不过来了，而她看到雷极宗的周小怜已经在摩拳擦掌，显然也是要上场了，而她挑战的对象多半也是神凰岛。
　　神凰岛核心弟子的前五名，大概能抵得上五行域各宗的核心弟子前三名，以一对六，就相当于是五个打十八个。再这么下去，神凰岛恐怕要到无人可出战的地步。
　　“林哥，那小丫头要上场了！”张镇眼尖，注意到了周小怜嘴角露出的不怀好意的笑容。
　　“嗯，她是故意错开一点时间，让我休息一下，调整好状态，以免落下胜之不武的口舌。”林铭无所谓的笑了笑，其实且不说刚才对马俊辉的一战他根本就没什么消耗，就算消耗很大，他也能很快恢复过来。
　　论恢复能力，林铭非常有自信，当初经过巫神塔后，他的气血之力便如熊熊火炉，恢复力之强远超同级武者。
　　后来完成两成淬髓之后，林铭的恢复能力就更恐怖了，恐怕就算先天高手，在恢复能力之上，也不见得比得过林铭。
　　周小怜本来还想照例说一下开场白，然后叫阵，却发现林铭已经站起身，她笑了，露出嘴角的一对虎牙，“你倒是挺自觉嘛！”


第363章 近身肉搏
　　神凰岛林铭对雷极宗周小怜，两人一上场，顿时引起了一阵轰动。
　　林铭和周小怜，都是年轻一代第二档次中的顶级天才，几年之后至少会成为火阳公主、展云间一级的人物，他们两人的对决自然能吸引眼球。
　　“林铭十六岁半，周小怜十七岁零一个月，七个月的差距……”已经有好事者搜集到了两人的资料，岁数已经精确到月份了。
　　“我看林铭的赢面大一些，那风云谷的马俊辉好歹也是中上游的核心弟子，却被林铭一招击飞，这一点周小怜可未必做得到。”
　　“别傻了，就马俊辉那傻逼，眼睛都长在头顶上了，根本没把林铭当回事，化风诀都没用，被一招打飞是活该，要是动真格的，林铭跟马俊辉的差距不会那么大，我看林铭现在对上周小怜是够呛了，别忘了周小怜可是凝脉巅峰，林铭修为才凝脉后期！”
　　对天才来说，越阶战斗根本不算事儿，可是当越阶战斗的对象也是天才，那就难了，每一个小境界，都意味着很大的差距。
　　“我也觉得周小怜赢面大一些，如果再过个小半年，林铭也晋级凝脉巅峰，那时一战才公平。”
　　好事之徒纷纷猜测着林铭和周小怜的胜负，对年轻俊杰来说，比眼力也是他们热衷的事情，反正二分之一概率，猜对了脸上有光，猜错了也没什么损失。
　　煜凰老太照例看了看牧千雨，牧千雨点了点头，示意问题不大，这次她对林铭的信心反倒更足一些，七个月的年龄差距其实已经不那么明显了，哪怕对方是第二级别的顶尖天才，林铭也应该能赢。
　　看到牧千雨如此肯定，煜凰老太微微放心，心中自语道：“看来林铭的天赋要比定山和小青都出色一些了，雨儿真是为我神凰岛捡到了一件宝贝。”
　　……
　　在广场中央，林铭和周小怜相隔十丈远对立。
　　林铭心念一动，用真元传音问道：“周姑娘，能不能告诉我，是谁对我这么有兴趣，找了这么多人来针对我？”
　　周小怜眼珠一转，笑着回音道：“有人出了三百中品真元石，买人把你打成重伤呢，你若是能打赢了我，我就告诉你是谁，若是输了，你就乖乖的在床上躺一个月，让我赢了真元石，如何？”
　　天下没有不透风的墙，更何况严付红跟展云间又没有深交，真正去查的话，展云间未必会为严付红保守秘密。
　　林铭眉梢一挑，“哦，说话算数？”
　　“本姑娘说话当然算数，不过，你好像对赢我很有自信呢。”周小怜说着双臂一展，在她双手之间，一道紫色的电芒凭空出现，周围的空气都随之震颤起来，她对林铭的实力充满了期望，在年龄相仿的年轻俊杰之中，找一个实力差不多的对手是一件很让人兴奋的事情。
　　林铭微微一笑，说道：“面对雷系武者的时候，我向来自信。”
　　他说完一横重玄软银枪，银色的枪尖嗡嗡的震颤着，真元灌注到邪神种子中，雷霆之力爆发，下一刻，一道紫白色的炽目电流从枪身上涌窜出来，虚空仿佛被撕裂了。
　　以紫蛟神雷为根基释放出的雷霆之力，肆意而出！
　　周小怜瞬间瞪大了她那双本来的大得过分的眼睛，一眨不眨的望着林铭重玄软银枪上的雷霆。
　　在场许多人都愣住了，他们完全没有想到林铭竟然是雷系武者，他不是神凰岛弟子吗？怎么会是雷系武者？
　　外行看热闹，内行看门道，雷极宗的长老还有一干核心弟子们看到林铭释放出的雷霆后都是瞳孔微缩，这股雷霆中赫然蕴含了雷霆意志，这种雷电，毫无疑问有雷灵在支撑着！
　　周小怜摸了摸自己尖俏的下巴，嘴上啧啧称叹，“没想到啊没想到，之前我就听那人说过你会些控雷之术，我还以为你只会点皮毛，现在看来，你似乎连雷灵都有，越来越好玩了！”
　　周小怜一边说着，一边从须弥戒中拿出了一个金色的圆环，直径三尺大小，拇指粗细，边缘被磨得锋利如刀锋，在圆环的一端留了握手，正好可以抓着，这种怪异的武器林铭还是第一次见。
　　“雷金石打造的地阶下品宝器吗……”
　　林铭当初打造紫铉枪的时候，查阅了一些雷系材料，一眼认出了周小怜手中的圆环，正是雷金石打造，比起他打造紫铉枪用的玄雷石差了不少，不过依旧是不错的雷属性材料了。
　　周小怜这个圆环是地阶下品宝器中顶尖的一级了，比起当初七玄十六修武家族之首张家的传家之宝血浪刀有过之而无不及。
　　“你不换枪么？”周小怜问道。
　　“没必要。”
　　“我可不想占你便宜。”周小怜眼珠一转，“这样就算我赢了，也会被别人说胜之不武。”
　　林铭觉得好笑，这小丫头还真自信，“那你也得先赢了再说。”
　　“打过就知道了！紫雷斩！”
　　周小怜右脚一点地面，身体像一条滑鱼一般冲出，手中金色圆环完全被耀眼的紫芒吞没，一圆环急速旋转，周围电弧闪烁，顷刻之间化成一个锋利的旋转飞轮，所过之处，连空间似乎都被切开了。
　　如此威势，让围观众人心中一惊，这么猛的招式，林铭用什么来挡？
　　那把银枪恐怕一贴上旋转飞轮就要被切断了，根本就没办法正面碰撞！
　　林铭不慌不忙，身影急退，在旋转飞轮即将切到自己身体的时候，一枪点出，正点在旋转飞轮的圆心处，重玄软银枪确实扛不住这样的撞击，可是点在圆心，却完全不需受力。
　　周小怜眼睛中闪过一丝捉狭的光彩，想避开正面撞击？想得美！
　　心念一动，蕴含在飞轮之中的雷霆之力爆发，粗大的电流如同巨蟒一般沿着重玄软银枪扑向林铭。
　　如此近的距离根本就躲闪不及，转瞬之间，紫色电蛇全部没入了林铭的体内。
　　被强大的雷电流击中，会瞬间浑身麻痹，在高手过招的时候，这样的麻痹足以致命。
　　“嘻嘻嘻……”
　　一连串不怀好意的娇笑声响起，周小怜扬起粉拳，一拳向林铭的右眼招呼过去。
　　“打你个熊猫眼！”
　　骂人就揭短，打人专打脸，这是周小怜的一贯作风，一拳打出熊猫眼来，那一定是很好玩的事情。
　　然而她这一拳才打出一半，却被一只手一把抓住！
　　一瞬间，周小怜只觉得自己的手好像被铁钳钳住了一般，骨头都似乎折了。
　　“啊——”
　　周小怜吃痛的尖叫，一双美眸中满是惊骇和不可置信的神色，怎么可能！？他明明中了我的紫雷斩，怎么跟没事似的？
　　周小怜被抓住的左手拼命的释放者紫色电芒，想要震开林铭，可是林铭仿佛根本就不怕电击，任凭电流如何涌入林铭的体内，都如泥牛入海，杳无音讯了。
　　周小怜咬着牙甩手想挣脱，然而林铭的那一双手却像铁铸似的，根本纹丝不动，抓得周小怜手都要断了。
　　林铭脸色阴沉，丝毫没有怜香惜玉的意思，刚才那一拳如果打得不是自己，而是其他武者，恐怕就不是打出熊猫眼的事情，而是会把人打瞎了。
　　处于麻痹状态的武者防御力很低，脆弱的眼睛怎么能挡得住灌注真元的一拳？
　　这样的小姑娘，看似天真无邪，童心未泯，可是童心未泯却不是玩弄别人性命的理由，这小女孩，就是被她的师父惯坏了，说白了就是欠揍。
　　“放开我。”
　　周小怜气急败坏，右手抓起金色圆环，切向了林铭的胳膊。
　　然而林铭只是抓着周小怜的胳膊轻轻一拽。
　　淬髓两成之后，力量已经达到数万斤的林铭，其恐怖的力量又岂是周小怜能够抗衡的，此时周小怜在林铭的手中简直就像只小黄鸡一般，根本毫无反抗的力气，只是这一个动作，就让周小怜自己的胳膊挡在了锋利的圆环刀刃之前。
　　周小怜大惊失色，急忙停止了攻击。
　　两大年轻高手的对决，竟然转成了近身肉搏战，这种情景，实属罕见。
　　周围众人都看得目瞪口呆，一般武者交手，都是武技的比拼，比谁的真元更凝厚，比谁释放出的招式更猛，哪有这样近身肉搏的。
　　周小怜一张小脸涨得通红，她从来没有感觉这么无力过，被人家抓着胳膊，手都要断了，却挣脱不了，“混蛋，放开我！”
　　冷不丁的一脚踢向林铭要害，却被林铭用膝盖挡下来。
　　“小小年纪，心思狠毒，这一拳替你父母打的！”
　　林铭说着，扬起一拳来，直接击向周小怜的小腹，他这一拳用上了震动真元，整个拳头包裹在青苍色的光芒之中，周小怜俏脸失色，一只手被林铭抓着，她根本就别想躲。
　　雷光盾！
　　千钧一发之际，一道紫色的电光盾出现在周小怜的身前。
　　“咔嚓！”
　　震动真元爆发，仓促发出的雷光盾如同玻璃一般破碎，林铭这一拳，正砸在周小怜的小腹上。
　　“啊！”
　　周小怜只觉得小腹仿佛被铁锤击中，她吃痛的尖叫一声，吐出一口鲜血倒飞出去。


第364章 特殊体质
　　周小怜重重的撞在阵法的光幕上，反弹下来摔在地上，一时间摔得七荤八素，脸都磕破了。
　　在场观众都是看得长大了嘴巴，不知道该说什么好，战斗还能这么打？抓着别人的胳膊，制住对方的行动，然后狠揍一顿？
　　“我没看错吧，谁告诉我这到底是怎么回事？我明明看见林铭中了周小怜的闪电，怎么一点事儿都没？”有弟子问出了关键。
　　没人能答复他，这已经超出了他们的理解范围。
　　“只用了十个呼吸的时间就打败了周小怜，差距太大了吧！”
　　“不奇怪，不知为什么，周小怜的雷霆之力对林铭无效，周小怜是雷系武者，雷电是她唯一的攻击手段，掐死了这一点，周小怜就毫无反抗之力了。”
　　此时雷极宗的武者都面色十分难看，免疫雷电？他们对上这样的人还怎么打，不是任人宰割么？看周小怜输这么惨就可见一斑了。
　　雷系武者因为数量稀少，本身战斗力又有一些优势，骨子里或多或少有些优越感，如今却出现一个可以完全无视他们的人，根本无法接受。
　　雷震子周烈沉着脸问雷惊天道：“掌门师伯，这到底是怎么回事，这小子为什么能免疫雷电？”
　　雷惊天眉头微皱，沉吟片刻后才缓缓地说道：“他不是能免疫雷电，而是能免疫小怜的雷电，换言之，小怜的修为不足，若是有实力比他强的人，他便抵抗不了了。刚才我仔细追踪了小怜释放出的雷电，没入林铭体内之后，似乎被吸收掉了。”
　　“这怎么可能？”
　　“事实如此，这应该是一种特殊体质，天下之大，远超我们想象，出现一些奇异的体质不足为奇，比如牧千雨和牧冰云就分别是火灵之体和冰灵之体，我们雷极宗百年之前也出现的雷罡之体……”雷惊天有些惋惜地说道，如这种具有特殊雷电体质的天才竟然没有被他们雷极宗得到，实在是太可惜了。
　　“特殊体质吗？”在雷惊天说完这番话后，站在他身后的一个年轻男子眉梢动了动，双目如电光一般锁定了台上的林铭，“越来越有趣了！”
　　“无极，不要轻敌。”雷惊天用真元传音说道。
　　“我没有轻视他。”被称为无极的年轻男子脸色苍白异常，他的两道眉毛之间有一道淡淡的印记，如同一截断了的象牙一般，“他确实有资格做我的对手，只是要等到他达到后天境界之后……”
　　……
　　在广场之上，周小怜咬着嘴唇爬起来，摸了一把嘴角的鲜血，看着手上红彤彤的颜色，她几乎不可置信，自己被人打到吐血了？
　　从小因为天赋好而被几个老怪捧在手心中的周小怜几时受过这样的虐打，结结实实的一拳，丝毫没有怜香惜玉，把她的内脏都打的几处受伤。
　　一时间，委屈和愤恨涌上心头，周小怜的眼睛里泪花闪动。
　　她的天赋是好，但是功法完全被林铭克制，雷霆之力对林铭无效，又被林铭近身，结果在林铭面前，她就像是一个小女孩，毫无反抗之力。
　　“你这个混蛋！”周小怜银牙咬得咯咯响。
　　林铭冷眼旁观，他注意到雷极宗来的老家伙只是脸色难看了点，却还没有公然站出来护短，看来那个溺爱周小怜的师父并没有到场。
　　“当你阴毒的对待别人的时候，就应该想到有一天会有人如此对你，还要再打么？”林铭的声音有些冷漠。
　　周小怜火气上涌，一张小脸涨得通红，她明知继续打不可能打赢林铭，但她却又拉不下脸来服软。
　　“小怜，输了就是输了，下来吧！”在雷极宗的区域，雷震子周烈开口说道，他是周小怜的堂兄。
　　周小怜跺了跺脚，转身下台。
　　“别忘了之前的约定，记得告诉我到底是谁故意针对我。”林铭用真元传音说道。
　　“我会问的！”周小怜咬牙切齿的丢下这句话，恨恨的下场。
　　五行域的弟子顿时议论纷纷。
　　“周小怜也败了，这林铭真的只有十六岁？”
　　“周小怜被克制的死死的，这一战看不出林铭的深浅来，得找一个非雷系的武者上去才能试试林铭的真正实力，金越，不如你上去试试他的实力如何？”
　　被称为金越的男子来自金钟山，很多武者成名之后，会根据武器或是功法自取姓氏，开创一个流派或家族，比如七玄谷琴宗的祖师爷以琴为姓，五行域的七宗，也有不少武者以自身属性为姓，如火阳公主火如烟，金越也是如此，他在金钟山天才弟子中也是响当当的人物，被誉为金钟山后天期之下第一人。
　　“我为什么要去？”金越反问。
　　“嘿嘿，我们五行域七宗一脉相连，自然同进同退了，你不是怕了吧。”
　　“你与其在这里激我，不如你自己上去，你也不是修雷的，自然能试出他的真正实力来，如何？”金越似笑非笑地说道。
　　林铭与周小怜一战，确实看不出真正实力来，但也能猜测一二，金越认为林铭很可能已经有了挑战后天初期核心弟子的资本！
　　金越虽然被誉为后天之下第一人，又是亲传弟子，但与踏入后天期的核心弟子相比还有很大差距，上去跟林铭打那就是找虐，金越可以没有给其他天才当垫脚石的习惯，尤其对方才十六岁，输了愈发丢人。
　　那个被金越反将一军的武者声音一滞，讪讪的说不出话了，他的实力尚不如金越，明知要输还上，那就是傻子。
　　林铭与周小怜一战之后，五行域六宗修为不到后天期的弟子们都失去了切磋的兴致，他们本来是卯足了劲想要在把神凰岛的凝脉期弟子杀得片甲不留，可是现在，仅仅一个林铭就像大山一样横贯在他们面前，根本无法逾越。
　　面对林铭，他们甚至连打车轮战的勇气都没有，修为不到后天，休想赢他。
　　赢不了林铭，他们就算赢了神凰岛其他凝脉弟子也没有任何意义。
　　之前在林铭手上吃瘪了的马俊辉更是脸色发苦，刚才他跟林铭交手的时候，没被打成残疾算是走运了，庆幸林铭的第一枪试探成分居多，自己才逃过一劫。
　　想想自己下场之前还撂下了什么日后找回场子来的狠话，马俊辉就觉得心里发毛，要是没看到他的真正实力再去找他的话，那后果不堪设想，这林铭根本就不是正常人。
　　凝脉期弟子不敢出场，那就只有后天期弟子撑起来了，一个身高八尺的大汉跳上广场之中，瓮声瓮气地说道：“厚土宗石撼山，十九岁，挑战神凰岛诸位俊杰，请赐教！”
　　石撼山说话的时候，眼睛其实一直瞄着林铭，他其实很想跟林铭交手，但是又拉不下脸来，后天期挑战凝脉期，岁数还差了三岁，实在说不过去。
　　“石撼山，厚土宗核心弟子中排名第二的人物，这帮孙子，以多欺少！”神凰岛的弟子开始叫不平了。
　　“凝脉期的比不过林铭，他们就开始比后天期的了，我们神凰岛一共才多少后天期的年轻俊杰，怎么应付得过来？”
　　神凰岛的二十岁以下年轻一代中，一共有十名亲传弟子，三十多核心弟子。
　　其中十名亲传弟子中，有七人达到了后天期。
　　三十多核心弟子中有八人达到后天期，加起来一共十五人而已。
　　倒不是说亲传弟子的实力就一定比核心弟子强，这两者的划分只看天赋，不看实力。
　　有些亲传弟子虽然天赋高，但因为年龄小，实力并不如何出众，比如金钟山的金越，雷极宗的周小怜都是如此。
　　五行域各宗的情况比神凰岛差一些，每个宗门大概有十个左右的后天期年轻俊杰，可是六个宗门加起来却有六十人，堆也能把神凰岛堆死了。
　　以人多欺人少，神凰岛弟子才会鸣不平。
　　同样在七玄谷核心弟子中排名第二的牧照轩冷哼一声，站起身便要迎战，却被排名第四的宋晓悦拉住了，“照轩师姐，这个人我来对付，他们还有更厉害的没出手呢，你得保持最佳状态对付那些家伙，你们的战斗更重要一些。”
　　核心弟子中排名第一第二的年轻俊杰之间的比拼，自然比后面的意义更大一些。
　　牧照轩点了点头，“宋师妹，你多加小心，厚土宗的弟子防御力很强，不好对付。”
　　“嗯，我知道。”宋晓悦说着走上了广场，脆声道：“神凰岛宋晓悦，十九岁，前来讨教！”
　　石撼山有些贪婪的看了宋晓悦一眼，心中暗道这神凰岛的美女就是多，十个弟子中八个是女的，而且一个个长得都不错，不像厚土宗，根本就是和尚庙，在厚土宗呆上四五年，出来看母猪都觉得格外顺眼。所以石撼山的目光不可避免的在宋晓悦的脸蛋和胸脯上停留了几息的时间，倒怨不得石撼山好色，这完全是一个在和尚窝呆久了的男人的正常反应。
　　宋晓悦的脸色顿时难看了起来。


第365章 圈套
　　“淫贼，管好你的眼睛！”宋晓悦用真元传音狠厉地说道，这种话，她自然是不能明面喊出来的。
　　“嘿嘿，小娘子，你身上长着的东西难道还不让人看？眼睛长在俺身上，俺看哪里你不能管着吧？要是老婆管俺也就认了，可你又不是，你看吧，你们神凰岛这么多美女的，不用也是浪费了，不如跟俺们厚土宗搞个联姻怎么样？”
　　石撼山一席话说完，宋晓悦肺都气炸了，尤其是那一句“不‘用’也浪费了”，他当神凰岛的女弟子是什么？
　　“我杀了你！”
　　宋晓悦厉喝一声，一挺手中的长剑，直刺石撼山而去！
　　“《朱雀禁神录》被她第一时间用出来，四射的火焰如同绚烂的礼花，肆意的倾泻在石撼山身上。”
　　“轰轰轰！”
　　石撼山撑起了一道土黄色的厚实壁障，挡住了宋晓悦的攻击，这道壁障在宋晓悦暴风骤雨般的攻击下如同风雨中飘摇的树叶，仿佛随时要破碎，可是就差那么一点，每次它都能在几欲破碎的时候反弹回来。
　　转眼间已经攻了二三十招，宋晓悦始终没能将防护罩攻破。
　　“晓悦是怎么回事？乱了方寸，厚土宗弟子以防御著称，他们巴不得对手狂攻，消耗对方的真元，本来晓悦最次也能拿到平局的。”牧照轩有些急了。
　　“宋师妹实力虽然不错，但是缺乏作战经验，她以前也只是参加过几次宗门会武，或者是核心弟子考核大赛什么的，跟外宗弟子对打，这还是第一次。”
　　面对厚土宗的时候，当对方撑起防护罩，最好的方法是置之不理，这种土系防护罩也是要消耗真元的，不理他，他自然不可能傻乎乎的撑下去，若是狂攻一气，则正中下怀。
　　神凰岛的弟子们干着急，在这样激烈的打斗之中，她们也没办法用真元传音提醒宋晓悦。
　　三十多招之后，宋晓悦也察觉到不对了，她的真元已经消耗了近半了，对方的真元却没怎么减弱。
　　她不由得放缓了攻势，而就在这时石撼山嘿嘿一笑，一拳击出，直砸宋晓悦的面门。
　　宋晓悦银牙一咬，看准石撼山的拳头一剑劈下！
　　“呯！”
　　金铁相交的声音响起，在石撼山的拳头上，带着一副地阶下品级的宝器拳套，厚土宗的弟子，以用拳头的居多。
　　一拳挡下宋晓悦的剑，另一拳直击宋晓悦的小腹而去。
　　“破天一击！”
　　石撼山目露凶戾之色，一拳挥出，风起云涌，周围的大势仿佛都被搅动了。
　　宋晓悦之前消耗太大，一口真元没能及时提起来，被这一拳的真元余波逼得向后倒翻出去。
　　这一退，步步退，石撼山岂会给宋晓悦翻盘的机会，欺身上前，广场经过阵法加持的坚硬地砖被石撼山踏得轰轰响。
　　“石王天罡拳！”
　　石撼山出拳如风，拳影漫天飞舞，拳势如海潮席卷，宋晓悦剑上的真元火焰全部被拳势震散！
　　“拳定乾坤！”
　　石撼山击出了最后一拳，积蓄到极致的拳势如山崩地裂，江海决堤！
　　“噗！”
　　宋晓悦被倒飞出去，脸色苍白，嘴角溢血，肋骨直接断了几根。
　　“晓悦。”
　　“师姐。”
　　几个神凰岛女弟子纷纷围过来，扶起宋晓悦，“没事吧晓悦。”
　　“没事。”宋晓悦艰难的坐起来，咬着嘴唇惭愧地说道：“输了，我太傻了，愧对大家。”
　　宋晓悦明白过来，石撼山是故意用言语激她，看似憨厚的语气只是让她放松警惕而已，归根结底，宋晓悦从小在神凰岛长大，实战经验太少了，否则又怎么会被人家几句话调拨的失去了理智。
　　若是稳扎稳打的话，至少能打个平局，宋晓悦觉得很对不起大家，她是主动请战的，结果输得一败涂地。
　　牧照轩查了一下宋晓悦的伤势，断了几根肋骨，对武者来说，有极品丹药疗伤，断肋骨恢复的很快，但是宋晓悦想要继续参加切磋却是不可能了。
　　现在神凰岛十五个后天期年轻高手，宋晓悦失去战斗力，核心弟子排名第五的华虹之前与张霖一战，消耗太大，短时间内也不能出战，有一战之力的只剩下十三个人了，而对方六大宗门，排名第一的核心弟子还没有一个出手的，亲传弟子更是没动。
　　再打几轮下来，神凰岛就要到无人可战的地步了。
　　牧定山脸色很不好，他也只能眼睁睁的看着那些核心弟子陷入困境，却不能出手。
　　这种宴会上表演性质的切磋有约定成俗的出场顺序，先从边缘弟子开始，再到核心弟子的中游，中上游，继而到亲传弟子，首席弟子最后出场。
　　修为上都是先出凝脉期，再到后天期，一般会持续一整天，否则高手先过招的话，普通弟子就没有出场机会了。
　　牧定山如果现在出手，不但坏了规矩，而且对面的火阳公主、展云间等人也要出手了，他跟牧小青要以二敌六，压力一点也不比其他弟子轻松多少。
　　到时候输了还会落下诸如“坐不住阵脚”，“输人又输阵”之类的口舌。
　　“五行域的这帮家伙，还真是要跟我们撕破脸了。”牧定山沉着脸说道。
　　“嗯，往常年份，赶上这种切磋的时候，也没有这么明显的针对性，五行域七宗之间彼此也会打，而且南天域还有太玄殿和极空宗加进来分担压力，我们神凰岛甚至每次都能出些风头，这一次，因为南海魔域的事情，大家都较着劲，打得越来越拼命了，各种手段也层出不穷。”回话的天光上人，自己的四百岁寿宴演变成这样子，他也只能苦笑了。
　　两人说话间，台上又有人出手了，是神凰岛和寒冰宫核心弟子排名靠前的两人，打得冰火交加，结界剧烈的震颤着，转眼间打了十几招，实力又是相差无几，五行域七宗和神凰岛较量已久，彼此之间的情况都有所了解，出战的两个对手基本都是差不多的实力。
　　两人激斗了足足一炷香的时间，各有负伤，却还是不分高下。
　　“再打下去也没有什么意义，这一场算平局吧！”
　　寒冰宫长老起身说道。
　　两人都已经多处负伤，再打下去就成了生死战了。
　　神凰岛弟子不甘心的下台，而这时候，厚土宗的石撼山竟然又跳出来了，身高八尺多，近九尺的石撼山站在广场中央，如同一座铁塔一般，“厚土宗石撼山，挑战神凰岛诸位英豪。”
　　“这个混蛋，竟然又跳出来了！”
　　按照宴会切磋表演的规矩，胜利的人，可以继续上场战斗，场次不限，而要是输了一场的话，就只能乖乖的坐在观众席上，除非是别人主动挑战你，否则没有资格上台挑战了。石撼山赢了，自然有再战的资格。
　　石撼山很兴奋，这种在五行域和南天域两大地域露脸的机会可是十分难得的，取得更好的成绩，不但自己脸上有光，也会得到宗门的额外重视，回去之后甚至有论功行赏。
　　用以逸待劳的方式一鼓作气击败了与他实力差不多的宋晓悦，他本人却没有消耗多少真元，利用间隙服下几颗丹药，打坐一炷香的时间，就已经恢复的七七八八了。
　　这次跳出来，他要继续挑战。
　　“不知哪位神凰岛俊杰可以赐教一番？”
　　石撼山的声音震得人耳朵轰鸣，宋晓悦咬着牙，愤恨的看着这个奸诈的家伙，恨不得将他暴打一顿，如今神凰岛核心弟子中第三第四第五全部都出战过了，只剩下第一和第二，如果用来对付石撼山的话，以后就无人面对其他宗门排名第一的核心弟子了。
　　华虹咬了咬牙，准备上场，她之前的一战赢了，有再战的资格，虽然那一战消耗不小，不过这两刻钟下来恢复了一大半。
　　“华师妹，别冲动，这石撼山不好对付，你还没恢复，再等几场，全恢复了再出战，否则徒让这小人嚣张了。”
　　牧照轩拉住了华虹，说话间瞥了一眼身旁剩余的几个后天期核心弟子，除了她和排名核心弟子第一的穆殿青之外，也没有人能出战了，剩下的就是亲传弟子，更不能动了。
　　看来看去，也只有自己能出场了，牧照轩站起了身，而就在这时，她耳边响起了真元传音：“这位师姐，让我出战就好了。”
　　牧照轩惊愕的转身望去，正见到林铭站起了身。
　　“林师弟，你要挑战后天期的高手？”牧照轩呆了一下。
　　“是。”
　　林铭刚才没有第一时间出手，而首先通过两场战斗，观摩了四品宗门后天期天才的实力，心里有个底。
　　他得出的结论是，如石撼山、宋晓悦这些四品宗门排名前几的核心弟子，实力与他三个多月前杀死的黄子轩差不多。
　　黄子轩虽然天赋不好，但毕竟是小宗门出身的后天巅峰高手，这些四品宗门核心弟子们后天初期就能比拟后天巅峰，想必他们到了后天巅峰的时候，就可以比拟先天高手了。
　　这个实力倒也符合林铭的认知。
　　石撼山看到林铭站起身，先是惊讶，而后兴奋，他提了提袖子，用拇指搓了搓鼻头，嘿嘿笑道：“有意思，来吧，我早就想会会你了。”


第366章 来几个我接几个
　　石撼山很想跟林铭一战，然而修为差距太大，他没办法开口挑战。
　　没想到现在，林铭自己送上门了。
　　石撼山并没有轻视过林铭，但那是针对林铭的天赋而言的，他相信林铭日后可能会成为超过火如烟、展云间等人的强者，可是现在，他底蕴还远远不够。
　　石撼山自认为数年之后，绝对不会是林铭的对手，那不如趁现在对方还弱小的时候，狠狠的踩他一脚，能把一个妖孽踩在脚底下，是很有成就感的事情。
　　想到这里，石撼山脸上的笑容愈发浓郁了，他本来的长相就有些抱歉，现在脸上挂上这样灿烂的笑容，让人看了直起鸡皮疙瘩。
　　“林铭，别冲动，你有把握吗？不行就让我上，你已经拿下了凝脉期第一的头衔，即便不出手别人也不会说你什么的，如果要是输了，那之前赢回来的荣誉也会输光。”牧照轩忧虑地说道。
　　林铭点点头，直言道：“十足的把握。”
　　十足的把握？
　　牧照轩愣住了，她本以为林铭如果能有个六七分把握就了不得了，而说的时候往往还会留一些余地，没想到林铭直接来了一句，十成十的把握！
　　人家都这么说了，她还能说什么？
　　林铭刚刚走上广场的时候，他耳边响起了牧千雨的真元传音，“林铭，这一战没问题吧？”
　　“没问题。”林铭循声望去，却见牧千雨正望着自己，笑得有些灿烂，这让林铭微微怔了一下，好像有什么很值得高兴的事情？
　　“嗯，我猜你会这么果断上场，也是没问题的。”在林铭连续完败马俊辉和周小怜后，牧千雨恍然想起林铭本身就是个妖孽，自己是白担心了，当初他在雷霆山脚下，连地阶下品雷灵就吞下去了，还有什么事情不可能。她笑吟吟的传音道：“林铭，师尊说了，赢下石撼山，给你奖励。”
　　“哦？”林铭心中一喜，有这等好事，顶尖四品宗门给出的奖励自然不会是大众货色。
　　“什么奖励？”林铭来了精神。
　　“呵呵，你还真是无利不早起，不如你猜一下？”牧千雨卖起了关子，林铭呆了一下，能让牧千雨都卖关子的东西，怕是了不得的。
　　会是什么？
　　入天丹？
　　中品甚至上品真元石？
　　这些东西虽然价值不菲，但都是大众化的东西，相当于通用货币，应该入不了牧千雨的眼。
　　那么难道是类似于魔心碎晶那样，能用来提升先天高手跨入旋丹概率的灵药？
　　这也不可能，煜凰老太又不知道自己还有一个隐藏的淬髓境界，魔心碎晶那等级别的灵药对凝脉期武者来说跟毒药没什么分别，煜凰老太没道理给自己一些目前用不了的东西。
　　“是用于提升实力的天材地宝么？”林铭随意给出一个答案。
　　“那种东西给你多了都没用，入天丹你都吃腻了吧，吃多了还要炼化丹毒，师尊许给你的奖励是朱雀之血，也就是圣兽血脉移植！”
　　圣兽血脉移植？林铭愣了一下，他早在第一次接触《朱雀禁神录》的时候，就听牧千雨说过，朱雀血脉是可以移植的。
　　修炼《朱雀禁神录》或者《青鸾幻妖典》，修炼到核心境界，必须要有朱雀或青鸾血脉，否则无法修炼。
　　在神凰岛，真正天生就有朱雀血脉的人很少，大多数弟子都是后天移植的。所谓的移植，其实就是取圣兽朱雀的鲜血，植入被移植者体内，而后用秘术封印，促使它渗入被移植者的骨髓之中，与基因血脉融合。
　　这种移植血脉非常微薄，只能稍稍提高宗门弟子的火系真元契合度以及修炼《朱雀禁神录》的天赋，提升效果十分有限。
　　更别说指望这点移植血脉来修炼《朱雀禁神录》和《青鸾幻妖典》的核心部分了。
　　但是能被牧千雨如此着重说出的，肯定不会是这种大路货的圣兽血脉移植了。
　　林铭不禁道：“牧姑娘说的应该不是那种内门弟子都有的血脉移植吧。”
　　“当然不是。”牧千雨没好气的道：“你还真是一点都不吃亏，是朱雀精血的移植，师尊发话了，你赢下的天才越多，赢下的天才实力越强，为你移植的血脉便越浓郁。师尊这次可是出血本了，机会难得。”
　　牧千雨笑呵呵地说道，因为林铭能有这样的机会，她的心情也非常不错。
　　林铭心中大喜，竟然是朱雀精血的移植，精血跟鲜血完全是两个概念，无论是圣兽还是武者，流失一些鲜血不算什么，几天就能补回来，可是如果是流失精血的话，那就伤及根本了。
　　流掉一部分精血，会折损寿元，损耗修为，如果精血尽失，那么武者必死无疑。
　　即便是林铭，也不敢损耗自身精血，他的气血之力就是以精血为基础的。
　　要朱雀留下精血，只有一种可能，那就是朱雀被杀掉，或者是自然死亡。
　　朱雀终究是圣兽，不能像凤凰那样不死不灭，它所谓的浴火涅槃，只能用来治伤，再重的伤，都可以通过涅槃修复好，可是朱雀的寿命却并不会因为涅槃而延长。
　　寿命一到，朱雀就会完成最后一次涅槃，在涅槃中死亡。
　　一只朱雀死后留下的精血总量也不过一小盅而已。
　　如果林铭能得到足够的朱雀精血来移植血脉的话，他虽然在血脉纯度上依旧无法与牧千雨和牧冰云比拟，但是在用来修炼《朱雀禁神录》的核心部分，却是足够了！
　　这对下定决心修炼《朱雀禁神录》的林铭来说，实在太重要了。
　　在此之前，林铭会加入神凰岛，除了牧千雨的原因外，更多的是利益的结合，神凰岛看重了林铭的天赋，而林铭需要神凰岛的资源。将来有朝一日，林铭成就旋丹大能后，反过来带领神凰岛强盛起来，甚至晋级五品宗门。
　　林铭不觉得亏欠神凰岛什么，所以当初他才会煜凰老太面前没有任何低头的意思。
　　可是现如今，林铭听牧千雨提起朱雀精血之后，他的心却难以平静了。这朱雀精血，给任何一个神凰岛弟子，都大有好处。神凰岛成立至今，一共才有几只朱雀？能有多少朱雀精血？而反观神凰岛弟子，一代又一代，不知道有多少人。
　　朱雀精血能保留下来，恐怕煜凰老太自己都舍不得用，她拿出如此珍贵的东西，这等恩情，足以让林铭铭记在心。
　　即便煜凰老太拿出精血来，最终的目的依旧是利益交换，林铭也下定决心，此生助神凰岛升级为五品宗门，只要成就旋丹大能，这对他来说，并不是太困难的事情。
　　林铭不禁看了煜凰老太一眼，却见这个老妇人依旧端坐在椅子上，脸色也没有舒缓的意思，还是阴沉沉的。
　　看到林铭望过来，煜凰老太传音道：“小子，别高兴太早，要是打输了的话可什么都没了，到时候你别哭。”
　　林铭露齿一笑，“嘿，我能赢！”
　　“哼，你能赢石撼山我信，可一旦你赢了，接下来却会有更多的后天期高手挑战你，六大宗门几十个后天高手，你能赢到几时？”
　　煜凰老太这样一说，林铭心中却是涌起了一股豪气，他深吸一口气，一字一顿地说道：“来几个我接几个！！”
　　煜凰老太愣住了，这小子还真狂傲，不过年轻人应该狂傲一些，如此才能有不屈不挠的铮铮傲骨，强大的自信和近乎癫狂的执着，可以将他们的潜力发掘到极限！
　　“好，那就让老身看看，你到底能接下几个来！”煜凰老太心中也期待起来，她迫不及待的想看看林铭到底能走多远。
　　煜凰老太话刚说完说完，这时，一个不适时宜的声音在林铭耳边响起，“林兄弟，你到底打不打了？”
　　林铭转头一看，见到石撼山正嘿嘿笑着望向自己，笑容看似憨厚，其实有些奸诈的意味隐藏在里面。
　　林铭这才发现，他跟牧千雨和煜凰老太交流的太久，以至于自己还站在广场边缘，没踏入其中呢。
　　石撼山理所当然的以为林铭是怕了。
　　因为一时冲动而站起身，走到半路却有后悔了，以林铭的年龄和修为，如果真的半路后悔避而不战的话，那虽然丢人，但也无可厚非。
　　这可不是石撼山希望看到的。
　　他拱了拱手道：“林兄弟，你的实力很强，纵观整个五行域，年轻一代的凝脉期武者，恐怕都没人能赢你的，连雷极宗的周师妹都远远不是你的对手，俺虽然是后天期，但资质愚钝，对上你这样的‘亚圣’级天才，也不见得有多少优势。不过林兄弟毕竟年纪小了点，如果真的不能打，俺也不勉强，只是不能见识到南天域后天以下第一高手，实在是有点遗憾。”
　　石撼山看似感慨万千地说道，一顶“亚圣”的大帽子扣下来，有意贬低自己，抬高林铭，其实就是捧杀，这种杀人手法，比起马俊辉那种脑残似的贬低，或是激将什么的更致命。


第367章 故技重施
　　石撼山是告诉在场诸人，自己出手对付林铭，并非以大欺小，以林铭的实力，既然能完压周小怜，那么挑战后天期的高手，也该有一战之力。石撼山把自己摆在与林铭一样的位置上，赢也赢得心安理得。
　　果然石撼山话音刚落，五行域的弟子就开始兴奋的议论起来，在讨论这场战斗可能的结果。
　　“林铭应该有挑战后天高手的资本，不过对上石撼山有些勉强，他应该先从边缘弟子入手的。”
　　“这石撼山的防御跟乌龟壳似的，如果攻击力不够根本破不了防，林铭拿石撼山没什么办法，时间久了就会输。”
　　“未必，林铭的速度占优势，实在不行游斗就可以了，就算赢不了石撼山也有办法立于不败之地。”
　　“哼，照你这种说法，也不过是逃跑罢了，算什么平手。”
　　在雷极宗的宴席区域，雷震子抿了一口茶水，看了一眼自己的堂妹，见她还是一脸愤恨的样子，不禁笑着问道：“小怜你觉得谁能赢？”
　　周小怜撇撇嘴，不屑道：“那傻大个输定了。”
　　“哦？你这么肯定林铭能赢？你怎么知道的？”周烈有些惊讶，他感觉林铭能这么轻松的赢下周小怜来，靠的是他对雷电免疫的体质，林铭真正的实力极限在哪里很难看出来。
　　“我就是知道。”周小怜小嘴一撅，一副懒得解释的样子。
　　相对五行域的弟子，神凰岛的弟子大多因为心中担忧，没什么议论的兴致，比赛进行到了这个地步，已经很少有人因为嫉妒而盼着林铭吃瘪了，神凰岛已经被五大宗门联手逼到山穷水尽的地步，林铭是唯一一个能挣回一些颜面的人，如果现在林铭再输的话，神凰岛就真的要一败涂地了。
　　在广场之上，林铭和石撼山相距十丈距离站立。
　　石撼山很开心，林铭上来了，终于接受了这一场战斗，他很期待着一会儿将林铭打败之后他会是什么表情。
　　“林铭。”石撼山用真元传音叫道，“你知道我为什么这么盼着跟你交手么？”
　　林铭不说话，等着石撼山说完。
　　“嘿嘿，其实原因很简单，你的天赋太好了，让人忍不住就想踩一脚，想当年我还不是厚土宗弟子的时候，只是一个穷小子，我们城里有一个大家族的富家千金，容貌倾国倾城，气质又高贵又高雅，我当时的想法就是，我把她上了，任她再怎么完美，任她被多少男人拿来做梦中情人，她也不过是在老子胯下肆意承欢的女人罢了，后来我真的上了她，还拿了她的处女花冠，那滋味，即便是我现在回忆起来也觉得欲仙欲死啊，后来那女孩嫁了一个门当户对的大贵族，想想那贵族纨绔的女人曾经被老子压在身下我就念头无比通达。”
　　“你现在对我来说就是这样，任你将来如何，还不是败在老子手上，就像是当初那个被老子骑在身下肆意浪叫的娘们一样。”
　　石撼山说得很得意，一副张扬之极的表情，林铭静静的听完，突然笑了：“你说这么多废话其实就是在告诉我你是个人渣？还是故技重施，挑起我的愤怒，逼我不顾一切的攻击你的防护罩？怎么，你这么有信心赢我，却还要用这种下三滥的手段？”
　　听了林铭的话，石撼山脸色微变，这小子！
　　“姓林的，别说我，你何尝不是自信满满，我自信，我依旧用计激你，你自信，你敢猛攻吗？”
　　林铭抽出须弥戒中的重玄软银枪，咧嘴一笑，“如你所愿！！”
　　“愿”字一出，林铭浑身气势暴涨，重玄软银枪上紫芒闪烁，周边的气流都被搅动了起来，形成一股风暴漩涡。
　　“对你这等人渣，我向来喜欢暴打！”
　　林铭双脚猛踏地面，身体如同箭矢一般激射出去，枪风呼啸，重玄软银枪上蒙了一层青苍之色，这杆枪都被真龙之气包裹住了。
　　“糟糕，林铭似乎也中计了！”牧照轩见到林铭和石撼山对立了十几个呼吸的时间还不开打，就觉得有点不对劲，现在看来石撼山很可能是故技重施，用真元传音激怒了林铭。
　　就在一刻钟之前，宋晓悦刚刚中计，牧照轩认为林铭就算年纪小了点，心性不成熟，也不至于跟宋晓悦掉进同样的圈套里，现在看林铭不顾一切冲上去的样子，八成是被石撼山的话激怒了。
　　牧照轩似乎已经预见到林铭重蹈覆辙，最终落败的情景，心中不禁升腾而起一股浓浓的绝望之感。
　　“到底是少年心性，太冲动了。”
　　“林铭要输了，真不知道他在想什么。”
　　若说在开战之前，五行域七宗还有少部分人看好林铭，现在也纷纷推翻了自己的判断。
　　展云间也是微微摇头，他本来很看好林铭的，一个冷静的武者不该被愤怒所左右，何况石撼山的挑拨手段是如此拙劣。
　　石撼山嘴角泛起一丝狞笑，没想到还有这么白痴的，明知是计，还傻乎乎的往上撞，这种意气用事的傻帽，就算天赋再好也成不了天才，注定要死在半路上！
　　“土元盾！”
　　双手撑起护罩，土黄色的厚实护罩顿时亮了起来，这种感觉石撼山太熟悉了，任你攻击狂风骤雨，我自防守岿然不动！
　　在同其他武者一起进入秘境、险境，遭遇为难的时候，能活下来的，往往是厚土宗的武者，石撼山对自己的防御有着充足的自信。
　　然而当包裹在青苍色光芒之中的重玄软银枪重重砸下来的时候，石撼山的脸色却有些变了，他感觉眼前砸下来的仿佛不是枪，而是一座倒塌的大山一般！
　　“轰！！”
　　重玄软银枪长枪重重的砸在土元盾上，石撼山只觉得双臂巨震，肘关节以下完全失去了知觉，恐怖的压力，沿着胳膊传递到双腿上，踩得地砖爆碎！
　　这……这是什么怪力？
　　石撼山心中惊骇莫名，要不是他天生神力，又在练体的时候专门修炼了下盘的功夫，这一击恐怕真的能让他跪在地上了。
　　“哦？抗住了？”
　　林铭稍感意外，刚才他用出了淬髓之后数万斤的肉体力量，而青苍真元只是用来保护重玄软银枪，人阶中品的宝器，已经支撑不住这样的撞击了。
　　这石撼山果然有几分自傲的资本。
　　林铭嘴角泛起一个弧度，举枪又砸！面对这乌龟壳似的土元盾，砸比刺的杀伤力要大得多。
　　雷霆之力！
　　邪神种子中沉寂的紫蛟神雷爆发，重玄软银枪炽目的紫光闪烁，携带着滚滚雷霆之威！
　　“轰！”
　　一枪砸在土元盾上，石撼山五脏巨震，气血倒涌，丝丝的雷霆之力却在强大的压力之下渗入了土元盾之中，如毒蛇一般钻入了石撼山的身体，让他全身酥麻。
　　“该死！”
　　石撼山咬着牙拼命的催动体内真元，增厚土元盾。
　　第三枪，练力如丝！
　　保护着重玄软银枪的青苍震动真元剧烈的震颤起来，空气发出嗡嗡的嘶鸣，包裹在青芒之中的重玄软银枪如银龙出海，呼啸而出！
　　在重玄软银枪撞击在土元盾上的一瞬间，生生不息的震动之力透过护罩，传入了石撼山的体内，石撼山只觉得浑身的骨头都被震散了，五脏六腑仿佛掉了个个！
　　第四枪！
　　第五枪！
　　林铭的攻击如同暴风骤雨一般，石撼山的真元护罩被这样狂猛的攻击蹂躏的肆意变形，然而却一直没有破碎，这厚土宗的护罩，又施术者本体真元维持，只要真元不断，就不会破碎。
　　石撼山能保持护罩不破，是以疯狂透支体内真元为代价换来的，不但如此，他还要在维持护罩的同时，抗住来自于雷霆之力和练力如丝的双重打击。
　　处境可谓苦不堪言。
　　然而因为土元盾的遮挡，再加上炽目的紫色电芒，多数弟子看到的只是绚丽的真元对撞，并没有察觉到石撼山此时的处境。
　　宋晓悦，牧照轩等人焦急万分，严付红满心期待着林铭败北，至于五行域的弟子，则在议论战局，比拼各自的眼光见识和对功法的理解。
　　“林铭太天真了，在差不多实力的情况下，想要攻破厚土宗的土元盾，需要耗费几倍于厚土宗弟子的真元，看起来石撼山的土元盾变形的厉害，其实想要破碎它却是不可能。”
　　“嗯，厚土宗的土元盾，你强它便强，你弱它便弱，根本不浪费一点真元，当初宋晓悦攻击的时候也是如此，土元盾变形得厉害，究其原因只是石撼山想节省力气而已。”
　　“哈哈，金兄见识广泛啊，据在下所知，厚土宗的防御盾也有许多种，这土元盾在里面只是偏门的一种，没想到金兄对它也了解这么透彻。”
　　“不算什么，只是碰巧与会土元盾的厚土宗弟子交手过罢了。林铭天赋虽好，但是性格冲动，这样的心性，很难成为真正的高手，除非他成年之后……”
　　被称为金兄的男子话还没说完，却被人打断了，“金师兄……”
　　“什么？”金姓青年有些不悦。
　　“我好像看到土元盾里的石撼山已经吐血了……吐得全身都是……”一个只有十五六岁模样的少年瞪大眼睛，犹犹豫豫地说道。


第368章 圣级天赋
　　“你说什么？吐血？”
　　金姓青年不可置信的看向广场中央，正好赶上林铭收枪的一瞬间，紫光收敛，土元盾也黯淡了下来，他可以接着这个短暂的间隙看到一直苦苦支撑着土元盾的石撼山的惨淡模样。
　　披头散发，脸色苍白，鼻孔流血，口中吐血，胸口的衣服都被血染红了。
　　金姓青年呆住了，他长着嘴巴，不可置信的看着石撼山的悲惨样子，惊骇的说不出话了。
　　石撼山此时可谓苦不堪言，他早就撑不住了，可是如果不硬撑着，一旦土元盾破碎，他就会死得更惨！
　　眼见着林铭又是蓄力一枪，石撼山只觉得一颗心都在颤抖，自己到底遇到了什么人啊，简直是一个人型凶兽，而且还是五级以上的！
　　他原本是碍于脸面，硬撑着不想认输，以为林铭维持这样高强度的攻击支撑不了多久，毕竟他处于防守的一方，原本在持久战上就有优势，何况厚土宗的土元盾又能大大节省真元，对方的消耗必定是自己的数倍之多。
　　可是连撑四五枪，石撼山就感觉撑不住了，胸口里翻滚的逆血再也压不下来，内脏仿佛要从嘴里吐出来似的，而反观林铭，简直跟没事人似的，一枪接一枪，一枪比一枪快，一枪比一枪狠！
　　他这个时候才想喊出来认输，可是林铭的枪太快了，哪里会给他机会，他刚要张口，新的一枪已经来了！
　　而这一枪，让石撼山脸色苍白，心神颤抖，他根本就挡不住了！
　　“住手！”
　　一个厚土宗的黄衫老者站起身，然而与此同时，林铭的重玄软银枪已经落下。
　　“轰！！”
　　雷光闪烁，青芒吞吐，石撼山的土元盾终于支撑到了极限，就如同一只被重锤砸中的鸡蛋一般，砰然破碎！
　　石撼山只觉得胸口仿佛被一座抛飞的大山击中，他的衣服和软件瞬间被枪杆抽得粉碎，喉咙一甜，一口逆血喷出，胸骨不知道碎了多少根，他整个人如同炮弹一般飞了出去。
　　在石撼山即将撞在防护法阵上的时候，一个黄衫老者如瞬移一般出现在石撼山的身后，随手一撕就将仿佛法阵撕开了，一手接过石撼山，与他一起飘落到了场上。
　　全场一片寂静，金姓青年已经彻底呆滞了，石撼山的土元盾竟然被……抽破了？而且对方甚至还是一个凝脉期武者？
　　宴席上的大多数人之前甚至没有注意到石撼山吐血，他们抱着看热闹的心里看广场中央的武技比拼，本来都以为林铭要支撑不住了，没想突然一声爆响，土元盾破碎，石撼山倒飞出去，惊人的逆转发生之快，让人始料未及！
　　牧照轩、穆殿青、华虹等之前为林铭担心的神凰岛核心弟子只觉得一切发生的如梦幻一般，林铭竟然以这种方式取得了这场比斗的胜利？
　　展云间倒吸一口凉气，他不经意的望了雷震子一眼，却见对方也是面陈如水，“林铭这个家伙太恐怖了，还没成长起来就已经能击败后天核心弟子了！而且看样子还有余力！”
　　“这样恐怖的天赋，一旦他跨入后天的话……”展云间不敢想了，两个字回荡在他的脑海之中，让他心神颤抖——
　　圣级！！
　　只要再过一两年，林铭步入后天，他就是圣级！不次于十年前牧千雨的圣级天才！
　　怎么可能会如此？这林铭听说只是从一个三品小宗门挖过来的，在三品小宗门里挖的一个人竟然都有这样的天赋！
　　牧千雨、牧冰云，这一对圣级的双胞胎姐妹已经让五行域七宗嫉妒至极了，再加一个林铭的话……
　　展云间无法再想下去了，才十年时间就出了三大圣级天才啊！
　　他有一种预感，只要神凰岛熬过南海魔域这一关，就极有可能完成凤凰涅槃，成为真正的五品宗门！
　　此时不单是展云间，许多人都想到了这个问题，林铭的天赋已经够了圣级，只是年龄太小，导致实力不够而已。他踏入圣级只是时间问题，最多也不用两年，甚至可能一年足以。
　　火阳公主美眸一眨不眨的盯着林铭，天光上人笑呵呵的摸着胡子，神凰岛弟子看林铭的目光带着一些不可置信和崇敬交杂的神色，连之前一直一副淡漠表情的牧冰云，都诧异的望着林铭，姐姐找回来的这个人实在超出了她的意料。
　　厚土宗的黄衫老者探查了一遍石撼山的身体情况，面沉如水，目露杀机，他盯着林铭，目光中闪过一丝凶戾之色，“好小子，下手够狠！肋骨全断，胸骨粉碎，内脏受伤严重！只是切磋而已，你竟然如此狠毒！”
　　黄衫老者此时恨不得一掌拍死林铭，不过他就在他露出杀机的一瞬间，他就感觉自己被一股浓郁而炽烈的气息锁定了，那是属于牧煜凰的气息，虽然炽热，但传递到身上却让人感觉浑身冰冷，如同置身于九幽深渊一般。
　　这是接近死亡才有的感觉。
　　黄衫老者心神一凛，他当然也只是想想，不可能真的把林铭怎么样，最多是放出气势压迫他一下而已，没想到牧煜凰的杀气瞬间就锁定了自己，而且是如此的恐怖！
　　“都说这神凰岛的老太婆不但修为达到了旋丹后期，而且本命之火也是来自无底深渊的九幽苍炎，火化九股，极冷和极热交加混溶在一种火焰之中，被沾上一点就尸骨无存，威力恐怖至极……”
　　黄衫老者可不敢招惹牧煜凰，能任神凰岛岛主的人物，岂是泛泛之辈，尤其这还是在神凰岛的地界。
　　他立刻绝了用气势压迫林铭的心思，一手扶住石撼山，另一只手屈指一弹，一颗白色的药丸就飞入了石撼山的口中。
　　他阴冷的瞪了林铭一眼，冷哼道：“小小年纪，下手竟然如此歹毒，以你的所作所为，竟也有脸说教雷极宗周小怜，真是可笑之极！”
　　既然没办法教训林铭，黄衫老者也只能讽刺几句，小半个时辰之前，林铭以周小怜过于狠毒之由教训周小怜，黄衫老者把这件事拿出来，有意让林铭难堪。
　　林铭不动声色，他不慌不忙收起了重玄软银枪，缓缓地说道：“我不懂前辈想说什么，石撼山口出恶言，羞辱在下，激在下出手，难道在下还要忍辱负重，在攻击中处处留手，以礼相待？厚土宗的护盾武技，既坚韧耐打又节省真元，我若不攻击全力攻击，难道任其消耗我的体力？等到我体力耗尽之时，你的好徒弟便可以轻松打败我，再叫嚣得意一番，翘着尾巴下场？”
　　“被别人言语羞辱了，我还要伸出脸来给别人打，前辈认为，我就该这么贱？还是神凰岛弟子就该给你们厚土宗羞辱而不能反击？”
　　林铭的一席话可谓阴毒至极，不但冷嘲热讽，还把矛盾扩大到神凰岛和厚土宗之间，直接给黄衫老者扣下一顶大帽子来，神凰岛弟子听了都感觉心中畅快万分。
　　黄衫老者嘴角抽动，冷哼道：“巧舌如簧！别以为我看不出来，你分明实力超过撼山一大截，完全可以在攻破防护罩的瞬间收手，不伤撼山，却依旧做出狠毒的一击，将其打成重伤，你怎么解释！”
　　林铭不紧不慢地说道：“我没办法解释，也不想解释，如果前辈硬要我的解释，那我也想让前辈解释一下，五行域六宗的实力加起来，分明超过神凰岛一大截，却在宴会之上联手欺压神凰岛，以车轮战这种不光彩的方式，逼到神凰岛无人可出战的地步，前辈如何解释呢？”
　　黄衫老者顿时面色铁青，一句话说不出，最让人难堪的辩论，就是对手用你的话反击了你，而且还完全没办法反驳。可怜他一个旋丹大能，实力甩开林铭十万八千里，竟然在辩论上输给了林铭，传出去简直要成了五行域的笑柄了。
　　“说得好！”
　　有好事的神凰岛弟子忍不住在叫好了，他们早就憋了一口气了，这时候被林铭当众说出来，狠狠的抽了厚土宗长老的脸，只觉得酣畅淋漓，太他妈爽了。
　　连从宴会开始就一直沉着脸的煜凰老太，这时候脸上竟也有了几分笑意，“石仲坤，你也有在小辈手上吃瘪的一天，我看你这口气怎么咽下去。”
　　典籍中常载，有某某大儒之间唇枪舌战，一方能一语破了另一方的道心，武者之间有时候也会如此。
　　虽然林铭的一席话，还不至于动摇石仲坤的武道之心，但让他吃个苍蝇，十天半个月心里不舒服也是让牧煜凰感到非常开心的事情。
　　“小子，干得漂亮，这一仗我也给你记下，算在奖励里。”
　　牧煜凰唯恐天下不乱的用真元传音说道。
　　林铭喜道：“谢谢煜凰前辈。”
　　林铭下意识的就把煜凰师祖换成了煜凰前辈，叫煜凰师祖实在觉得别扭。
　　而牧煜凰这时候正开心，自然也不会技巧这些小事了。
　　抬起头，正好看到牧千雨的目光，对方给了一个灿烂的笑容，真元传音道：“做得漂亮！”


第369章 傲视群雄
　　林铭暴打石撼山之后，又舌战石仲坤，神凰岛弟子士气大涨，一扫之前颓丧的感觉。
　　被六大宗门趁火打劫之后，又被联手欺压，谁心中不是压了一口火儿。
　　林铭不但大胜，又以胜利的底气，一语道出神凰岛所有弟子的心声，为所有弟子出了一口气。
　　这一刻，林铭外来者的身份也正式被所有神凰岛弟子接受，除了极少数的几个人外，再也没有人嫉妒他，更多的是倾慕和钦佩，在核心弟子中，几个比林铭年纪还小的少女围成一个圈子，莺莺燕燕的讨论着林铭的种种，一张张小脸都是红扑扑兴奋的表情。
　　而五行域弟子，脸色却都不是那么好了，嫉妒之心，洋溢于脸上。
　　“这林铭太嚣张了！”
　　“嚣张不了多久了，他既然有后天的实力，那么就会被卷入到后天高手的争斗中去，林铭天才不假，但是在后天高手里，他还嫩呢。”
　　“是的，石撼山不过是个核心弟子，天资又一般，比他强的还有亲传弟子，在多数亲传弟子之上，还有火如烟、雷震子、白傲轩这样的人物。”
　　“嗯，六大宗门的首席弟子可不是好惹的，不说别的宗门，就说厚土宗的石鼎天，他是石撼山的师兄，绝对不会袖手旁观的。”
　　“木秀于林，风必摧之，六大宗门不让他惨败一场是不会善罢甘休的。”
　　打到现在，神凰岛和六大宗门的火气已经打到顶点了，现在还管什么切磋不切磋，一上台就一定是全力出手，看家本领尽出，暴打一通。
　　一旦输了，就会输得很惨。
　　擂台上的石仲坤此时脸沉得都能滴出水来，他一个旋丹大能，几时受过小辈的气，这比在比斗中输给其他老怪物更让人难堪？
　　“好的，好得很！自古英雄出少年，老夫见识了！撼山性格敦厚，资质愚钝，平日修炼刻苦，一心求武，今朝却被你恃强凌弱，重伤至此！弟子技不如人，老夫无话可说！可是，山外有山，人外有人，当你恃强凌弱，虐打别人的时候，就该想到，有一天，别人倚仗更精深的修为，将你狠狠的踩在脚下！”
　　“我五行域六大宗门年轻高手如云，老夫就看看，你能胜到几时？”
　　石仲坤说得声色俱厉，林铭心中冷笑，好一个性格敦厚，资质愚钝，这等人渣也算性格敦厚，资质愚钝的话，那么连幽魔帝城之主幽冥大帝都能被称为菩萨心肠了。
　　林铭朗声道：“天下之大，天才多如恒河沙数，我从来不认为自己冠绝天下少年英雄，哪怕与我同龄的，也有太多人实力超过我，你说我说恃强凌弱，没错，不过我向来只虐打人渣，若你五行域也有人要倚仗自身修为，想将我踩在脚下的话，那么我林铭就站在这里，尽管接着，来多少，我便战多少！”
　　林铭这一席话说得如同晨钟暮鼓，穿云裂石，响彻全场。
　　连石仲坤都被震住了，干瞪眼说不出话了，这小子丧心疯了，他想要以一人之力，对抗六大宗门所有高手？
　　随着林铭一席话，神凰岛区域的弟子都沸腾了，男的起哄，女的尖叫。
　　“林哥太威武了！”
　　“林哥说得好！”
　　“林师兄好帅！”
　　林铭的话能不能兑现他们不知道，暂时也不去关心，只是现在，林铭说出这些话时，那直冲云霄的气魄，让人直觉得热血沸腾，仿佛浑身的血都被点燃了。
　　人是很容易被情绪感染的动物，而能够煽动众人情绪的那个人，则是他人生中最有魅力的时候。
　　此时，连坐在煜凰老太身边的牧千雨，也不禁心跳加速了几分，轻啐道：“林铭这家伙，真能惹事。”
　　煜凰老太难得的笑了，她知道，林铭会说出这番话来，是怀了报恩的心思，她笑骂道：“这小子，不见兔子不撒鹰，这次要是让他一口气赢下五六场来，我存的那些宝贝就要被他打劫个差不多了。”
　　牧千雨掩嘴浅笑，也不说话。
　　煜凰老太斜了牧千雨一眼，“雨儿，你还笑？你就不心疼？这些东西，以后可是要传给你的。”
　　牧千雨为神凰岛圣女，朱雀血精以后自然是传给牧千雨，至于牧冰云虽然也为圣女，但她身上是青鸾血脉，要朱雀血精也没用。
　　牧千雨道：“雨儿不心疼，这朱雀精血虽然对我的修为也大有裨益，不过远没有对林铭来得大，用在林铭身上，可以物尽其用，师尊一定不会后悔的。”
　　牧千雨天生便有十分浓郁的朱雀血脉，服下朱雀精血，血脉浓度也不会增加多少，只是适当提高一些火之真元契合度罢了，远不如给林铭，可以直接将他的朱雀血脉浓度提高到足以修炼《朱雀禁神录》的程度，大大提升林铭的实力。
　　“我又没说不给他，你倒怕我反悔了……”牧煜凰说到这里，意味深长的看了牧千雨一眼，看得牧千雨心里一慌，急忙收敛了自己的神态。
　　……
　　石仲坤冷笑道：“小子，记住你刚才说的话，说出去的话，就是泼出去的水，为逞一时口舌之快，做出如此可笑而愚昧的宣战！老夫倒是想看看，你怎么接下六大宗门诸多年轻俊杰的挑战的！”
　　石仲坤说到这里便懒得再说，一手提起半死不活的石撼山，转身下台，跟一个就要被众人完虐的白痴小辈，他没必要置气。
　　当然，这也只是他心里如此安慰自己罢了，事实上，他下台之后就一直铁青着脸，让厚土宗的一众弟子大气都不敢出一下。
　　宴席上的弟子炸开了锅，神凰岛弟子发了疯的为林铭呐喊助威，也不管这个宣言完成的可能性到底有小，总之，这口气他们是出了。
　　至于五行域弟子，都是不屑一顾，抱着看热闹的心理，等着看林铭被虐。
　　“猜猜林铭撑下几场？”
　　“我估计最多两三场，六大宗门不会让林铭一个劲逞威风的，一个败了，第二个上来的肯定实力更强，要不是六宗的首席弟子自视甚高，不会参与到这样有失身份的围攻之中，那林铭第一场都撑不下来。”
　　“嗯，孙师兄说得对，林铭不过是自取其辱罢了，孙师兄实力过人，早就进入后天期，不如孙师兄上场给林铭一点颜色看看！”
　　“这个……”孙姓男子声音一滞，心中恨不得把那个拍马屁拍在马掌上的白痴师弟拍死，他沉吟了一声，故作思考状地说道：“我先看看再说。”
　　……
　　厚土宗的弟子大概是被石仲坤铁青的脸色弄得太压抑，终于一个弟子忍不住跳上台来，走到广场中心朗声说道：“厚土宗陈坤，现年十九岁，请赐教！”
　　“陈坤！他是厚土宗的亲传弟子。”
　　“没想到第一个上场的就是亲传弟子！这场宴会表演切磋发展得太快了，这才一个多时辰，就是已经上升到亲传弟子对决了，其他人都不用上场了。”
　　“谁知道会有林铭这个不安定因素跳出来，不过这陈坤可不是好惹的，就算胜负难说，但也绝对能逼林铭全力出手。”
　　陈坤从须弥戒中抽出一根长棍来，棍也是厚土宗较为普遍的武器。
　　“小子，不是我陈坤以大欺小，实在是你太嚣张，不把我五行域六大宗门放在眼里，既然你要以一己之力，挑战我六大宗门，我们若是不应，岂不是怕了你！看棍！”
　　陈坤一棍挥出，那棍自然也是弹棍，舞起来漫天棍影，土黄色的光芒连成一片，如漫天黄沙，根本分不出陈坤的攻击到底在哪里。
　　面对这样铺天盖地的棍影，林铭只是一枪刺出，这一枪，带着一万震动真元，青苍色的震动真元如潮水一般冲出，在这样的大潮席卷之下，棍影纷纷被震散，化为无形。
　　林铭转眼间冲到了陈坤的面前，一枪刺向陈坤的小腹。
　　“嗯？”陈坤面色微变，“岩石障壁！”
　　作为厚土宗弟子，总会有几招防御的武技，陈坤手一挥，一道厚重的土壁出现在身前，林铭一枪刺在土壁之上，震得元气凝成的岩石扑簌簌的掉落！
　　陈坤阴笑一声，趁着林铭的武器被岩石障壁卡住的时候，扬起长棍，直接砸向林铭的肩膀，“开山棍！”
　　长棍带着刺耳的呼啸之音，周围的元气被绞起，化成一道三尺粗的棍影，像一根黄金柱子一般重重的向林铭砸来，这一棍砸中了，绝对能让人锁骨断裂，失去战斗能力。
　　电光火石之间，林铭厉喝一声，“爆！”
　　练力如丝爆发，足足一尺厚的土壁，竟然被一万股青苍真元震成了粉末！
　　林铭一枪横扫，枪势如潮。
　　与粗大的黄金棍影结结实实的撞在了一起！
　　“轰！”
　　棍枪相交，黄金柱子一般的棍影被生生砸碎，而林铭的重玄软银枪也弯成了满月，几欲折断一般。
　　“粉身碎骨拳！”
　　拼杀到最后一刻，林铭竟是单手持枪，腾出右手来一拳挥出！
　　此时的陈坤正全力支撑着手中的长棍，哪有余力防守，他不可置信的看着林铭一拳重重的砸在他胸口上，陈坤只觉得眼前一黑，直接倒飞出去。


第370章 连战
　　陈坤身体飞出十几丈的距离，才用长棍撑住地面，单膝跪倒在地，大口大口的吸着气，胸口中的那一拳实在太诡异，力道传遍他的五脏六腑，让他气血翻涌。
　　他抬起头来，脸上带着震撼的神色，高手过招，在全力拼杀的情况下，自然要全神贯注，稍有不慎，就可能落败，可是林铭却能单手持枪，腾出一只手来再做攻击？
　　这是什么怪力？
　　武者到凝脉期之后，肉体力量很少再增长，只能靠真元辅助来间接的增强力量，而厚土宗武者，因为土系元气的特性，恰恰在力量增幅方面很有优势。
　　可是刚才，陈坤却在力量上被林铭完全压制。
　　这让陈坤感到无法接受。
　　“我认输。”
　　陈坤咬了咬牙，转身下台。
　　随着他的认输，宴席上的个区域，纷纷响起了倒抽冷气的声音。
　　“这林铭不知道学了什么功法，有一身怪力，单手就抗住陈坤的开山棍，陈坤输得不冤。”
　　“林铭已经连败厚土宗两大高手了，连亲传弟子陈坤都输了，再往上，就是亲传弟子里排名前四前五的人物了。”
　　“林铭不可能一直赢下去，只是这样的车轮战实在不光彩，就算赢了，五行域六宗也脸上无光，你看雷震子的脸色。”
　　在雷极宗的宴桌群，周烈的脸色自从林铭说出以一己之力，接下五行域六宗的挑战之后，就没舒缓过。
　　他倒不是担心林铭可能会一直赢下来，几十个后天武者要是被一个凝脉期武者全部挑翻，那是滑天下之大稽，别说是林铭，就算是当年的牧千雨也是不可能。
　　雷震子担心的是五行域坐实了用车轮战围攻一个凝脉期小辈的事情，这种事说出去实在太丢人。
　　他不禁看了身边的周小怜一眼，他这个妹妹竟然在这时候还在低头吃东西，周烈皱了皱眉，“这时候你也吃得下去？”
　　“我不吃饭做什么？”周小怜含糊的咕哝着，不解的看了雷震子一眼，一副你很无聊的眼神，“反正这个级别的战斗已经跟我无关了，随你们怎么折腾。”
　　雷震子无语，叹了一口气道：“被你说中了，林铭果真赢了！”
　　把嘴里的食物吞下去，周小怜说道：“想让他输还不简单，你自己上去，不是一下就搞定了吗？”
　　周烈白了妹妹一眼。说什么让他亲自出场，那完全开玩笑的话语。
　　牧定山和牧小青也不是吃干饭的，林铭说挑战五行域六宗俊杰，可并没有说神凰岛的弟子此后就不会出手了。
　　雷震子可以预料到，只要包括自己在内的任何一个首席弟子一动，牧定山和牧小青就会出来接招，这两个家伙也十分难对付，尤其是那个牧定山，修为距离后天中期仅一步之遥，雷震子自认对上他胜算不超过五成。
　　到时候就会演变成各大宗门的亲传弟子之间交手，而林铭反而会下场去恢复体力。
　　这可不是雷震子想看到的。
　　再说真让雷震子上，他也丢不起这个人，他可以想象到，只要他亲自出场，几天之后五行域和南天域就会有传言说，五行域六宗联手围攻神凰岛十六岁圣级天才林铭，连首席弟子雷震子都出场了，这才勉强用车轮战的方式将林铭击败。
　　这种流言向来都是越传越玄，因为流言的传播者为了让自己的爆料引起关注，往往会添油加醋。
　　所以说不管雷震子赢得如何漂亮，也是只是为林铭提升威势，在五行域已经名声扫地的情况下，雷震子可不想把自己也搭进去。
　　……
　　此时在擂台之上，林铭从须弥戒中取下一枚丹药吞下，两场战斗，他也消耗了一些体力。林铭的耐力十分出众，浩瀚绵长的气血之力，再加上淬髓之后的髓若金汤，林铭的生命力就像是一个旺盛的火炉，这样的武者，浑身血气强大，掉入万鬼深渊之中，一般的鬼邪都不敢近身，否则就会被瞬间燃尽神魂。
　　此时吃下一枚丹药，在运转《混沌真元诀》，他消耗的真元便在以一个惊人的速度恢复着。
　　“下一个，谁来？”
　　林铭小臂压着枪尾，九尺九寸的重玄软银横贯出去，一人一枪傲立在广场中央，以一己之力向六大宗门叫阵，这时候用一个词来形容的林铭，那就是豪气万丈！
　　一刻钟之前，神凰岛弟子还被一个个五行域弟子堵着门叫阵，岛内弟子东挪西凑，面对应接不暇的叫阵捉襟见肘。
　　可是现在，林铭的一句话，顿时让他们觉得扬眉吐气，此时场中这个身影，如烙印一般印入了许多人的心间。
　　当然五行域弟子的反应则完全相反。
　　“操，这小子太嚣张了！”
　　“欺我五行域无人么？”
　　年轻人，最易气血上涌，被人家这样指着鼻子叫阵，还怎么坐得住。
　　在展云间身边的一个背着长剑的青年站起了身。“展师兄，我去会会他。”
　　青年早就心痒了，他今年一年实力突飞猛进，正想找个露脸的机会，林铭现在连战连捷，如果自己能终止他的连胜，那必定名声大噪。
　　“嗯……”展云间点点头，既然五行域已经坐实了车轮战的名声，就不如车轮战到底，反正这个名声是甩不掉了，几天之后必定传出去，既然脸已经赔上了，那么不如索性动用排名前几的亲传弟子尽早结束这场战斗。
　　否则让林铭一路赢下七八人来，实在不好看。
　　“他体力应该剩下不多了，你争取直接拿下他。”展云间说道。
　　青年嘿嘿一笑，“这小子是发昏了，他还真以为自己能一路赢下来么！这种事，连首席弟子来做都是不可能的，我看这小子是想成名想疯了，待我上去，把他的美梦打醒！”
　　青年说着，一跃上台。
　　展云间却是轻吐一口气，就算林铭输了，他也要名扬南天域和五行域了，甚至声名可以比拟牧千雨和牧冰云，这是他们五行域六大亲传弟子所望尘莫及的。
　　不过他到底是缺了时间的积累，现在也只能走到这一步了，他虽然能赢陈坤，但对上亲传弟子排名前几的人物，恐怕还有些勉强，退一步说，就算他又赢了，也要耗尽体力，他又能赢几个？
　　“风云谷楚云飞，我来领教一下你嚣张的资本！”楚云飞右手横伸，指尖直指林铭的眉心，挑衅意味不言而喻。
　　风云谷楚云飞，亲传弟子中排名第四，值得一提的是，他的年纪尚不足十九岁，天赋惊人，是风云四杰之一。
　　亲传弟子排名前四的人都出场了，再往上，就是第二第三的亲传弟子，而亲传弟子第一人，就是展云飞、白傲轩、雷震子等首席弟子。
　　不过林铭也知道，首席弟子珍稀羽毛，不会参加对他的围攻。
　　“这些首席弟子不出手就算了，那我就扫干净六大宗门的亲传弟子，连续的战斗正好能巩固我的淬髓境界，也能促进我的实力增长一些。”
　　林铭没有想过主动叫阵六大首席弟子，这些人的实力，林铭看不清，对上他们，单打独斗林铭还有些把握，至于打车轮战，他还没有自大到这种程度。
　　面对广场中央的楚云飞，林铭抽出了重玄软银枪。
　　“嘿嘿，你的连胜到此为止了！”楚云飞露齿一笑，也不见他做出任何动作，他背后背着的青剑竟然自动出鞘，青剑飞到了楚云飞的手中。
　　林铭微微一愕，“这是……风之意境？”
　　林铭瞬间意识到，刚才剑应该是被风卷出了剑鞘，而后送到了楚云飞的手中，这种控风的能力，实在让人眼前一亮。“这五行域六宗中，排名前几的亲传弟子，果然有几分实力，不过风云谷的武者，领悟风之意境也是情理之中！”
　　“哦？你看出来了？不错，我对风之意境的理解冠绝风云谷年轻一代！”楚云飞很自信，十八岁突破后天，又被称为风云四杰之一，他自然有过人之处。
　　“败在我手上，你不冤！”
　　楚云飞出招了，他出剑的速度快得连轨迹都看不见，只见剑光不见剑。
　　他双膝微曲，身体飞出去，脚步连动，狂风在他身边形成了青色的漩涡，他的身影随之化成了一连串的幻影，每一道剑光都凝成了细细的直线，隐匿在了空气的间隙之中，如此高度压缩的真元，攻击轨迹又诡异，让人防不胜防！
　　林铭面色认真起来，感知散发出去，捕捉到每一丝剑光的位置。
　　金鹏破虚！
　　在急速的身法的加持之下，林铭的身影瞬间消失在原地。
　　“嚓嚓嚓！”
　　地砖被锋利的剑气切碎，断口光滑如镜。
　　林铭的身体如游鱼一般，条条剑气被练力如丝荡开，他的步伐在密集的剑气中见缝插针。
　　“哼，论速度，你不可能比得过我！”楚云飞嘴角泛起一个弧度，他手腕一抖，原本细密挺直的剑气，竟然瞬间化成了飘飘飞絮，融入了风中。
　　那一瞬间，风绞起了漩涡，数条青色的龙卷风如长蛇一般在广场之中扭动着，直逼林铭而来。


第371章 凤翅翔空
　　三道青色的龙卷风，因为急速的旋转，发出刀刻冰面般尖锐啸声，连地面上被阵法加持的地砖都被绞碎了，若是被卷进去，可以想象那凄惨的下场。
　　这三条龙卷风，就像是风形成剑阵一般。
　　风之意境的强大，就在于剑与风融二为一，风永远不会散去，风被斩开了，还是风，如此风中蕴含的剑气便不会被击散。
　　“剑气形成的龙卷风，好可怕的风之意境，楚云飞真是天纵奇才，恐怕已经触及到风之本源了！”
　　“确实难得，风云四杰名不虚传！”
　　“这剑气形成的龙卷风根本就切不开，不知道林铭如何去挡。”
　　台下众人都擦亮了双眼，等着看林铭如何化解，或者是落败。
　　高手过招，一上来就全力以赴的话，几招之后瞬间分出胜负是极为正常的事情。
　　林铭看到这剑气形成的龙卷风之后，也是轻吐一口冷气，对方在风之意境上的领悟，甚至要超过自己。
　　五行域七宗，千百年来只是研究单一属性，领悟各属性的意境之力太正常了，之前与石撼山交手，他的土元盾中怕也蕴含了土之意境的影子，只是自己不懂土之意境，没有意识到罢了。
　　现在想想，土元盾肆意变形，但却始终维持不破的坚韧，正应该是属于土之意境的东西。
　　自己要走的路还很长，林铭感知练习到邪神种子中，浑身真元运转，他已经能听到锐利的风刃切破他护体真元的嗤嗤声，这便是剑气与风融合后的余波。
　　楚云飞嘴角泛起一丝冷笑，“将真元融入风中，剑气化风，风即是剑，剑即是风，想躲开剑气，除非躲开这漫天的风！死吧！”
　　剑气爆发，三道龙卷风呈掎角之势，向林铭绞杀而来。
　　林铭发丝飞舞，猎猎的衣衫被龙卷风扯的几乎断裂，他将真元催动到极致，手握重玄软银枪，邪神种子中蕴含的火焰之力猛然爆发开来。
　　呼——！
　　重玄软银枪上的青苍色光芒隐去，取而代之的是炽目的火红色光芒，灼灼燃烧的火焰，就如同蒙在夕阳上的晚霞，让人无法直视。
　　“什么？”
　　楚云飞心中一惊，双系体质！？
　　竟然是罕见的雷火双系体质，能操控闪电的同时又可以操控火焰，无怪他会进入朱雀分宗。
　　电光火石之际，已经由不得楚云飞细想，林铭的枪仿佛点燃了虚空，炽红的重玄软银枪带着滚滚赤炎向青色龙卷风拦腰扫去。
　　那一刻，风中蕴含的真元被火焰点燃了，林铭的这一枪，在楚云飞不可置信的目光之中，拦腰扫断了其中一道青色龙卷风。
　　剑气与风融合到一体之后是斩不断的，但是若是燃烧掉风中的蕴含的元气，那么剑气形成的龙卷风，自然告破！
　　在切断龙卷风的那一瞬间，林铭突然觉得心中仿佛有一团火在燃烧，邪神种子中的火焰之力似乎无穷无尽，几欲爆发一般。
　　这是……
　　林铭顿时意识到，这是连续四个月来修炼《朱雀禁神录》，达到第二重后的结果，火焰之力积压在邪神种子中，由量变到质变，引起了邪神种子的共鸣！
　　脑海中划过《朱雀禁神录》中的一道法诀，林铭穿过龙卷风爆碎后留下的间隙，脚踩金鹏破虚身法，骤然加速！
　　火焰喷涌，邪神种子呼啸。
　　林铭猛然一枪刺出！
　　“凤翅翔空！”
　　熊熊火焰暴起，林铭用出的赫然是《朱雀禁神录》中的火系武技。
　　烈火缠绕，在重玄软银枪枪尖之上，一只赤红色的凤凰展翅飞翔！
　　楚云飞心中大惊，提起一口真元，凝聚起周围尚未消散的风之元气，一剑斩下。
　　轰！
　　火焰爆发，楚云飞仓促之中发出的一剑，自然挡不下林铭蓄势待发的凤翅翔空，火焰将风之元气燃烧殆尽。
　　旋即，楚云飞的身影被火焰吞没，护体真元剧烈的震颤，顷刻之间宣告破碎，楚云飞灰头土脸的倒飞出去，衣服和头发多处烧焦，那一瞬间，火焰之力已经涌入他的经脉之中，对他造成了内伤。
　　神凰岛弟子都愣住了，林铭竟然是雷火双系体质，而且他竟然也会神凰岛功法？他什么时候学的？
　　有些弟子恍然想起近几日深夜之中，梧桐阁曾经出现过一道速度极快的无形火环，如旋风一般扩散开来，吹得梧桐林的叶子都掉了许多，现在想想，那火环的中心似乎就是林铭所在的二十二号小楼。
　　毫无疑问，那时多半是因为林铭的修炼而掀起的火焰元气环，想要极其这种变故，需要相当精纯的火焰之力才行。
　　在神凰岛弟子还在云里雾里的时候，牧千雨已经瞪大了一双美眸，不可置信的看着场天空之中兀自燃烧的火焰。
　　四个月前她将《朱雀禁神录》的第一重玉简交给林铭，他已经将其修炼圆满。
　　这个速度虽然极快，但还不至于让牧千雨失态。
　　让她不可置信的是，凤翅翔空是《朱雀禁神录》第二重中才有的武技，而这第二重的玉简，她昨天才交给林铭。
　　他竟然已经学会了？
　　这是怎样妖孽的学习速度？
　　牧千雨丰满的胸脯起伏不定，正遇上煜凰老太疑惑的目光，“雨儿，这是怎么回事？”
　　“师尊，雨儿没有违背师门规定，四个月前只是传了他《朱雀禁神录》第一重，昨天得到师尊的许诺，雨儿才将后续的玉简交给他的，包括《朱雀禁神录》的心得注解。”
　　“你的意思是说，他用了四个月的时间彻底完成《朱雀禁神录》第一重的修炼，然后以这个为基础，昨天一天就学会了凤翅翔空？”牧煜凰瞪着一双风韵犹存的媚眼，确定牧千雨不是在开玩笑。
　　“应该是这样了……”牧千雨苦笑着说道，她也感觉自己的话实在没什么可信度，“师尊，林铭在修炼《朱雀禁神录》上确实有雨儿都不及的天赋，当初传他《朱雀禁神录》第一重的时候，徒儿只是出去洗个澡的功夫，他就学会火焰化链了。”
　　火焰化链，牧千雨用了整整一天才学会，至于凤翅翔空，她用了大半个月的功夫。
　　牧千雨可是七品天赋，七品火之元气契合度，同时身负朱雀血脉。
　　相比而言，牧煜凰用的时间甚至更久一些。
　　林铭的修炼速度意味着什么，牧煜凰很清楚，虽然不敢相信，但是牧千雨既然如此说，那自然假不了。
　　“这林铭，双系体质，天赋惊人，悟性妖孽，拥有武意，还掌控了地阶雷灵……世界上怎么会有这样的人？”牧煜凰直觉的感到林铭一定经历过某种莫大的机缘。
　　天衍大陆机缘众多，获得过机缘的天才也太多了，甚至有人一夜之间从庸才成为高手，然而牧煜凰仔细分析林铭的成绩，却未必全部得益于机缘。
　　“体质，修为可以通过机缘得到，但悟性、武意应该是自己与生俱来的，至于那地阶雷灵，雨儿也诉说过全部过程，完全是林铭冒死拼杀得到的，机缘是一部分，林铭本身也很重要，无论怎么说，林铭都是一个完美的人才，如果说上天给过林铭一个机缘，那么现在林铭就是神凰岛的一个机缘，度过这次南海危机，神凰岛怕是真的有大富贵了……”牧煜凰想到这里深深的看了牧千雨一眼，眉毛动了动，不知道在想什么。
　　在广场中央，林铭闭目而立，心中还沉浸在刚才用出凤翅翔空一瞬间的感悟中，体会火之元气的流动。
　　刚才只是觉得体内的火之元气累积到极致，不宣泄出来不畅快，心中灵光一现，便想起了《朱雀禁神录》第二重中关于凤翅翔空的法诀，便顺利是使用出来了，没有任何生涩之感，仿佛练习很久了一般。
　　林铭能将《朱雀禁神录》学到这种程度，与悟性关系不大，完全是邪神种子的原因。
　　有邪神种子在，林铭体内的火焰之力不断的得到滋养，既强大，又无比顺从，必要时，还可以从压缩状态突然爆发，让林铭的力量瞬间提升一大截。
　　如此强有力的控制，让修炼起《朱雀禁神录》来事半功倍。
　　一场战斗，虽然没有达到巩固修为的效果，但却让林铭对《朱雀禁神录》的理解更加通透，打下这样的基础，以后修炼《朱雀禁神录》就更加容易了。
　　《朱雀禁神录》第二重功法中武技众多，这对林铭来说是也是雪中送炭，在此之前，林铭的招式太过单一，除了练力如丝，就是盘龙钢针和雷火杀。
　　雷火杀和盘龙钢针是压箱底的绝招，练力如丝还不是纯粹的武技，于是林铭多数时候，只能用《基础枪诀》中的蛟龙出海，暴雨梨花之类，以前修为低的时候，还完全够用，现在已经越来越显疲软了。
　　“战斗果然是提升实力的好办法，这次宴会切磋对我来说倒是个历练实力的好地方。”林铭心中微微一喜，吞下一颗丹药后，凭借强大的气血之力不断的恢复真元，一挺手中的重玄软银枪，朗声说道：“下一个是谁？”


第372章 你奈我何？
　　下一个是谁？？？
　　这是叫阵吗？这根本就是赤裸裸的打脸！
　　听到林铭喊出这句话，五行域弟子的脸已经开始发青了。
　　这小子是铁人吗？三场了啊，连胜三场，对手一个比一个强！而林铭似乎没有什么明显的气血虚浮的迹象。
　　“太嚣张了，太嚣张了！太他妈的，他妈的嚣张了！！”
　　一个厚土宗大汉红着脸，连用了两个他妈的以宣泄自己愤怒的心情。
　　“这个混蛋，气死老子了，我们的首席弟子为什么不上场？白傲轩、火如烟、展云间之类的人干什么吃的，他们上去分分钟灭了他！”
　　“笨蛋，首席弟子上场的话，牧定山和牧小青能看着吗？到时候首席弟子过招，那不是白白让那小子下场休息么？我们都车轮战到这份上了，功亏一篑，又得从零开始，必须一鼓作气打败他！”
　　“妈的，老子上去灭一灭这小子的威风。”
　　一个愣头青站起身，却被他身边的一把拉了下来。“别傻了，你还不够亲传弟子前五，上去就是送菜！”
　　“哼，我就不信他有那么好的体力，连续三场大战了，他是铁人不成？老子就算赢不了他，也要榨干他的体力！”
　　六大宗区域激烈的争论着，他们不得不承认一个让人无法接受的实事，那就是林铭的耐力极为恐怖！
　　虽然每场战斗下来，他的真元都在消耗，可是消耗的速度之缓慢，令人发指，那完全是一种看不到希望的感觉。
　　足足五个呼吸的时间，竟然无人上场，刚刚败下来的楚云飞在风云谷中排名第四，风云谷除了展云间之外，也只有两人排在楚云飞前面。
　　如此来看，就算亲传弟子排名第二的人，去迎战林铭也不保险！
　　这场车轮战，林铭毫无疑问会输，就算圣级天才也撑不下几十个后天高手，可关键是现在，该谁来做炮灰？
　　六大总的亲传弟子，哪一个拿出来，都是比姜薄云更优秀的人物，这等人心中的傲气可想而知，他们分外珍稀自己的羽毛。
　　即便是落下车轮战这个不光彩的名声，大家也都希望自己是最后那个坐收渔利的人，他们的高傲难以容忍他们上场去做炮灰。
　　“快点上场啊，这小子在恢复体力，他刚吃药了！”
　　已经十息时间了，五行域的有些人脸色都开始发绿了，被一个十六岁的小子堵在家门口叫阵却没人敢上，这叫什么事儿。
　　尤其是这时候，神凰岛弟子的区域开始大肆叫嚣。
　　“林哥，好样的！”
　　“林哥，够霸气！”
　　“林哥，真男人，铁血真汉子！”
　　“林铭，加油！”
　　“林铭，好帅啊！”
　　神凰岛弟子可算是扬眉吐气，之前被人堵着家门口叫阵，可谓捉襟见肘，应接不暇。
　　现在林铭一个人叫得五行域弟子不敢露头，还有什么比这个更解气的。
　　当然，其中有严付红等少数弟子脸色愈发难看，一张脸已经沉得快挤出水来了，严付红是怕了，他没有想到，自己惹上了这么一个变态，这要是被他知道了的话……严付红不敢想下去了，想想都觉得背后发冷。
　　许多神凰岛弟子踩着椅子，挥舞着衣服，有疯魔的趋势。
　　要知道，神凰岛弟子向来自视甚高，尤其是核心弟子，那是天之骄子中的天之骄子，男的顾忌形象，女的就更不用说了，随便拿出一个来，身份都比一国公主优越百倍。
　　可是现在，她们也不顾矜持，不顾高傲，扯着嗓子呐喊。
　　神凰岛的女弟子非常多，听着那莺莺燕燕的助威声，甚至部分女弟子小脸通红，有向花痴方向发展的迹象，五行域的弟子还怎么能忍得了。
　　对自然界的雄性动物来说，最痛苦的莫过于在诸多美丽的雌性动物前，被其他雄性动物压得抬不起头来。
　　人虽然标榜自己的智慧，但这种刻在了骨子里的动物本性，依旧无法压制。
　　五行域的人暴走了，压力太大，一个愣头青不顾一切的站起身，抱着视死如归的精神，毅然向台上走去，他是准备当炮灰的，准备为五行域的名声英勇就义，这种自我牺牲的精神，立刻迎来了周围弟子钦佩兼同情的目光。
　　愣头青很满足，他脑海中这时候回荡的都是诸如，“人能站着死，不可跪着生”之类的话。
　　舍生取义，杀身成仁，为名节而死，死得其所。
　　林铭无语的看着这个站起来的白痴，他应下这场车轮战，一是为了报答牧煜凰，二则是为了压迫自己的极限，在极限的战斗中提升实力。
　　可是这个家伙上来，纯属浪费时间，修为竟然连后天期都不到。
　　不过好在有一个风云谷的亲传弟子实在看不下去了，也跟着站了起来，他是风云谷排名第三的弟子，名为展霍，实力比楚云飞稍强，但对上林铭，他没有太多把握。
　　“兄弟，我们谁出手？”凝脉巅峰的武者看到展霍站起来，颤颤巍巍地问道，走上场的时候他才感受到了压力，那可跟在台下义愤填膺的时候不一样，这种压力让他心神紧张，尤其是在台上，听着两方弟子的欢呼声，呐喊声的时候，压力更是达到了极致。
　　再面对台上持枪从容而立的林铭，压力更是演化成了一种更为强烈的气势压迫，让他有些承受不住了。
　　他终于有点明白，为何后天期弟子有几十个，却足足十息的时间无人上场，五行域和南天域所有天之骄子和大量旋丹老怪的瞩目之下，失败承受的压力可想而知，如此压力之下，每个人的出场自然极为慎重了。
　　展霍白了这个傻逼一眼，真元传音道：“你回去吧，你上去消耗对手那点的体力，还不够人家恢复的多。”
　　愣头青脸色真的青了，他正不知道该怎么办才好的时候，展霍上台了，“风云谷展霍，请赐教。”
　　展霍抽出了他的武器，让人很意外，竟然是一条鞭子。
　　鞭子这种武器，比枪还难打造，展霍的鞭子，似乎是某种兽筋拧成的，兽筋表面缀上一连串金属节，每个金属节都被打造出锐利的棱角来，可以想象，被这样的鞭子抽到绝对是骨肉分折的下场。
　　鞭子很长，足足五丈，这样的鞭子挥舞起来，很难控制。
　　林铭随手一挥长枪，枪尖在地面上画出一个满月，“出招吧。”
　　展霍嘴角泛起一个弧度，露出一抹意味深长的笑容，笑容蕴含着捉狭和嘲讽的意味，让林铭微微皱眉，这小子想干什么？
　　“小子，遇上我算你倒霉！”
　　展霍说着双膝一曲，猛然向上跃起！
　　“嗯？向上跳？”
　　展霍一跃就是十多丈的高度，接着，他上升速度开始缓慢，等到速度降到最低点的时候，发生了一件让人始料未及的事情。
　　展霍竟然展开双臂，浑身衣衫猎猎，晃晃悠悠的停在了半空中。
　　漂浮？
　　神凰岛的弟子愣住了，五行域除了风云谷之外，其余多数弟子也是愣住了，连神凰岛的某些长老也微微动容。
　　“哦？这小家伙有意思，风云谷在风之意境的领悟上果然人才辈出！”
　　“这展霍也是风云四杰之一吧，这种奇特的意境领悟，一点也不必楚云飞差，风云谷千年的宗门积累，名不虚传。”
　　“哈哈，积累是一方面，还是展霍这小子的悟性好，飞空术也不是每个风云谷弟子都能学会的，这技巧极难掌握，在年轻一代中，也只有展霍会而已。”
　　只有林铭脸上露出一抹极为古怪的神色，飞空术？
　　他看着展霍身影飘忽不定的样子，不时地有细小的气流漩涡在他身边形成，这是风之元气控制不稳的标志。
　　如果以林铭修炼金鹏破虚后的眼光来看，展霍这一招没有任何实战价值，可谓拙劣不堪。
　　不过，林铭倒也明白了一件事，先天以下飞行，并不是什么了不起的事情，他以前一直可以隐藏金鹏破虚的秘密，害怕这套功法多么惊世骇俗，现在看来，天纵奇才之人，能够在风之意境中领悟飞空的技巧，也不足为奇了。
　　自己没必要隐瞒，反正他的悟性因为一些阴差阳错的原因，被人惊为天人，再多一份在风之意境上的领悟，也没人会怀疑什么。
　　能够肆意的运用金鹏破虚，可以在战斗中陡然在空中变向，这份技巧要是运用熟练了，能让人防不胜防。
　　这时候在空中的展霍已经飞到了二十多丈的高度，在地面上看去，只是一个巴掌大的人影而已，他嘿嘿一笑，大声道：“林铭，这场战斗我已经立于不败之地！你奈我何？”
　　展霍很聪明，他估计自己可能斗不过林铭，那么他就用飞空术漂浮到空中，然后利用鞭子武器的长度优势，再加上真元融入风中的远程攻击优势，消耗林铭的体力，这样做，一场战斗打下来，就算自己依旧输了，也能把林铭消耗个七七八八，看他还有什么资本继续打下去。
　　林铭只能被动挨打，二十丈的高度，武者跳起来虽然能够达到，但是跳上来的时候，力道已经没剩多少了，展霍完全可以在林铭一起跳的时候就摸清他的方向，从容闪避。


第373章 枪舞凌云
　　展霍傲立在二十丈高空之中，嘴角挂着得意的微笑。
　　“兵法有云：居高临下，势如破竹！林铭，你输定了！”
　　展霍其实希望林铭能跳起来跟他战斗，先天以下的武者，在空中没办法借力，如此一来，自然就无法闪避他的攻击。而且这时候，正是林铭跳起来冲劲用尽的时候，正如招式用老，最被动不过。
　　再加上不能躲避攻击，那岂不是绝好的靶子，林铭敢跳，那就相当于伸出脸来给展霍打，展霍求之不得。
　　“这个贱人！”神凰岛这边有人开骂了，许多弟子恨不得把桌子上的碗碟都扔过去。
　　“卑鄙无耻，切磋有这么打的么？”
　　“你们五行域的人都是缩头乌龟吗？有种你就下来！”
　　“这人太不要脸了！”神凰岛的少女们做出简单明了的评价。
　　五行域这边的人脸色都有些不好看，不过想起刚才林铭站在他们眼前叫阵的样子，他们也便坦然起来，有些更是恨得咬牙切齿，他们可不想再被林铭堵在家门口叫阵。
　　只要让林铭吃瘪吧，就算做出什么无节操的事情也无所谓了。
　　至于展霍，更是对神凰岛弟子的冷嘲热讽充耳不闻，自古比斗如战场，只要能获胜的手段，就是好手段。
　　“林铭，你就等着挨打吧，我抽不死你，看鞭！”
　　展霍动了，他浑身真元鼓动，银色的鞭子猛然挥出，鞭身上裹着青色光芒，只听嗖的一声，天空仿佛被这一鞭子切成了两半，五丈长的鞭子，自然够不到林铭，但是展霍也是风之意境的大家。
　　鞭影融入到风中，根本不可捉摸。
　　“啪啪啪啪！”
　　十几条鞭影一瞬间挥出，青色的鞭影夹杂着银色的金属光芒铺天盖地的笼罩下来，一条条淡青色的能量细线交织在一起，一时间，整个广场上的地砖就如同被利刀切过似的，留下了一道道深深的鞭痕。
　　林铭浑身亮起青苍色的护体真元，身体连动，被一道鞭影抽在护体真元上，顿时可以感到犹如鞭影中蕴含的气劲犹如毒蛇一般钻入他的体内，隐隐的还带有一些腐蚀的性质，大量的腐蚀掉他的体内真元，即便是以真龙之气的生生不息，抵消掉一道鞭影也相当费功夫。
　　嚓！
　　林铭的衣服被这一鞭给抽开了一条尺许长的口子。
　　“嗯？鞭子中蕴含的气劲竟然能够我的护体真元，真是奇异的攻击方式，天下之大，果然能人辈出。”
　　这种将鞭影融入到风中，以感知操控千百条鞭影同时攻击，甚至如游鱼一般可以改变方向的攻击手法，让人称奇。
　　林铭很有兴趣很愿意研究一下，与展霍切磋一番，看看能不能得到一些体悟。不过他现在真元消耗的有点多了，与展霍一战到底的话，遇到后面的首席弟子，林铭就完全没有资本与之一战了，首席弟子虽然珍惜羽毛，但是如果真让自己一直赢下去的话，他们总要出战的。
　　“哈哈！林铭，你只会躲吗？如过街老鼠一般，任人抽打！”
　　“好！那你就躲吧，我要把你的衣服都抽碎成烂布条，我看你到时候赤身裸体的时候，还怎么躲！！”
　　展霍在故意激怒林铭，五行域的弟子似乎都很喜欢用这种手法，林铭意识到，展霍在空中，一边攻击一边维持浮空，真元的消耗比自己还快，他是打算激怒自己，让他跳上空中与他主动战斗，这样展霍就大有优势了。
　　武者在达到先天以前，往往尽量减少战斗中不必要的跳跃，以免被人家瞅准机会，这是连练力、练脏期武者都知道的常识。
　　至于一跳几十丈高，更是脑残的自杀行为，当初在南疆暗杀林铭的火工，就是因为在高空中跟林铭开战，无处借力，结果堂堂半步后天高手，被林铭以易筋期修为弄成了重伤，继而反杀。
　　当然，林铭是个例外，空中是他主场。
　　“既然这么想激怒我，那么如你所愿！”林铭嘴角泛起一个弧度，一抖长枪，双膝微曲，便准备一跃而起。
　　“嗯？”雷震子察觉到林铭的动向，冷笑一声，不屑的道：“跳起来他必输无疑！”
　　面对展霍这种无赖式的打法，只能跟他耗，他飞在空中，真元消耗的肯定比林铭要快得多，耗到展霍真元耗尽，林铭自然就能赢，当然林铭同样要消耗很多真元就是了，但也总比直接落败的好。
　　跳上空中，那就等于是展霍的主场，到时候林铭就只能当靶子，反击无处借力，闪避也无处借力，必输无疑。
　　牧煜凰皱着眉，虽然与林铭相处的时间不长，但是牧煜凰却可以感觉到，林铭不是一个冲动的人，他果敢，但却不盲目，否则他也不可能在雷霆山得到紫蛟神雷，那么他为何要跳上空中，难道他还有什么后手么？
　　牧煜凰看了牧千雨一眼，却见对方也茫然不知，便不再说话，专心看比赛了。
　　“呯！！”
　　广场的地砖被林铭踩得爆裂开来，林铭如同炮弹一般冲天而起。
　　“哈哈，找死！”
　　展霍右手一扬，一鞭挥出，这一鞭席卷了空中残留的鞭影，所有鞭影齐齐绷直，从四面八方向林铭飙射而来，如同群蜂齐鸣，万箭穿心！
　　只要一瞬间，林铭就会撞上这天罗地网！
　　“林铭要败了。”展云间眉毛一挑，微微摇头，到底是急于胜利，没沉下性子。
　　想不到五行域是用这样的方法赢了，不过，总归是赢了……
　　五行域弟子的眼睛都亮了，这个傻逼竟然跳起来了，自己往攻击上撞！
　　如此密集而恐怖的攻击，一旦被击中，必然重伤，而在这样的切磋之中，一旦受伤，就相当于是输了。
　　五行域弟子都有种扬眉吐气的感觉，欣喜之情洋溢于言表。
　　“小样，让你再叫阵！让你再装逼！”
　　“三十年河东三十年河西，嚣张要付出代价的！”
　　“去死吧，白痴！”
　　那一时间，林铭也不知道赢得了五行域弟子的多少诅咒，当然，电光火石之间，他们的诅咒也就是在心里想象，嘴上才说了不到一半，这时候，林铭便已经撞上了这漫天的鞭影。
　　所有的鞭影从四面八方汇集过来！从观众的角度，便可以清晰地看到，这些从天而降的鞭影构成了一个半球形，而半球形的中心，正是林铭！
　　半球形的鞭影向下急坠，同时以惊人的速度收缩，而林铭则即将冲到圆心之中！眼看林铭便要被四面八方的攻击同时集中，即便他护体真元凝厚，也要被炸成重伤！
　　在鞭影凝聚到圆心的那一瞬间，林铭的身体骤然下沉！速度快到极致，一道残影却留在了原地。
　　“轰！”
　　狂猛的爆炸，青色的气流肆意的向四周扩散，而林铭仿佛一只在暴风雨中疾飞的雨燕一般，身体一沉，一折，以一个不可思议的速度，在空中划过一道半弧形的轨迹，绕开了这恐怖的爆炸，长枪一挺，从刺展霍的背后！
　　而展霍此时，瞳孔中上只留存着能量爆炸的绚烂虹影，嘴上挂着得意的微笑，没想到这么容易就赢了，林铭不过如此，头脑简单，四肢发达，自己略施小计，他就承受不住调拨，傻乎乎的上来送死，不过，这么猛烈的攻击，不会把这小炸死了吧？
　　真炸死就不好玩了，最好炸个残废，毁几条经脉就行了，说不定还能赢一些真元石花花。
　　就在展霍以为大功告成，准备落下来的时候，突然感到背后恐怖而躁动的火之元气，随之他的耳边响起了熊熊火焰燃烧之声。
　　“嗯？”
　　展霍骇然转身，只见一只赤红如火的凤凰越来越大，已经充斥了他的视野。
　　林铭手持长枪，枪尖直指，枪舞凌云！
　　火焰腾空而起——凤翅翔空！
　　“轰！”
　　火焰爆炸的声音如同高亢的凤鸣，响起云间，展霍的身体霎时间被火焰所吞没！
　　爆炸的火光一闪而逝，赤色的真元冲击波肆意吹散开来，展霍的身体就如同一条死鱼一般，从空中直挺挺的跌落下来。
　　事情转变之快，所有人始料未及！
　　许多五行域弟子的风凉话和诅咒还没说完呢，就看到了这一幕，随之他们嚣张得意的表情便瞬间凝固在了脸上。
　　这……怎么可能？
　　刚才发生了什么？
　　林铭的速度太快，再加上爆炸的火光掩饰，只有少部分看清了林铭的动作。
　　在空中改变方向，而且是骤然变向，连变两次，速度之快，身法之灵活，触目惊心！
　　包括在场的先天高手都倒吸一口凉气，他们虽然能飞，但在空中总是不如在地面上灵活，而林铭的变向速度让他们都为之汗颜！
　　尤其是风云谷的诸多高手，更是一副见了鬼的表情。
　　那绝对是风之意境！林铭怎么会领悟风之意境？
　　而且竟然比他们风云谷的风之意境更精深和奇妙，相比而言，展霍的飞空术简直就成了一个笑话！


第374章 圣女传说
　　飞空术是一种非常奇特的意境领悟，不是每个风云谷弟子都能学会的，技巧和悟性的要求都很高，一般一代年轻弟子中，也只有一两个人会而已，展霍的飞空术，算是极为不错了，可是也只能以一个不算快的速度飞行，想用它赶路是不可能的，至于说实战中的作用，那就是像展霍刚才用的那种，近乎无赖的战术。
　　而林铭这种飞空术，明显已经可以在实战中运用了，在空中如同灵巧的雨燕一般，连续完成三次极快的变向，在一息的时间里，完成了一道闪避爆炸的可怕弧线，深深的烙印在众人的脑海里。
　　这样的灵活和速度，比起武者在地面上也不逊色太多！
　　这么强悍的意境是怎么领悟的？
　　意境这种东西，在天衍大陆的认知中，只能靠自己琢磨，靠个人的悟性去领悟，如果说，林铭本身就是一个风属性武者，天天跟风之元气打交道，修炼的也是风系功法，那么还勉强能让人接受。
　　可偏偏林铭是一个雷火武者，怎么会在风之意境上如此造诣？甚至盖过了风云谷的弟子！
　　风云谷的人现在别提多郁闷了，带队的青衫长老脸都青了。他感觉自己的景况如同是象棋高手跟围棋高手下棋，结果不但围棋下输了，连他们擅长的象棋领域也输得一败涂地。
　　当着这么多人的面前，他们风云谷的脸面往哪里搁？
　　这林铭是怎么冒出来的，这样的悟性，可能存在吗？
　　在神凰岛一方的首座上，牧煜凰深吸一口气，微微闭上双眼，在消化着刚才的那一幕。
　　一夜之间学成凤翅翔空，不是风系武者却依旧能领悟风之意境，甚至他在风之意境上的成就已经高过了许多风云谷弟子。
　　林铭的悟性，已经超出她的理解范围了。
　　牧煜凰不太相信真的有少年能妖孽到这种程度，林铭一定是经历了某些机缘，但不可否认的是，他的悟性确实很出众，包括他的心性、天赋，他的勤奋、执着，用一句话来形容，他就像是一个为武而生的人。
　　“我在见证一个封皇称帝的大能的崛起么？”牧煜凰心中喃喃自语。
　　她此时的心情没有过多的兴奋，更多的是忐忑，如果是一个未来会止步于旋丹至极的普通圣级天才，牧煜凰会无比开心，可是一个有可能封皇称帝的大能，却让她有些患得患失。
　　如此大能的诞生，需要气运的积累，不但需要天才本身的气运，也许要门派的气运。
　　一个门派诞生出一个这等人物，就如同艰难的分娩一般，诞生出一个来，会耗费大量的气运，有些门派气运积累不足，出现这样的妖孽，不但不是福，反而是祸。
　　听起来荒谬，但历史已经多次证明了这一点，将来可封皇称帝的人物，他们的一生往往从少年时代起就不平凡，青年时代掀起大风大浪，搅得一个域烽火连城，甚至生灵涂炭都不足为奇。
　　有些底蕴不足的门派，在这样的大风大浪中就垮了，可是那封皇称帝的强者却往往因为自身气运，反而逃脱虎口，继续着他们封皇称帝之路。
　　神凰岛有这样的底蕴吗？
　　牧煜凰不仅有此一问。
　　若成，神凰岛可能会一跃龙门，成为五品宗门，甚至成为整个天衍大陆，屈指可数的圣地。
　　要知道，整个天衍大陆，已经数千年没有诞生过封皇称帝的强者了，现在这种强者到底剩下多少来，牧煜凰也不清楚，他们大多数神龙见首不见尾，甚至可能已经飞升神域了。
　　可是，若是不成的话……
　　牧煜凰轻吐一口冷气，心绪起伏，二十七年前，牧千雨和牧冰云两姐妹，一对双胞胎女婴降生人间，分别身负朱雀、青鸾血脉，七品天赋，七品冰火元气契合度，这对女婴的出现，已经是古往今来神凰岛从未发生过的事情。
　　如今，神凰岛又将面临强敌南海魔域，而五行域六宗在此时却趁火打劫，神凰岛在风雨飘摇之际。
　　而正值这个时候，林铭出现！
　　纷乱的景象如同一团迷雾蒙在牧煜凰的眼前，让她有一分迷茫之感，似乎看不清神凰岛的未来。
　　“世间万事已有定数，天予不取，反受其咎；时至不行，反受其殃！我神凰岛怕是要到了富贵灭亡相错之际，若我行事犹豫，怕是离灭亡不远了……”
　　林铭或许就是上天赐给神凰岛的契机，天赐富贵，若是不受，富贵可成灾祸……
　　良久之后，牧煜凰睁开双眼，望向牧千雨，平静的道：“雨儿，这次宴会切磋结束之后，我会正式收林铭为徒，届时，他是你的师弟了，你多多提携他。”
　　牧千雨微微一怔，喜道：“师父不说我也会的。”
　　……
　　展霍被接回来了，从高空中摔下来的时候，就有风云谷的武者跳起来接住了他，否则二十丈高度，在毫无意识的情况摔下来也会摔个重伤。
　　试了一下展霍的情况，只是被火毒伤了，并无大碍，展云间沉着脸，转身对风云谷的青衫老者说道：“师叔，展霍已经是我风云谷年轻一代第三高手，在不择手段的情况下，依旧没能赢，下一场大概会是六大宗门亲传弟子中的第二高手出战了，若是还不能赢，我亲自去会会他！”
　　“嗯？你亲自出手？”
　　“是，不过也许要先面对牧定山和牧小青，我们六个人，他们三个人，先战牧定山和牧小青两人，让林铭恢复一下实力也好，我也不想乘人之危！”
　　青衫老者摸了摸胡子，叹了一口气，摇了摇头，心中感慨道：“神凰岛有大气运临身，这林铭是潜渊之龙，再加两只凤凰，也不知道南天域和五行域的未来将会怎样……”
　　战胜展霍之后，林铭照例吃下一颗补充真元的丹药，丹药不是万能的，补充的真元到底是与自身积蓄起来的有所不同，吃多了就会影响实力发挥。
　　他没有叫阵，有人主动站起来了，在金钟山的区域，一个身穿宽松金色长袍的光头青年，看起来如寺院的武僧。
　　“金钟山萧赤，二十岁，请赐教！”
　　金袍青年言语和行为都给人一种十分稳重的感觉，林铭眼睛微微一缩，后天中期！
　　五行域六宗的首席弟子基本都是后天初期顶峰的修为，还没有人真正突破达到后天中期，眼前的青年，似乎并不是首席弟子，却有后天中期的修为！
　　“是萧师兄！金钟山大弟子！”
　　“嘿，终于出来一个重量级人物了。他是金钟山的老大哥，成名已久了！”
　　人的名树的影，萧赤从十七岁开始就已经成名了，十九岁成为金钟山亲传弟子第一人，虽然因为天赋稍逊，没有被金钟山作为首席弟子培养，但他的实力毋庸置疑。
　　在年轻一代中，萧赤就是类似于大师兄的人物，可以说，在整个五行域六宗，排除首席弟子，萧赤可以算是数一数二的人物。
　　“哈哈，萧师兄也出场了，有萧师兄在，林铭就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了！”
　　不管林铭赢了几场，金钟山的弟子都坚信他们的大师兄能横扫林铭。
　　“萧师兄，加油！”
　　似乎是为了压过神凰岛区域弟子的呐喊，金钟山的弟子开始扯着嗓子喊了。
　　在广场中心，萧赤始终云淡风轻，并不为五行域弟子的呐喊而有什么反应，他笑着望向林铭，“我再过几个月就二十一岁了，这次宴会切磋大概会是我以年轻一代弟子的身份，在公众场合下的最后一战，我本来是想挑战一下牧定山，哪怕不及，也算是堂堂正正的战一场，没想到最后一战却是与你交手，而且还是趁人之危，真是晚节不保。”
　　萧赤说着，自嘲的摇了摇头。
　　大宗门约定成俗以二十岁为年轻一代的分界线，过了二十一岁就不能算是年轻一代了。如萧赤这样成名已久，在年轻弟子中可算是德高望重的人物，自然很重视自己的名节，这次与林铭交手，实属逼不得已。他处在这个位置上，这个时候必须站出来。
　　“我天资愚钝，不过借了年龄的优势，五行域六宗中首席弟子以下，我自信不会输给任何人，你若赢了我，就可以获得挑战首席弟子的资格了，不过……别看首席弟子的修为尚不如我，实力却超出我许多。”
　　历来的首席弟子，都是作为宗门接班人培养的，集中偌大一个四品宗门的全部资源，来培养一个弟子，其实力自然不是其他弟子能比拟的。
　　“多谢忠告，出招吧。”林铭对这个萧赤印象不错，他实力也确实很强，尤其现在林铭状态并非最佳的情况下。
　　林铭说完便诧异的看到，萧赤从须弥戒中抽出了一杆长枪，金色的枪杆，九尺长，再加上九寸长的枪头，让林铭眼前一亮。
　　萧赤竟然也是用枪的？
　　在林铭与萧赤站在广场中央对峙的时候，雷极宗区域，一个面色苍白的少年，双手交叉抱在胸前，脸上挂着若有如无的笑意，在他的双眉之间，有一道淡淡的象牙印记。
　　“无极，你笑什么？”雷震子皱了皱眉，他并不喜欢自己这个神秘而强大的师弟，他笑起来总是阴阴的感觉。
　　“嘿嘿……我突然有了个不错的主意，如果我像林铭一样，一个人挑战完包括神凰岛在内的所有南天域高手，会如何呢？”
　　“你要去挑战南天域的天才？”雷震子还没觉得什么，雷惊天倒是惊讶了。“为什么？”
　　苍白少年摸着下巴，远远的注视着牧千雨，幽幽地说道：“我突然想起了一个关于神凰岛圣女的传说，很有趣的……”


第375章 金精
　　苍白少年摸着下巴，远远的注视着牧千雨，幽幽地说道：“我想起了一个关于神凰岛圣女的传说，很有趣的……”
　　“圣女传说？什么传说？”雷惊天似乎想起了什么，但又不敢确定。
　　雷震子竖起耳朵想听，然而接下来，让他极为无语的是，他这个无极师弟，直说了一句“我在南天秘典上看到的，关于神凰岛圣女，传说……”
　　说到这里，他开始改用真元传音。
　　这让雷震子极度郁闷，这附近就那么几个人，他挨得最近，仿佛就是在防他似的。
　　这个脸色苍白的家伙，实在是讨厌。
　　不知道为什么，这小子似乎知道的事情很多，也不知道哪里看了这么多奇闻异志来。
　　雷震子正胡思乱想着，苍白少年话说完了，雷惊天摸着下巴，似乎在沉思什么。
　　接着苍白少年对雷震子说道：“一会儿你去挑战林铭，如果牧定山和牧小青上来的话，由我对付，你继续战林铭便好。”
　　略带命令性的话语，让雷震子十分的不舒服。
　　他实在不想回话，可是显然师父也是这个意思，他只能同意。
　　此时，擂台之上，林铭正看着萧赤手中的长枪，重玄软银枪用得久了，林铭一眼就看出了萧赤手中这杆枪的准确长度——九尺九寸，与重玄软银枪一样。
　　只是这杆枪是通体金色的，枪杆不知道是什么材料打造，像是某种金属，然而又弹性十足，林铭看到萧赤随手一抖，就抖了一个斗大的枪花，这枪的弹性比重玄软银枪要好得多。
　　这是一杆地阶下品宝枪——不，也许是地阶中品宝枪。
　　林铭惊讶的发现，自己竟然确定不了这杆枪的级别。
　　疑似地阶中品的弹枪，还是金属的，这可不是一般的炼器师能铸造的！
　　萧赤注意到林铭眼中的神采，那种眼神他很熟悉，武者遇到自己喜欢的武器的时候，许多都会露出这种眼神，他笑着说道：“林铭，你确定要用那杆重玄软银枪么？我注意到，之前的战斗，你每次都要分出真元来保护你的枪，让你战斗力大打折扣，是否需要我借一杆枪给你？”
　　以萧赤的眼力，自然一眼看出了林铭枪的制材，正是重玄软银，对凡人来说重玄软银是价值连城的炼器材料，可是放到大宗门之中，近乎于凡铁而已。
　　林铭眉毛一挑，“你有许多地阶宝器枪？”
　　萧赤笑道：“没错，我金钟山就是五行域最大的炼器宗，方圆数百万里，最好的炼器师就在我金钟山，尤其是铸枪大师，金钟山更是数不胜数，因为我金钟山的主流武器，就是枪！”
　　林铭的眼睛亮了，一个以枪为主武器的宗门！
　　“枪、槊、戟、矛，最有魅力的还是枪，枪是百兵之王！而最好的铸枪大师，本身便是精通金之元气的旋丹高手，又领悟了金属意境，只有如此，才能铸造出最好的弹枪！”
　　林铭深吸一口气，金属意境！用金属意境来铸枪，这什么概念？
　　五行域七宗，每一个宗门都在意境上有极高的领悟。金属意境，配合金钟山最顶级的金属材料，让原本坚硬的金属，化成柔软的弹钢！这种技巧，恐怕也只有领悟了金属的构成法则，掌控了金之意境之后，才能做到了。
　　再加上他们又是金属性武者，铸出来的枪品质可想而知！
　　“这个世界果真能人辈出，可笑我之前还以为，金属永远铸不出高品质的好枪了，看来只是我坐井观天罢了，若是真的有封皇称帝级的铸枪大师，铸造出天阶宝器弹枪，也不算什么难事吧。”
　　想到这里，林铭朗笑道：“萧师兄，酒逢知己，棋逢对手，我在这台上连战四场了！然而与你的这一战，却是我最期待的一战！不瞒萧兄，在此之前，在下还从未与同用枪的对手交过手！”
　　“哈哈，在下恰恰相反，从小周边的武者全部都是用枪的，在下背着枪术，看着枪图长大，不过看了二十年，却还是看不够！林师弟说得对，我们的这次交手极为难得，如果不出意外，在下以后不会再有机会与林师弟过招了，这一战，我必然全力以赴！”
　　萧赤说完，右手抬起，一道金光在他手中闪烁，片刻之后，那道金光竟是收敛凝成了一团金色的金属液体，像是融化的金水一般。
　　“嗯？”林铭感知探测过去，可以感觉到金水之中蕴含的强大金之元气。
　　“金精！如火精一样，为天地灵物。在天材地宝级别的金属之中孕育，满足种种苛刻的条件，才会在机缘巧合之下诞生，凭借它，可以凝练成我的本命宝器，当然，现在我还没这个能力，但是却可以……”
　　萧赤说着，将手心的一团金精拍在了枪杆上，而后不可思议的一幕发生了，那团金精仿佛有生命似的，沿着枪杆自动扩散开来，片刻之后便均匀的覆盖了整个枪杆，而后渗了进去，那一刻，萧赤手中的枪，正式升级为地阶中品！
　　而且是顶级的地阶中品宝枪！林铭心中震惊，一团金精，竟然生生的将宝器提升了一阶？
　　要知道，地阶中品宝器连旋丹强者都会有些动心了，而地阶上品宝器，则会引起旋丹强者的疯抢了。
　　火精、金精、水精等等……包括风灵、雷灵，大概每一种都有自己的独特的作用，这个世界的神奇事物，总会让人充满惊愕、新奇和震惊。
　　那么如果……自己也能弄到一块金精，用特殊手法融合到紫铉枪中会如何呢？
　　会不会成就天阶宝器？
　　想到这里，林铭先是激动，旋即又苦笑的摇摇头，天阶宝器大多是封皇称帝的强者才能使用的，大概想让紫铉枪到天阶，也要找到差不多天阶的金精了，那自然不是容易的事情。
　　不过，哪怕融入一个低等级的金精，也会大大改善紫铉枪的品质。
　　紫铉枪的主要重量集中在枪头，枪杆太轻了，而且紫电神竹毕竟没有质感，有诸多的不足。
　　“林铭，我再问你一句，你确定要用那杆重玄软银枪吗？我可以借你一杆地阶下品宝枪，虽然品质算不得有多好，但至少比你的枪要强许多。”
　　萧赤又问了，这个人倒是值得一交，生性坦荡，不趁人之危，有君子气度。
　　不过，对萧赤的做法，五行域的弟子却不爽了。
　　当然，因为对方是萧赤，他们也没敢大声叫嚷反对，只是在私下里嘀咕。
　　“有没有搞错，给这家伙送枪？”
　　“他拿一杆破枪都已经这么嚣张了，再给他一杆好枪那还得了。萧师兄这不是搬起石头砸我们的脚么！”
　　“这些神凰州的土鳖，显然不会铸枪，要是从金钟山的枪里学到了铸枪的秘术怎么办？”
　　“萧师兄太鲁莽了，这东西怎么能随便送人。”
　　这些五行域弟子虽然是小声议论，但是林铭耳力极好，自然听了个清清楚楚。
　　林铭根本不做理会，他对萧赤拱拱手说道：“我之前连战四场，遇到的要么是人渣，要么是小人，只是与萧兄一见如故，酒逢知己，自然要拿出最好的美酒佳酿，配上最好的酒器，只有如此才能酣畅淋漓，一战方休，之前是我小气了。”
　　林铭说着，收起了重玄软银枪，将须弥戒中的紫铉枪缓缓抽出。
　　萧赤是真正的懂枪之人，这杆枪，还需要他来品评，如何配金精，配上什么样的金精才最好。
　　而且林铭拿出紫铉枪来也是为了以最好的状态进行战斗，在切磋中精进自己的枪技，他的枪法，迄今为止也仅限于基础枪诀而已。
　　金钟山在枪技上的积累有数千年，如此底蕴，林铭自然向往万分。
　　紫铉枪一出，紫光四射。
　　深紫色的枪杆，依稀能看见九道竹节，在紫色之间，有无数致密的红色纹路，如血丝一般，这是圣火梧桐的细丝融入紫电神竹之中留下的。
　　八寸长的枪头，脊高刃薄，寒光肆意，由紫铉融合玄雷石和朱雀火精后打造，这些材料，哪一样都是有价无市的精品。
　　林铭根本就没有注入真元，但是整杆枪上依旧闪烁着隐隐的雷火之光，周围的空气都轻微的震颤着，如同绝世神兵出匣，屠戮天下。
　　看到这耀眼的枪芒，萧赤的顿时呆住了，心中满是惊愕，这竟然是一杆顶级的地阶上品宝枪！
　　“紫铉做成的枪头？而且还是精炼后的紫铉！”萧赤觉得无法置信，紫铉是足以打造天阶宝器的极品金属，除了他们金钟山，竟然还有人能够精炼紫铉？
　　枪杆的制材他看不出来，但是光看它其中蕴含的雷火之威，就知道是难以估价的顶级材料，林铭正好是雷火双系体质，难道这是一杆为林铭量身打造的宝枪？
　　想到这里，萧赤倒吸一口凉气，这枪，是谁打造出来的？
　　在场众人，自然见识非凡，林铭拿出的紫铉枪，一时间成为了全场的焦点。
　　顶级的地阶上品宝枪，这是连旋丹高手都要眼红的东西！


第376章 枪势
　　五行域这边的弟子早就闹开了，“地阶上品宝器，好像还是顶尖一级的，我没看错吧！”
　　“这种武器怎么会给一个凝脉期的小子用，这是旋丹大能才能用的武器吧，很多旋丹大能都未必能有！”
　　“枪头是紫铉的，枪杆什么做的？怎么会蕴含那么强的雷火元气？”
　　“枪杆是紫电神竹，而且看年份不下万年！而且在枪头中还渗入了玄雷石！”
　　有雷极宗的弟子说道，他们对雷属性灵物，自然非常了解。
　　“不但有紫电神竹，还有圣火梧桐，看年份也是万年左右，被分成细丝，缠在了紫电神竹上！”说话的是火阳宗弟子，他们对火系灵木的了解，比神凰岛差有过之而无不及。
　　“枪头中还有朱雀火精！”
　　在场太多雷火方面的行家，再加上林铭因为明知道这枪拿出来就会在激战中很快暴露，也没有刻意催动赤炎老祖留下的掩饰阵法，所以只是一会儿的功夫，紫铉枪的材料就被这些人摸了个七七八八！
　　精炼后的紫铉，玄雷石，万年紫电神竹，万年圣火梧桐，朱雀火精，这些材料，随便拿出一样来都是极品材料，众人震惊的瞠目结舌。
　　这么多珍贵材料加在一起，再加上顶级大师的打造，已经使这把枪的品质已经直追天阶宝器了！
　　如此宝器，在场的旋丹大能也不能处之泰然，在金钟山的宴席区域，两个长老看着这杆枪，目露惊叹之色。
　　“炼器一途，大道条条，我金钟山用金属炼器，却不想还有人用木炼器，这精炼紫铉的功夫，也让人赞叹！”
　　“不错，这杆枪在锋锐程度上，自然赶不上我金钟山炼制的宝器，但是若论它对属性真元的增幅，我金钟山却远远不及了。”
　　两个金钟山长老倒是十分谦虚，自古以来，金钟山都一直是一个相对低调宗门，一直关门炼器，他们的首席弟子在五行域六宗中也是名声最不显的一个。
　　而在神凰岛区域，多数的弟子同样在兴奋的议论着，他们自然认得朱雀火精和圣火梧桐，这些可都是神凰岛的宝物。
　　严付红的脸已经沉的能滴出水来了，朱雀火精和圣火梧桐放在神凰岛都是极为珍贵的资源，竟然给了一个外人，让他怎能不嫉妒。
　　“真该死！想当初，我申请一些朱雀火精来修炼《朱雀禁神录》，都未曾得到，可是现在，却给了这小子来铸枪！”
　　严付红咬着牙，他本来看林铭太强大，已经绝了与他作对的心思，可是现在看到待遇差距如此之大，他心中的妒火熊熊燃烧，压都压不住。
　　“好枪！看来，我们可以酣畅淋漓的一战了！”萧赤笑了，他本来还提出借给林铭一把地阶下品枪，却不想林铭的枪比他金钟山长老用的都不差，自己是杞人忧天了。
　　“接我一枪，太气化一！”
　　萧赤原本温和的目光陡然变得凌厉，右手猛然一拍枪尾，长枪便如金色闪电般呼啸着向林铭刺来，周围的空气被席卷得撕裂开来，发出刺耳的呼啸声。
　　这一枪，似缓实疾，转瞬间已经攻到了林铭的眼前。
　　林铭眼睛一亮，这是纯粹的枪术，若是平时有人发出这样的攻击，他往往会依靠金鹏破虚身法躲开，可是现在，他却不想躲。
　　蛟龙出海！
　　林铭毅然一枪刺出，没用雷火之力，没有用震动真元，只用了最普通的一记枪招。
　　他要接着这个机会磨砺他的枪法。相较萧赤的枪法，林铭的枪法堪称拙劣不堪！都是以《基础枪诀》为蓝本的枪术，而所谓的蛟龙出海，仅仅是军队练兵时，用于交给普通士兵的最基础枪招。
　　“呯！”
　　两枪相交，林铭在刹那之间，仿佛听到了耳边响起了金属的铮鸣之声，萧赤的枪中蕴含着一种极为诡异的力道，他的紫铉枪一触及在上面，竟是被一震震开，随着紫铉枪一弯，萧赤的枪仿佛有灵性一般的攀上了紫铉枪枪杆之上，如贴树而行的毒蛇，直刺林铭的咽喉。
　　“这枪法！”
　　林铭心中一惊，脚尖急点地面，金鹏破虚！
　　身影暴退，林铭这才险之又险的避开了这一枪，枪风击打在护体真元之上，林铭能清楚的听到护体真元被戳破的“哧哧”声。
　　好枪法！
　　林铭心中震撼，如果仅仅是较量枪法，他刚才已经输了！
　　以金钟山数千年的底蕴，积累下来的枪法，比起大路货的《基础枪诀》根本就不在一个位面上的。
　　“萧师兄果然名不虚传！做得好！”
　　五行域的弟子是被林铭压制的太狠了，一个人堵着门口，几十个人却没人敢上，那股憋屈劲儿可想而知。
　　于是现在萧赤一招占了上风，他们就开始疯狂的助威呐喊。
　　萧赤皱了皱眉，也没有理会这帮人，望向林铭不解地说道：“林师弟用的是什么枪法？”
　　“基础枪诀。”林铭随意地说道。
　　“什么？”萧赤愣住了。
　　不光是萧赤，神凰岛的一干弟子都愣住了，那些等着看林铭吃瘪的五行域弟子也愣了，基础枪诀？
　　在五行域，也有类似基础枪诀、基础刀诀之类的东西，这种连个正式名字都没有大众流功法就是用来入门的，甚至连入门都不配。
　　林铭学的竟然是基础枪诀？
　　“这小子，搞笑吧！”多数人第一个反应是不信，但仔细想想，林铭在枪法上也确实是不怎么样，基本上就是最简单的刺、劈、削而已。
　　他赢对手依靠的并不是枪招，而是凝厚的真元、雷火之力，以及恐怖的攻击力。
　　“好像，这小子真的学的是基础枪诀一流的大路货！”有人经过一番回想之后，得出了这个结论。
　　“月棍年拳久练枪，这枪难练得很，这小子原来是外行，拿枪装逼的。”
　　立刻就有人乐了，他们不会放弃任何一个嘲笑贬低林铭的机会，这就是人的心理，明知道林铭强大的离谱，但嘴上他们却不会承认，总找机会贬低林铭。
　　“什么枪招都不懂，还用枪，那可是地阶上品宝枪啊，纯粹糟蹋东西！”
　　萧赤不动声色，其实内心里，他也觉得林铭用地阶上品的紫铉枪有点暴殄天物了，这种武器给旋丹大能才能发挥出它的威力。
　　他说道：“林师弟，你似乎是存了与我拼枪术的念头，可是如果你只用基础枪诀的话，是不可能赢我的。”
　　林铭道：“我跟萧师兄交手，如果依靠雷火真元取胜，这次战斗对我来说也就失去了意义。”
　　萧赤眉毛一挑，心中被林铭挑起了好胜之心，“你想要单靠枪法与我过招？”
　　“除非万不得已。”林铭依旧给自己留了后路，所谓枪法，包括用枪的技巧，以及依靠真元增幅发出的枪招。
　　不用武技，不用练力如丝，不用雷火真元，不用雷灵火精，砍掉这些东西，林铭几乎不剩什么了，只有最朴素的枪招，战斗力自然大大降低。何况他现在不是最佳状态，也不知道萧赤的底线在哪里，没有托大。
　　林铭的话顿时引起了在场观众的骚动。
　　“用基础枪诀对战金钟山几千年的枪术积累？林铭太狂了吧！”
　　“装逼而已，你没听说他说什么万不得已吗？看着吧，不出几招他就会‘万不得已’了，然后用他的凤翅翔空什么的。”一个五行域弟子撇撇嘴，显然是不信。
　　就连连一向对林铭信心十足的神凰岛弟子都不敢肯定，林铭是强，可是如果单论枪术的话怎么也比不过金钟山吧。
　　“这林铭，到底打什么鬼主意？”金钟山的长老皱了皱眉，他可不认为林铭的枪术能比得过萧赤。如果他心中没几分把握就贸然说出这一席话，结果没两招就用回他的雷火之力的话，只是徒让人耻笑罢了。
　　“如果我没猜错的话，林铭是想在与赤儿过招的时候，激发自己的极限，弥补他在枪术上的短板。他参加这宴会切磋的目的不是为了取得胜利，而是为了磨砺他的实力。”另一个金钟山长老缓缓地说道。
　　战斗历来是磨砺实力最好的方式，有许多天才热衷于挑战切磋，在他看来林铭就是这种人了。
　　“有意思，想法是好，可是只用纯粹的枪术，我看怎么能够撑下来。”一开始说话的金钟山长老产生了兴趣。
　　……
　　“林师弟，枪法难学难精，神凰岛也没有关于枪法的传承，若是一时兴起而盲目学枪，只会害了自己。”在萧赤看来，林铭实在没有练枪的理由，神凰岛是用剑的，甚至林铭可能是选武器的时候一拍脑门，觉得枪舞起来比较帅，就选了枪。
　　“既然你坚持如此，接枪！”萧赤手中的金枪刺出，全身气势顿时升腾起来，手一滑，枪杆直接滑了出去，同时他右手一拍枪尾，整杆枪顿时有了灵性，仿佛化作一条舞动的毒蛇。
　　枪到了萧赤的手中，似乎便有了自主意识，可以主动攻击敌人的弱点，难以闪避。
　　“这怎么挡？”
　　无论神凰岛弟子还是五行域弟子都擦亮了眼睛，等着林铭出枪，不用雷火真元，仅凭基础枪诀上的枪招，想挡下这一枪，难！
　　枪风呼啸，枪芒吞吐。
　　面对如金蛇乱舞的这一枪，林铭瞳孔收缩，浑身真元爆发到极致，他的骨头发出“噼噼啪啪”的爆响，在林铭的身后，赫然凝成了一个青苍色的真龙虚影，张牙舞爪，凝实而真切，甚至可以看清那些闪动着青光的龙鳞！
　　一声清厉的龙吼声从林铭体内传来，嘹亮的龙吟声直冲天际，天上的云都被冲开了。
　　长枪化龙！
　　林铭的枪法自然没有任何可圈可点之处，甚至可以说是粗糙不堪，但是自从吸收真龙之血后，林铭的一枪击出，引动体内的真龙血脉，却可以携山河万钧之势，蕴含天地龙威！
　　这是血脉带给他的力量！
　　眼见着林铭这样一枪，萧赤惊呆了，然而枪速之快，根本就由不得萧赤做出任何反应，两枪相击。
　　“轰！”
　　如同苍龙和金蛇撞击在一起，青苍色的真元冲击波爆发开来，化成了成百上千隐约的苍龙虚影，四散飞射！
　　萧赤蕴含在金枪中的诡异力道，竟然这如同浩浩海潮一般的枪势化解掉了。
　　他身影疾飞回去，连退七八丈才站稳了身子，而林铭也退了十几步之多，一次对拼，竟然势均力敌！
　　萧赤不可置信的望着林铭，心中惊骇莫名。
　　不光是萧赤震惊，在场的所有人都惊得说不出话了，林铭竟然在“势”的造诣上达到如此程度。
　　所谓“枪势”，“剑意”，便是指枪和剑中蕴含的魂，一般的武者用出枪剑招式只是徒具其形，而真正的高手，用出枪招剑招能将枪剑的魂融入其中。
　　常言道，刀如虎，枪如龙。一杆好枪，就如同真龙一般，它的魂，也会是龙魂。
　　林铭小小年纪，就已经做到枪如龙，甚至枪中蕴含的龙威已经凝实到可以在背后凝成真龙虚影的程度，天赋可称逆天！
　　如果不是他在枪招上劣势太大，刚才那一枪，恐怕已经伤到了萧赤，而不会是势均力敌的结果。
　　牧煜凰轻吸一口气，回想着刚才那一枪的威势，林铭背后的真龙虚影，还有那冲天而起的龙吟。
　　长枪化龙？
　　不是的……
　　不管是龙吟，还是那苍龙虚影，都不是林铭的枪势所导致的，恰恰相反，是因为那龙吟和苍龙虚影，才让林铭的枪势如山崩海啸，龙翔九天。
　　牧煜凰敢肯定这一点，那是因为在刚才龙啸声冲天而起的那一刹那，她清楚的感觉到了体内朱雀血脉的震颤，甚至隐隐的有一种恐惧而慑服的感觉！
　　“雨儿，这就是你之前说过的，林铭体内蕴含着的疑似蛟龙之血的奇异血脉？”牧煜凰用真元传音，缓缓的开口问道。
　　如果没有猜错，林铭遇到的机缘就是这个了，他也是凭着“它”，才吸收了紫蛟神雷吧……


第377章 苍白少年
　　以仅仅锻骨期修为，吸收先天中期高手才能吸收的紫蛟神雷，如果说林铭身上没有什么秘密，牧煜凰决然不信，现在，以林铭的血脉为解释，这到勉强说得通了。
　　紫蛟神雷中毕竟蕴含了蛟龙的意志，如果碰到更强大的血脉，被这种血脉所慑服，加上有雨儿的帮助，被林铭吸收到倒也解释的通。
　　牧千雨点点头，说道：“林铭背后的虚影徒儿也是首次见到，倒是以前青虹师姐从七玄谷回来的时候跟我描述过一次，大概也是类似的情景……徒儿认为，这应该是某个类似我神凰岛一样的远古世家血脉，林铭通过某种机缘偶然得到的。”
　　关于林铭的身世，在已经被神凰岛查得清清楚楚了，地地道道的天运国人，祖祖辈辈都是凡人，林铭不可能有这种血脉，那么只能是后天机缘巧合下得到了。
　　“远古世家的血脉？”牧煜凰微微沉吟，恐怕没那么简单，哪个远古世家的血脉能够让她体内的朱雀血脉都为之震颤。
　　难不成是神兽？
　　牧煜凰不敢相信，神兽在天衍大陆根本就不存在，据说在天衍大陆之上，还有神域，即便在神域，神兽也是极为稀少，林铭从哪里弄到神兽精血，给自己移植血脉？
　　就算弄到了，他区区锻骨期修为怎么吸收的了？
　　不管怎么说，林铭身上一定有着关于血脉的秘密，那一定是一种了不得的血脉。
　　不过牧煜凰不想去探查，机缘其实就气运，大机缘也就意味着大气运，气运是孕育出一个封皇称帝的强者所不可缺少的东西，自古成诞生的封皇称帝之人，大都是气运累积到顶点的人物。
　　如果没有那个气运，却去觊觎这些东西，往往招来横祸，历史已经无数次证明了这一点，所谓不祥之物，往往都是价值连城的东西，然而奇异的是，谁得到它，谁就死，仿佛诅咒一般，非有大气运者，无法拥有。
　　想诞生一个封皇称帝的强者，连神凰岛都未必有这种气运，何况牧煜凰一个没剩下几百年寿元的老太婆，这种东西，她消受不起，就算平安无事的得到，以她的年龄，也难有什么作为了。
　　牧煜凰现在最想看到的，就是神凰岛能昌盛下去。
　　……
　　比武广场上，林铭和萧赤又一次战到了一起，双枪相击，一方是金钟山的枪法天才，招招玄机，而另一方则领悟了枪势，枪法虽然不出彩，但是每次出枪都如山崩海啸，携带风起云涌的山河大势，两人斗了个旗鼓相当。
　　“锵锵锵锵！”
　　每一次撞击，都有肆虐的真元气流爆发开来，青苍色与金色混杂，似乎地面都在震动着。因为空气的激烈震荡，观众们看到的战斗场面就如同水面泛起涟漪一般扭曲着。
　　林铭每一枪刺出都带着庞大的压力，即便是萧赤枪身上蕴含着诡异的力道，却都能被林铭以力破巧的化解掉。
　　两人一斗就是几十招，林铭体内的真元又消耗了许多，而萧赤也同样如此。
　　这一战，是林铭打得时间最长的一战。
　　以他的实力，完全可以祭出雷灵，以压倒性优势取胜，然而他却没有。
　　他需要这一战来看一看，枪术究竟能达到何种程度。
　　萧赤一个转身，一枪刺出，他的枪法明明看起来很慢，但是当你以为他才刺出一半的时候，枪尖却能瞬间出现在你眼前，这种空间错乱的感觉让人防不胜防。
　　“噗！”
　　即便林铭在这样错乱的空间感之下，也没能完全躲过这一枪，枪尖擦中林铭的护体真元，只听“哧”的一声，锋锐无比的金枪刺穿了林铭的护体真元，一抹鲜血飚出。
　　“嗯？”
　　萧赤心中不喜反惊，这是怎么回事，他刚才感觉自己的一枪仿佛是刺在了铁上一般，根本就没有刺进去多少。
　　而与此同时，林铭一枪砸下来，仿佛山岳崩塌！
　　萧赤仓促之间抬枪一挡。
　　“铛！”
　　重重的一击，直砸得萧赤手中的金枪弯成了满月，他的身体踉跄后退，每退一步，都在地面上踩上一个深深的就脚印，经过阵法加持的广场地砖，竟然被他一连踩碎了十几块，地砖上布满裂纹。
　　退出七八丈之后，萧赤才站稳身子，右臂已经酥麻，手指还在微微颤抖着。
　　“好恐怖的力量和枪势！”
　　刚才的一击，他虽然挡下了，但是如今却浑身气血翻涌，经脉紊乱。
　　在观众席上，金钟山长老倒吸一口冷气，“可怕的少年，赤儿用了借力卸力的方法，利用身体的筋肉骨骼将林铭的力量和枪势沿着双脚倾泻到地面上，足足卸了十多次力量，还是受了点小伤，这等力量和枪势，真如大山压顶一般。”
　　“确实……这小子是一个枪道天才，可惜啊，没有名师教导枪法，学什么基础枪诀，真的糟蹋了……”另一个金钟山长老有些惋惜地说道，显然在可惜林铭没有加入他们金钟山。
　　……
　　“哈哈，真是打得酣畅淋漓！”萧赤突然收起了枪，此时的他满头是汗，脸色红润，浑身气血翻涌，显然消耗得不轻。
　　“彼此。”
　　林铭也在喘息着，连续几场战斗，即便有丹药补充，他的真元也已经消耗了七成多，而且剩余的真元中，还有许多驳杂的成分，林铭如今的战斗力，不及最佳状态的一半。
　　“你是个怪物，连续五场激战，打到这种程度，竟然还有余力，我认输。”萧赤叹了口气，感慨道。他与林铭势均力敌，然而林铭的耐力却要好过他，继续打下去，落败是早晚的事情。
　　“承让。”林铭拱了拱手，这一次与萧赤交手，他学到了许多东西，看来自己真的有必要找一套系统的枪诀，弥补枪术上的短板了。
　　萧赤主动认输之后，全场一片寂静，连六大宗门亲传弟子之下第一人都输了。
　　“萧师兄也败了……”
　　五行域之前那些拼命为萧赤呐喊的弟子都觉得有些无法接受，其实，当林铭不用雷火之力，仅用枪术就跟萧赤斗了个势均力敌的时候，就已经能预见萧赤失败的结局了，只是他们不愿意接受。
　　“萧师兄也输了，在萧赤之上，就是六大首席弟子了……”
　　明知现在的林铭也已经是强弩之末，但却再也没有亲传弟子上场挑战他了，林铭的连胜让他们气短，没有再次上场挑战的勇气和资格。
　　林铭又吃下了一枚丹药，撑着枪站在擂台上，这次，他没有叫阵，他心中清楚，如果再打，就是首席弟子出场了。
　　六大首席弟子，不知会交手几个……
　　林铭转身看了看牧定山，却见他已经在做准备了，接下来，会是首席弟子之间的较量！
　　“定山，小青，如果打的话，多拖延一会儿，让林铭有些时间恢复。”牧定山和牧小青耳边同时响起了煜凰老太的真元传音。
　　“是，掌门师尊。”
　　……
　　在雷极宗的区域，苍白少年看向了雷震子，在示意他出场了，“你挑战林铭，把牧定山引出来，我帮你接下！”
　　苍白少年简洁地说道。
　　雷震子皱了皱眉，这种趁人之危的事情，他不想做，倒不是他多么君子，而是在大庭广众之下，他丢不起这个人。
　　“呵呵，怎么？觉得乘人之危？好，我们休息一下，省的到时候他们输了再找理由。”
　　苍白少年很随意的说着，言语中那股淡淡的颐指气使的味道让雷震子听了很不舒服。
　　“这个家伙，好像很热衷于他之前所说的，一个人挑战完所有神凰岛亲传弟子的事情，他到底想干什么？”雷震子心中不解。
　　这时苍白少年又用真元传音与雷惊天交流了什么，接着雷惊天便站起身，笑道：“煜凰师太，贵岛的林铭果真是英雄出少年，不过连战我五行域五大高手，如今似乎也是强弩之末了吧！不如我们休战片刻，让林铭也休息一下，接下来就是最后的首席弟子切磋，如何？”
　　“嗯？”牧煜凰柳眉一挑，这家伙，黄鼠狼给鸡拜年，他到底按了什么心？竟然主动要求休战？
　　要知道，林铭消耗得太大，就算牧定山和牧小青帮忙顶下几场，休息一段时间来，林铭也无法完全恢复的。
　　雷惊天说完之后，也不带牧煜凰回答就乐呵呵的坐了下来，雷震子有些迷茫了，这个苍白少年到底是什么人？师父似乎对他的意见非常在意？
　　“这家伙神秘兮兮的，就像一条阴冷的毒蛇！师父说这家伙是他在北方一个域寻到的圣级天才，可是我总觉得这解释太牵强了，他修炼天赋好得出奇，对各种功法也极为了解，初入后天的修为，却已经能轻松战胜自己！而且他还知道一些天衍大陆的隐秘，就比如那什么圣女的传说……”
　　这个人，绝对有问题！
　　他到底是什么人？
　　雷震子有一段时间，甚至怀疑这个脸色苍白的家伙是被一个老怪物夺舍了。当然，这是存在于传记体小说中才有的事情，也不知道夺舍是否真的存在。
　　在雷震子胡思乱想的时候，雷惊天正在与苍白少年用真元传音交流着：“一切都按照你的计划进行，很顺利……”
　　“嗯，很不错！”


第378章 魔域圣子
　　中途休息的时间被定为一个时辰，在广场的中心，点燃了一株又粗又高的香，以此来计时。
　　雷惊天端坐在椅子上，闭目养神，一副老僧入定的神态，雷震子就在一旁，沉着脸注视着苍白少年，见对方坐在一旁的寿宴桌上，一只手拿了一壶百年佳酿，另一只手拿了一只玉杯，自斟自饮。
　　“小怜，你觉得这个叫雷慕白的家伙到底是什么人？”雷震子心中的疑惑压得太久了，忍不住对自己的妹妹说道。
　　“什么什么人？”周小怜一脸茫然的表情，拿起一枚灵果，咔嚓一口咬掉了大半，“雷师兄不是师父从北方的域找到的圣级天才么？嘻嘻，说起来我们五行域已经好几百年没出过圣级天才啦，这次要吓死其他六大宗门，想想他们一会儿目瞪口呆的表情，我都觉得好笑呢。”
　　雷震子听得直皱眉，然而周小怜浑然未觉，继续得意地说道：“哥，你是不知道，在宴会开始的时候，展云间那个傻子过来找我对付林铭的时候，还在跟我感慨牧千雨和牧冰云有多么多么了不起呢，我当时就想笑，强忍着没把雷师兄说出来，要不然展云间要是知道了雷师兄比牧千雨和牧冰云同龄的时候还厉害，还不知道他会是什么表情呢！”
　　“可笑那个平时很臭屁的展云间还以为对我们雷极宗的天才很了解了，这次肯定让他惊掉下巴！”周小怜说到这里愈发得意起来，一张小脸也红扑扑的，仿佛这莫大的荣耀都是她自己的一般，她有一口没一口咬着灵果，一副憧憬的表情，“我真是等不及想看雷师兄在擂台上大杀四方，把什么牧定山、牧小青，对对对，特别是那个该死的，杀千刀的林铭暴打一顿的景象呢！”
　　周小怜越说越兴奋，俨然有刹不住车的趋势，说得雷震子脸色越来越难看，他心中隐隐的有了种不祥的预感，在看到周小怜提起雷慕白开始小脸泛红的时候，他心中的不安预感终于应验了，他用真元传音厉声问道：“小怜！你不是喜欢上那小子了吧！”
　　周小怜一呆，旋即满面羞红，像是被踩了尾巴的小猫一样，“哥，你胡说什么呢！”
　　雷震子心头一震，完了！如果妹妹真的喜欢上了那小子，绝对是一个悲剧！就算雷慕白的身份没有问题，雷震子也绝不信这个阴冷的家伙会把他妹妹当回事，可是现在，他知道自己说什么周小怜也不会听的，而且关键是他自己也是捕风捉影的猜测，没有任何证据。
　　这家伙！
　　……
　　小半个时辰过去了，宴会上许多人已经离场休息，出恭的，谈笑的，小范围切磋的，整座山峰喧闹万分。
　　雷慕白始终坐在自己的宴席桌前，不紧不慢的喝着酒。
　　“牧煜凰注意到我了。”雷慕白突然用真元传音说道。
　　雷惊天依旧闭目养神，不动声色，“牧煜凰已经是旋丹后期，即便你有意收敛气息，也逃不过她的感知，你身上凝厚的真元是掩饰不住的。”
　　雷慕白冷笑一声，道：“她最多也只是注意到我修为深厚罢了，我修炼的上古魔功她却是看不破的，再说我三年前十四岁的时候就加入雷极宗，断断续续的呆了不少时间，也确实修炼了雷极宗的核心功法，是真真正正的雷极宗弟子，她只当我是雷极宗出现圣级天才而已，就算心有怀疑，也找不出什么疑点来。”
　　苍白少年很有自信，他修炼的功法是他的师祖三百年前在南海一处遗迹中找到的上古卷轴，牧煜凰就算是封王称帝，也不可能凭这一点看破自己的身份。
　　提起那上古魔功的事情，雷惊天终于动容，他睁开双眼，沉声道：“令师说过的话，不会反悔吧！”
　　苍白少年嘿嘿一笑，“自然不会，这次南海魔域与神凰岛之战，是一场涉及到整个南天域的千古大战，并不是一年半载能打完的，到时候，还要倚仗雷宗主帮忙，家师又怎么会出尔反尔，许诺给雷宗主的上古魔卷第一重，一月之后就会送到雷宗主的手上。”
　　雷惊天哼了一声，冷冰冰的道：“希望你们不要耍花招，否则，我会让你们后悔的！”
　　“哈哈，当然！否则雷宗主只要煽动五行域与神凰岛联盟，我南海魔域这一战，就会愈发艰难。说起来，这次破坏神凰岛和五行域的联盟的事情，雷宗主做得非常不错，我会如实上报给家师，为宗主请功。”
　　“那就有劳圣子了，只要答应老夫的条件可以兑现就行。”
　　“放心，我南海魔域与五行域之间只有利益的合作，却没有利益的冲突，五行域和南天域相距几百万里，就算我南海魔域将来升级为圣地，也不会威胁到五行域的。”
　　雷惊天没有表示，虽然这个南海魔域的圣子是一条既阴冷又可怕的毒蛇，但是在这一点上，他说的确实不错，古往今来，还没听说过哪个圣地地跨两个域的，当初幽魔帝城也不过在南天域搅得天翻地覆而已。
　　雷惊天重新闭上了眼睛，缓缓地说道：“这次南海魔域吞并神凰岛之后，应该能冲击圣地了吧？”
　　“这个恐怕还难了些，想要成为圣地，恐怕还要吞掉极空宗和太玄殿才行。”雷慕白摇了摇头，普通的五品宗门距离圣地还有一段很远的路，怕是要经历成数百年乃至上千年的积累了。
　　“想成为圣地，光掠夺资源是没用的，最主要的是培养出一个封皇强者来。我看圣子殿下，大有希望！”雷惊天大有深意的看了雷慕白一眼，难得的恭维了一句。
　　“哈哈哈哈！”雷慕白笑了起来，这种事，即便明知是恭维成分居多，也让他心情大为舒爽，“若是以前，在下还没这个自信，可是现在，有上古魔卷在手，再加上我的七品雷之元气契合度，确实有这么一线可能！不过，也要有大气运加身才行！”
　　气运这东西，虚无缥缈，天衍大陆地域万万里，人口万亿计，如此多的人，天才无数，可是封皇称帝的强者却是如此稀少，除了一些隐匿世间，寻求突破的老怪物，真正被人所耳熟能详的，不超过十人。
　　就算这十人也是神龙见首不见尾，有些可能已经驾鹤西游也说不定。
　　如此渺茫到近乎于零的概率，让无数的天才扼腕叹息，即便是圣级天才，不出意外，也只是止步于旋丹后期，旋丹至极而已。
　　天才想要成为封皇强者，必须要经历一个个的大机缘，这就需要气运了。从某种意义上说，雷慕白出生在五品宗门中，又能被五品宗门的门主收为弟子，继而修炼上古魔卷，也算是一种气运了。
　　凡是封皇强者，基本都是气运加身，天才加奇遇，遇到大机缘，实力突飞猛进，年纪轻轻，便名震四海，傲视群雄！
　　当一个又一个强大的对手，堪称同龄人中无敌的存在，某某域，某某宗门的年轻一代第一人，纷纷倒在你的脚下，被你以同等修为战胜，甚至越级战胜的时候，久而久之就会在你的骨子种下一股必胜的信念，铭刻在你的心间，成为你实力和天赋的一部分！
　　遇到谁都会力争上游，浑然不惧！
　　这股信念，再加上气运当头，便能让一个天才一飞冲天，三十岁之前破旋丹，五十岁之前旋丹至极，百岁之前封皇称帝！
　　而如果一旦过了年岁，那修为就难以再精进了，就比如牧煜凰、牧天光这样的老家伙，如果能用一百年的时间，将自己的修为提高一个小境界，已经是莫大的造化了。
　　再比如雷惊天，已经在旋丹中期困了整整一百五十年，被困得抓狂了，否则他也不会挖空心思去与南海魔域合作，修炼什么上古魔卷。
　　雷惊天突然想起了什么，沉着脸说道：“那个叫林铭的小子，将来恐怕会成为你的对手，没想到，神凰岛竟然给这小子这么好一把武器，也他不怕被人抢了！你们准备怎么处理他？”
　　“呵呵，这个先灭了神凰岛再说。”雷慕白云淡风轻地说道，一般情况下，两大顶级宗门交战，优先歼灭的是对方的中坚力量，也就是旋丹强者和先天强者，至于各大宗门的天才弟子，他们倒不会刻意针对。
　　大宗门交战，最多一两年就打完了，任你再怎么天才，一两年的时间，年轻一代也不可能成长到旋丹境界，对战局没有任何影响。
　　相反，战争结束之后，被灭门那一方的弟子在死亡的威胁之下，甚至会有许多人愿意背叛投靠向获胜的一方，甘愿被种下禁制，一生被得胜一方所驱使。
　　这是魔域宗门大战后常用的手段，高手的大量损失，确实需要一些人手来壮大宗门。
　　雷慕白看了林铭一眼，不屑地说道：“等到神凰岛被灭门之后，若是他识相，乖乖被我南海魔域种下禁制也就算了，否则我就把抽干他的精血用来练功，他的尸体制成尸甲卫，倒也算物尽其用了。”
　　雷慕白在说话的时候，广场上的那一炷又长又粗的香，也慢慢的燃到了尽头……


第379章 紫气东来，双龙想争
　　神凰岛和五行域的弟子，早在一个时辰之前就已经回到了席位上，等着接下来的旷世对决。
　　这一场对决差不多是五行域和南天域的最高水平对决了，这种盛世，十年难得一见，没有人想错过。
　　“哈哈，终于要开始了，我都等不及了。”
　　“林铭、定山师兄、小青师姐，三驾马车啊！五行域谁能挡？”
　　“我最期待林师弟出手，为了让林师弟休息到最佳状态，多半要最后一个上了，不知道林铭能战胜几个首席弟子。”
　　神凰岛的弟子兴奋的议论着，他们对林铭自然充满信心，林铭只用枪招便与萧赤打了个势均力敌后，他绝对有与首席弟子一战的实力了。
　　于是那些对已经隐隐以林铭为偶像的神凰岛边缘弟子，一张口不是说林铭能不能赢，而是能赢几个首席弟子。
　　当然，五行域的弟子是绝对不会承认的，他们依旧坚信着林铭会在最后的这一战中惨败。
　　六大首席弟子，可都是他们宗门经过多番选拔的最优秀者，而后倾力培养出来，近乎于是他们的精神信仰了，宗门年轻一代的第一人都惨败的话，对他们来说无疑是一个沉重的打击。
　　香终于烧完了，牧煜凰正欲起身说话，却是微微一愕，转过头，有些不可置信的看向广场入口处的台阶，片刻之后，她起身迎过去了。
　　众人都不知道是怎么回事，接着，他们就看到了一个银发老妪拄着龙头拐杖，微笑着登上广场，她身穿绣着百鸟朝凤图的红色霞帔，头戴凤冠，看上去异常苍老，与凡人七八十岁的老妪差不多。
　　人们都愣住了，神凰岛弟子更是惊的说不出话了。
　　“那……那是……老祖宗？”
　　“老祖宗竟然亲自来了！”
　　“我在宗内呆了几十年，这还是我第一次见老祖宗！”
　　神凰岛的老祖宗，名为牧凤仙，修为旋丹至极，曾为神凰岛圣女，年轻时同样是圣级天才。
　　在场的人，除了几个旋丹老怪之外，剩下的人，也只是在画像上看到牧凤仙的样子。
　　牧凤仙早在两百年之前就已经隐居神凰岛后山，不问世事了，谁也没有想到，这次切磋，牧凤仙竟然会出现！
　　要知道，这种十年一遇的两大域最高水平的切磋，牧凤仙早已经见得不知多少回，甚至她年轻的时候，也参加过许多次，曾经问鼎群雄，名震四方。
　　可以说，这等事情对她老人家来说都是鸡毛蒜皮的小事，根本就不至于劳她大驾的。
　　所以对牧凤仙的到来，众人才会如此吃惊。
　　“师叔，您怎么亲自来了？”牧煜凰不解地问道。
　　“呵呵，我在后山看到紫气东来，双龙相争，想必今日有盛事可观，真龙出世，不知谁胜谁负，老身便来看看。”
　　“真龙出世？双龙相争？”牧煜凰心中一惊，如牧凤仙所说的话，林铭毫无疑问是其中的一条，那另一条，难道是……雷极宗那个诡异的少年？
　　牧煜凰果然注意到牧凤仙在打量了雷慕白，这让她柳眉微蹙，雷极宗，果然有了圣级天才了么！怪不得雷惊天一直有如此底气，即便是面对林铭的惊艳表现，也没有什么意外，仿佛一切都在掌控之中的感觉。
　　牧凤仙看完了雷慕白之后，又微笑着看了看林铭，足足看了几息的时间，这才满意的点点头，由着牧煜凰扶着她来到了首座，随意的坐了下来。
　　林铭同样注视这个老人，旋丹至极，距离封皇强者也只是一步之遥而已，当然，这一步等同于天堑，想要跨过去，实在太难！
　　在雷极宗区域，雷惊天看到牧凤仙有些不淡定了，“这老家伙，怎么会亲自跑出来了，她不会是看出什么破绽了吧。”
　　雷慕白不留痕迹的皱了皱眉，“应该不会，牧凤仙就算人老成精，也不可能认出我修炼的功法，更何况我也修炼了你雷极宗的《九天玄雷诀》，又掌控了雷灵，说我是雷极宗弟子，一点也不错！”
　　“但愿如此。”雷惊天思前想后，也觉得没什么问题，雷慕白的身份，也只有他一个人知道而已，连雷极宗副宗主都不知道。
　　雷慕白阴沉沉地说道：“牧凤仙这老家伙，也没个几十年活头了，看她的苍老程度，怕是已经七百多岁了！”
　　武者达到旋丹之后，根绝其境界不同，能有五百岁达到八百岁的寿元。
　　武者苍老得很缓慢，比如牧煜凰虽然已经四五百岁了，但依旧是中年美妇的模样，但是一旦寿元将尽时，就会开始迅速苍老，苍老到牧凤仙这种程度，也只有几十年寿命了。
　　本来南海魔域是打算等这牧凤仙死掉之后，再攻打神凰岛，但是牧千雨和牧冰云成长得太快了，如果真的等下来，牧凤仙没死，这两姐妹就要突破旋丹，到时候得不偿失。
　　无奈之下只好仓促行动，趁着两姐妹尚未成长起来的时候。
　　牧凤仙放好自己的龙头拐杖，说道：“老婆子我就是来看个热闹，诸位不必拘谨，照旧就是。”
　　牧凤仙虽然这么说，但是有她在场，神凰岛弟子又岂能真的不拘谨，对他们来说，牧凤仙就是活在典籍里的人物，被神凰岛多部典籍多番记载，神凰岛内部，有不少她的画像，可是牧凤仙本人，却没有一个年轻弟子见过，对他们来说，牧凤仙就是传说中的人物了，在她面前哪敢造次。
　　不过虽然拘谨了些，但是牧凤仙到场，也侧面证明了这最终切磋的盛况空前，让这些弟子忍不住更加激动期待。
　　随着牧煜凰的宣布，切磋正式开始！
　　一个身穿青衣的少女身影一动，如同一阵青烟一般出现在广场中央，正是牧小青。
　　牧小青的容貌相对普通一些，气质冷艳，给人几分干净利落的感觉，“神凰岛青鸾分宗首席弟子牧小青，十九岁，挑战五行域六宗各方英雄，请赐教！”
　　“果然是牧小青最先上场。”
　　雷极宗区域，雷慕白微微一笑，牧小青要比牧定山弱一些，先被派出来是情理之中，未等其他首席弟子做出反应，他便登上了擂台。
　　雷慕白的上场，顿时引起了许多人的关注，本来已经准备上场的火阳公主火如烟愣住了。
　　“这家伙是谁？哪儿冒出来的？”
　　“雷极宗的？竟然不是雷震子周烈出场？”
　　“新人吗？我不记得雷极宗有这么一号人物。”
　　五行域的弟子议论纷纷，这种级别的交手，也只有首席弟子有参加的资格，其他人上场，徒让人耻笑罢了。
　　甚至连许多雷极宗弟子都不知道雷慕白，原本看到这个脸色苍白的家伙一直跟着雷宗主，他们还以为可能是什么新弟子之类的，也没怎么注意，现在竟然看到这个家伙堂而皇之的走上了擂台。
　　这是怎么回事？
　　牧小青微微蹙眉，没有说话，不管是谁，既然上台了，那她便一视同仁，手中青剑一抖，冷声道：“出招吧！”
　　“呵呵，牧师姐别急，在下还有几句话说。”雷慕白笑吟吟的，然而他惨白的脸色，实在让这笑容跟阳光搭不上一点关系，反而看上去有些阴森森的感觉，雷慕白拱了拱手，道：“在下雷极宗雷慕白，现年十七岁。”
　　此言一出，满座皆惊，十七岁？
　　雷慕白身材高挑，他自己不说年龄很难看出来，竟然只有十七岁，可是他的修为却已经达到后天初期，这个成绩，与牧千雨相当！
　　不过，十七岁能达到后天境界的天才，并不一定就是圣级天才，有些人虽然修炼天赋逆天，但是真正的战斗力却要弱一些，这样的人，依旧不能被称为圣级。
　　牧千雨因为七品火之元气契合度，还有无比浓郁的朱雀血脉，再加上所修功法出众，这才成为圣级天才，至于雷慕白，他究竟是强是弱，还无法确定。
　　展云间眯起眼睛看向雷慕白，他自然记得在宴会开始之前，与周小怜的谈话，当时周小怜那不怀好意的笑容历历在目，“原来如此，周小怜说的就是他，圣级天才吗？雷极宗竟然也培养出了圣级天才？”
　　展云间脸色沉了沉，雷极宗已经有了周小怜和周烈两大高手，如果再出圣级天才的话……
　　林铭坐在台下，深深的望了雷慕白一眼，在对方身上，他能感受到凝厚的真元以及隐藏起来的气势，这个人就仿佛一头潜在深渊之中的猛兽一般。
　　“这家伙，不简单。”
　　林铭在心中给出了评价，雷慕白给他一种深不可测的感觉。
　　广场之上，雷慕白负手而立，完全没有动手的意思，直到热切的议论声平静下来，他才缓缓地说道：“各位神凰岛的前辈，在下有两个小小的提议，不知可否在这里讲一下。”
　　“什么提议？”说话的是牧煜凰。
　　雷慕白对牧煜凰行了一下礼，笑道：“第一个提议便是——在下想一人挑战神凰岛所有年轻俊杰。”
　　此言一出，神凰岛一方的弟子都是愣了一下，旋即炸了锅了。


第380章 吐你一脸
　　一人挑战神凰岛所有年轻俊杰？
　　虽然林铭刚才也这么干过，但林铭是被厚土宗长老逼得，厚土宗石仲坤出言讥讽，林铭不得不应，否则只是弱了自己的气势。
　　雷慕白可没人逼他，而且雷慕白名声不显，根本没人知道他是谁，十七岁的后天期确实很牛逼，可是修炼速度快不一定代表战斗力强。
　　公然喊出一人挑战所有神凰岛弟子的话，无异于踢场子，神凰岛弟子岂能容忍。
　　“这小子找死！”
　　“他以为自己哪根葱？”
　　“挑战我神凰岛所有年轻俊杰，妈的，他以为他是林师弟么，就算是林师弟，也只是挑战了亲传弟子，没有战首席弟子，这家伙太嚣张了，林师弟上去分分钟搞定他！”
　　神凰岛弟子这边一片喝骂之声，就算是五行域弟子，也没有几个相信雷慕白能做到这一点的，修为高，不代表战斗力多逆天，退一步说，就算你实力直追圣级，也未必打得赢，神凰岛后天弟子有十多个，不说别的，就说牧定山，牧小青，林铭三个人，就够雷慕白喝一壶的了。
　　“诸位，稍安勿躁，在下话还没说完。”雷慕白站在广场上，面带自信的微笑，他话语之间，自然而然的带出一股让人心静的真元波动，一时间，场中不到后天期的低级弟子都受到了影响，骚动稍稍平息下来。
　　林铭微微一怔，“直接影响灵魂力？”
　　虽然说影响的只是低阶弟子，但是能在这么广的范围内，同时影响这么多弟子，相当了不起。
　　只是……这种灵魂力的波动让林铭有种似曾相识的感觉，但是细想却又想不起在哪里遇到过类似的灵魂波动。
　　错觉吗？
　　林铭仔细回想了一下，最终还是没有任何结果，只能将其归结到巧合或者是错觉了，毕竟有时候也会出现过毫无相干的人灵魂力波动近似的情况，就如同两个陌生人样子相似一样。
　　在广场中央，雷慕白说道：“我这么做，并没有恶意，只是为了一件事，那就是以此证明我的实力和天赋，以此，向神凰岛提亲！”
　　提亲？
　　雷慕白说出这话之后，在场的人都愣了。
　　林铭也是微微一怔，搞什么名堂？
　　“是的，这就是在下所说的第二个提议，我雷极宗，要向神凰岛提亲，希望能结成联盟，共同对抗邪魔。”
　　向神凰岛提亲，结成联盟，共同对抗邪魔！
　　这样重要的话只有雷极宗的重要人物才有资格说出来，牧煜凰微微皱眉，看向了雷惊天。
　　雷惊天呵呵一笑，站起身，说道：“煜凰师太，慕白已经是我雷极宗的无极使，执掌紫雷令，他说的话，可以代表我雷极宗。”
　　“无极使？”牧煜凰眉梢一挑，“无极”雷极宗是雷极宗对宗内圣级天才的称呼，无极使相当于神凰岛的圣女，可以继承下任宗主之位，而掌控紫雷令，也是一个极大的权力，可以任免宗内外门长老，调用内门长老，如雷惊天所说的话，这个雷慕白已经成为雷极宗的高层实权人物了。
　　如此实权人物想要联姻，而且还想通过战斗证明自己的实力和天赋，那么联姻对象，似乎就不言而喻了。
　　“你想娶谁？”牧煜凰单刀直入，双目寒光森森，咄咄逼人的盯着雷慕白，这等眼神，若是一般意志不坚的人，看一眼都觉得心里发虚，以至于不敢与其对视。
　　然而雷慕白却神色坦然，“在下希望煜凰师太能将千雨殿下下嫁于我，若能如此，雷极宗愿意无偿协助神凰岛，抵抗南海魔域。”
　　雷慕白此言一出，牧千雨愣住了，他要娶的竟然是自己？
　　而至于神凰岛弟子，就如同一个滚沸的油锅中倒进了冷水，整个爆了。
　　尤其是男弟子，肺都气炸了，牧千雨是神凰岛圣女，相当于这些弟子心目中的女神，娶牧千雨为妻？他们平时想都不敢想，因为牧千雨在多数男弟子的心目中是神圣不可侵犯的。
　　现在竟然有个雷极宗来的家伙，公然亵渎他们心目中的女神？
　　是可忍孰不可忍，如果这不是在公众场合，这些义愤填膺的男弟子都想冲上去把这个雷慕白五马分尸了。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！想娶圣女殿下？也不看看他自己什么德行！”
　　“傻逼一个，他修炼雷电功法的时候，走火入魔，脑子被电傻了吧！”
　　“小毛孩一个，毛都没长齐，别在这里说梦话了，滚回家吧！”
　　相较这些几欲暴走的神凰岛弟子，林铭的反应要冷静的多，娶牧千雨？这种场合，提出联姻，背后一定有某种目的，要么是利益的结合，要么其他原因。总之，雷慕白不可能因为所谓的爱情或者是对美色的欲求，就以雷极宗和神凰岛合作为代价，迎娶牧千雨。
　　林铭下意识的握了握拳头，指节轻微的作响，具体什么原因他想不清楚，他现在只是觉得，怎么看台上微笑的雷慕白，怎么觉得他很欠扁。
　　面对神凰岛区域潮水一般的谩骂，雷慕白依旧微笑着，其实他最想的是能把牧千雨和牧冰云一起收入后宫，且不说这对双胞胎姐妹如何极品，能享尽齐人之福，最重要的是，牧千雨和牧冰云都有圣兽血脉，而无论是朱雀血脉还是青鸾血脉，都对他的修炼大有裨益，而且还可以借此机会学习《朱雀禁神录》和《青鸾幻妖典》，这简直是天大的美事。
　　如果全都能得到的话，那不是机缘又是什么，简直是大气运加身！
　　至于说雷极宗协助神凰岛，完全可以将计就计。
　　开始装模作样的攻击南海魔域，适当的杀一些人取得神凰岛的新人，等到取了牧千雨的处女花冠之后，雷极宗再突然集体倒戈，到时候，神凰岛与南海魔域一战恐怕就要提前结束了。
　　唯一遗憾的是，没能得到牧冰云，若是等神凰岛破亡，牧冰云多半宁为玉碎，可惜了她的血脉还有她娇滴滴的身子了……
　　雷慕白想到这里心中有些遗憾，微笑着看了一眼牧冰云，很好的掩饰了他心中贪婪的欲望。
　　“你想娶千雨？”牧煜凰笑眯眯的望着雷慕白。
　　“是的，请师太成全……”
　　“做梦！”雷慕白话还没说完，直接被牧煜凰粗暴的打断。
　　雷慕白脸上的笑容微微一僵，在他看来，自己提出的条件已经很不错了，在神凰岛风雨飘摇之际，甚至可能面临灭亡的时候，以一个圣女的婚姻为代价，换取一个四品宗门的支持，这怎么看来都是相当不错的事情。
　　何况只是联姻，又不是出卖肉体的交易，以他的身份相貌以及实力，完全配得上牧千雨，不算辱没了她。
　　“煜凰师祖何出此言？”
　　牧煜凰冷笑着，“老身懒得跟你这登徒子多费口舌，你要挑战我神凰岛年轻一代所有弟子，好，我接着，你要娶千雨，做梦吧！”
　　雷慕白的脸色有些不好看了，如此场合，被人指着鼻子骂登徒子，他的面子挂不住了，他勉强保持着脸上的微笑，压抑着心中的怒火，转脸望向牧凤仙，毕竟这个老家伙才是神凰岛最高权力者。
　　可是这一看过去，却见对方眼睛半睁半合，笑眯眯的似乎睡着了。
　　雷慕白的脸彻底沉了下来，“煜凰师太，请您注意说话的语气，在下好像没得罪你吧，莫要一时失言，影响了五行域和神凰岛的联盟，追悔莫及。”
　　“因一时失言影响了五行域和神凰岛的联盟？你在威胁老身？嘿嘿！”牧煜凰猛然一拍桌子，她手边的寿宴桌被她这么一拍竟是呼得一声，化成了齑粉！玉碗玉碟碎了一地。
　　“竖子小辈，信不信老身一掌打死你？五行域和神凰岛的联盟是你一个小辈能轻易许诺的？雷极宗无偿助我神凰岛对抗南海魔域？笑话！雷惊天要是真有此意，又何至于一连数日百般刁难，当老身三岁孩童不成！你们无意联盟，老身也没兴趣求着你们，你们真以为我神凰岛没了你们，就注定灭亡不成！？”
　　“至于你要挑战我神凰岛年轻俊杰，要战便战，说这么多废话作甚！小青，出招！”
　　牧煜凰一连串的连珠炮，轰得雷慕白脸色铁青，连雷惊天都有些愣住了，他没想到牧煜凰这么强硬刚烈，冷哼一声，雷惊天说道：“牧煜凰，我一直敬你三分，但你也不要倚老卖老，以大欺小！”
　　牧煜凰冷笑，“我就欺你又如何？你一连数日，在老身面前耀武扬威，屡屡出言讥讽，破坏老身的联盟提议，对客人，朋友，老身自然客气，对你这等老贱人，老身只想吐你一脸！”
　　牧煜凰这一席话说出来，全场落针可闻，连神凰岛的弟子都傻掉了，这可是雷惊天，雷极宗宗主，跺一跺脚五行域颤三颤的人物，如此正规场合，牧煜凰竟然直接骂他是老贱人！
　　“你……你……”雷惊天气得浑身发颤，“好你个牧煜凰，老夫……”雷惊天本想撂下几句狠话，但是看到牧煜凰身边牧凤仙，他吞了一口口水，有些气短了。
　　雷慕白的脸阴沉的几乎能滴下水来，“既然煜凰师太如此说，那好，我便领教一下神凰岛年轻俊杰的实力，师太如此自信，那么在下想问，如果在下一己之力，胜了神凰岛所有弟子，又当如何？”


第381章 灭血邪雷
　　“师太如此自信，那么在下想问，如果在下一己之力，胜了神凰岛所有弟子，又当如何？”
　　雷慕白这一番话明显是在激将，他就是算准了牧煜凰性格强硬，不会服软，才这样激牧煜凰。
　　“你在激我用答应千雨的婚事跟你做赌注？”
　　雷慕白坦然与牧煜凰对视，心中的想法不言而喻。
　　牧煜凰阴沉的笑了两声，突然柳眉一竖，浑身气势爆发，一道肉眼可见的红色火环爆发开来，那是强大的火之元气凝聚而成。
　　呼——
　　火环瞬间扩散到全场，没有造成任何破坏，连碗碟都没有碎裂半只，但是在场众人只觉得那一瞬间仿佛被大山压顶一般，尤其是首当其冲的雷慕白，只觉得五脏六腑仿佛遭到了大锤重击，噔噔噔的连退数步。
　　牧煜凰冷声道：“死了这条心吧，赌斗老身没怕过谁，但老身不会以千雨的婚姻为赌注，你要赌别的，老身可以奉陪！”
　　在牧煜凰说出这番话的时候，牧千雨就站在牧煜凰身后，看着牧煜凰已经化为银白的长发，抿了抿嘴唇，什么都没说，她很清楚，牧煜凰终身未嫁，自然膝下无子女，把她已经当成了女儿一般看待。
　　场面一时剑拔弩张，火药味十足。
　　雷慕白深吸几口气，这才平缓下体内被牧煜凰气势压迫得翻江倒海的真元，“赌别的，在下没兴趣，既然师太不肯，那好吧，在下便以雷极宗无极使的身份，挑战神凰岛的年轻俊杰！”
　　雷慕白的声音带着一股傲气和不屑，他身为南海魔域圣子，是五品宗门的顶尖天才，自然看不上神凰岛的弟子。
　　“本来想以联姻的方式，取了牧千雨的处女花冠，再借机让雷极宗背后阴神凰岛一把，可是却不知道牧煜凰这老太婆到底吃错了什么药，一眼就认定我是登徒子，连考虑都不考虑就一口回绝了我的提议，她难道想让牧千雨跟她一样，终身不嫁？”
　　“这个老太婆，莫不是发现了我身上的不妥之处？”想到这里雷慕白心中一紧，旋即又否定，“不可能，以她的性格，若是真的认出了我的身份，怕是要当场把我擒下来了，而且我自认身上也没有什么破绽，她难道只是凭直觉认为我另有图谋，就一口回绝了我？”
　　雷慕白咬了咬牙，心中恨不得把牧煜凰千刀万剐，“也罢，既然取不了牧千雨的处女花冠，那就拿神凰岛的首席弟子开刀，我立志成为封皇强者，需要踩着大量天才的尸体，以他们破灭的信心，来铭刻我必胜的心念！牧煜凰你如此对我，我就破了你门下弟子的信心，让他们将来踏足旋丹都难！以此回敬你今日辱我之仇！”
　　这样想着，雷慕白他看向牧小青，嘴角泛起一丝狞笑，就从这个女孩先下手吧！可惜啊她身上的青鸾血脉不够，否则吃掉她的话，也是非常可口的美味。
　　牧小青皱了皱眉，她感觉身前的雷慕白就像是一条阴冷的毒蛇一般，审视自己的目光充满了侵略性。
　　她一抖手中的长剑，冷声道：“出兵器吧！”
　　“兵器？”雷慕白负手而立，不屑的道：“对付你，不需要兵器，你若能撑过我五招，这一场，算你赢又如何！”
　　“什么！？”
　　牧小青柳眉倒竖，心中怒气滔滔。
　　不光是牧小青，神凰岛的弟子都愤怒了，这雷慕白太嚣张了，这样的话，说出来完全是为了羞辱人，一般武者过招，即便明知道对方不如自己，也会尊重对手，可是明摆着说出这种话的，就是为了羞辱对方，打击对手自信。
　　“太可恶了！”
　　牧小青咬着牙，她几时受过这样的羞辱。
　　林铭微微摇头，雷慕白已经如此说，这一战就必须要打了，而且会打得不顾一切，现在劝牧小青下场也没有意义，如果是被对方如此羞辱，却忍气吞声的下场，结果只会比轰轰烈烈的一战却输得一败涂地更加糟糕。
　　“小青，雷慕白是圣级天才，若不能力敌，便认输。”牧煜凰怕牧小青被激得失去理智，用真元传音告诫道。
　　“圣级天才吗？”牧小青深吸一口气，其实她已经有所预料，雷慕白敢放出这样的狠话，又怎么可能没有几分实力。
　　可是她骨子里还是有一股不服输的心念，圣级天才又如何，我即便实力不如你，我至少能逼出你的武器，我即便最终要输，我也不会让你五招内击败！
　　牧小青将体内真元催动到极致，运转《青鸾幻妖典》，她虽然愤怒，但尚能保持理智，没有失了方寸，一上来就狂攻猛打，如果那样她落败只会更快。
　　“嘿嘿，你倒是很聪明，不过，没用的。”
　　雷慕白双手一合，一道红色电弧如艳丽的精灵一般在他双手之间闪现，噼噼啪啪的声音不绝于耳，在这红色电弧之中，隐隐的含着一丝血腥之气。
　　“红色闪电？”
　　林铭愣了一下，这种颜色的闪电，他还是首次见到。
　　红色的光芒越来越亮，越来越鲜艳的刺眼，仿佛雷慕白手中捧了一团血一般。
　　“雷灵！竟然是地阶雷灵！”雷极宗有弟子吃惊的喊道。
　　连雷震子周烈也惊呆了，他体内的雷灵，不过是人阶上品而已，可是即便如此，也是雷极宗花费了极大的代价才帮助他完成吸收的。
　　牧千雨轻吐一口气，竟然是灭血邪雷，传说在某些上古战场，陨落无数强者的大凶之地，又恰巧有雷电密集之处，经过成千上万年的岁月，诞生出的雷灵吸收了大量强者的血气，才会衍生出这种灭血邪雷！
　　灭血邪雷，能吞噬敌人的精血，为自己所用，是一种极为邪恶的雷电。
　　而且其品级是实打实的地阶下品，与林铭的紫蛟神雷相当！
　　如此品级，非先天中期高手无法吸收！
　　即便是在大宗门的各种辅助之下，提供种种便利条件，花费巨大的代价，也最多让初入先天的高手吸收而已！
　　可是现在，却被这个雷慕白吸收了，当然，这并不代表雷慕白拥有堪比初入先天高手的实力，而是证明他在雷之领域的天赋堪称妖孽！
　　自然，比起林铭当初以锻骨巅峰修为吸收紫蛟神雷，雷慕白以初入后天吸收灭血邪雷还是稍差了一些，这也让牧千雨心中的震惊多少平息了一些。
　　牧煜凰沉声道：“这个雷慕白，已经有了冲击封皇强者的天赋，只要他有足够的气运，百年之后，即可封皇称帝！”
　　成为封皇称帝的强者，天赋和气运缺一不可，牧煜凰认为林铭有极大的希望封皇称帝，就是因为看到了他身上的大气运。
　　而这雷慕白，天赋已经够了，就看他气运足不足了！
　　“师尊，如果是灭血邪雷，小青就危险了，搞不好会留下暗伤，影响日后的修炼。”
　　灭血邪雷可以吞噬武者的精血，而精血一旦损失了，是很难补回来的，损失一部分，就会影响日后的成就。
　　牧煜凰眼皮跳动着，面对灭血邪雷，自然危险，可是如果让牧小青不战而逃，这也会在牧小青心中形成一个魔障，难以克服，毕竟对方年纪比牧小青小，修为还是初入后天，而牧小青已经是后天初期顶峰了。
　　在年龄超过，修为也超过的情况下，被羞辱而不战，这种屈辱对修武之人的信心是相当致命的。
　　广场中央，雷慕白手中的灭血邪雷已经缠绕了他的全身，如同一条择人而噬的毒蛇一般。
　　“接好了，第一招，血雷爪！”雷慕白猛然踏前一步，凝聚着红色光芒的右手一爪探出！
　　手中红雷奔涌出去，凝化成一只巨大的血色爪子，向牧小青当头抓下来。
　　血爪尚未近身，牧小青就感觉到体内的精血仿佛受到了某种牵引，她体内的真元也随之紊乱了。
　　在这等场合之下，雷慕白也不敢公然吞噬牧小青的精血，否则有护短的煜凰老太在身后，又岂能善罢甘休，最多只是重伤她罢了。
　　一爪击出，带着滚滚奔雷之声，牧小青紧咬嘴唇，手中青剑绽放出深青色的光芒，一朵朵冰莲的虚影在牧小青身后浮现，莲花朵朵绽放。
　　“青莲一剑！”
　　旋转的青色莲花，与雷慕白的血色爪子击撞在一起，光华闪烁，绚丽万分，无数破碎的冰晶如天女散花一般抛洒向四周，间有无数的红色电弧肆意吞吐。
　　真元激荡，血气翻滚，恐怖的寒气四散开来，地面转瞬之间蒙上了一层冰晶，然而这冰晶却被镀上了诡异的血红色，仿佛妖艳的红水晶一般。
　　在真元冲击波掠过林铭的那一刹那，他心头一震。
　　“嗯？又是这种感觉！”
　　林铭分明在这真元冲击波中感受到了一股熟悉的灵魂波动，当时在雷慕白上场的时候他就感受过一次，当时他以为是错觉，可是现在，却再次感受到了。
　　为什么会这样？
　　林铭心中惊疑不定。


第382章 冥帝后人
　　林铭一失神的功夫，在广场中心，牧小青的冰莲已经被雷慕白的血爪击碎！
　　血爪抓破青莲之后，依旧向牧小青击来，牧小青身体倒飞而起，手中青剑带着炽目的寒光，一连刺出。
　　“叮叮叮！”
　　仿佛金石碰撞的声音，牧小青一瞬间也不知道多少剑刺在血爪之上，激起了一蓬蓬的血雾。
　　“轰！”
　　血爪终于爆碎，血液夹杂着红色的闪电向牧小青泼洒而来，牧小青的衣服、身体顿时被鲜血染红。
　　牧小青脸色苍白，身体噔噔噔连退数步，每一步，都踩下了一个血脚印。
　　林铭看得清楚，这些血其实是蕴含着灭血邪雷中的精血经过真元的激发后，催生出来的，是真真正正的血。
　　这灭血邪雷真是邪气十足。
　　牧小青看着地上的血印，再看雷慕白一脸狞笑，一股屈辱感涌上心头，她明白，自己已经输了，雷慕白是在玩弄自己，刚才一击，如果他不是后来袖手旁观，自己根本就挡不下！
　　这一点，不但是牧小青发现了，连在场的一些五行域弟子也看出了苗头，一时间，不少人都开始怜悯起牧小青了。
　　愤怒、屈辱、不甘涌上牧小青的心间，明知自己不如对方，可是现在这等情形，哪里容得她认输？
　　她咬着牙，真元传音道：“我与你无冤无仇，你为何要如此折辱我？”
　　“呵呵，要怪就怪你的师父吧，她以势压我，让我念头不通达，我自然就要报复回来，直接对付她我自认为没这个本事，在规则允许的范围内，拿你开刀，恶心恶心她倒也是一件不错的事情，这个亏她只能忍气吞声的吃下，至于你，只能说你倒霉了！”
　　“原来就是这个原因。”牧小青惨笑。
　　“也不光如此，我立志成为封皇强者，通往封皇强者之路，需要大量的天才尸体铺就，如此才能我骨子中铭刻必胜的信念，你作为一个顶级四品宗门的首席弟子，也勉勉强强够为我铺路的资格了，将来我成为封皇强者之后，你也可以为此而感到荣幸。”
　　这一句话让牧小青彻底愤怒了，“去死！”
　　牧小青做出了主动攻击，她的身影急速冲出，每一步踩在地上，都绽放一朵冰莲，一剑挥出，狂风呼啸，剑身上带着恐怖的冰寒之气。
　　“嘿，没用的！”雷慕白不屑的一笑，以怜悯的目光看向牧小青，双臂一展，炽目的红光爆发出来，“血狱！”
　　呼——
　　大量的精血如潮水一般涌出，雷慕白周围几丈范围的空间仿佛变得黏稠起来，就像是被鲜血注满了一样。
　　牧小青冲入其中，只觉得胸中一滞，难以呼吸了。
　　雷慕白阴邪的笑着，一掌向牧小青印来！
　　在血狱迸发的那一瞬间，林铭心中陡然想起了什么。
　　当初，林铭吞噬魔心碎晶冲击淬髓境的时候，曾经见到过一番真真切切的幻象，那是幽冥大帝残留在魔心碎晶中的邪神意志。
　　而那种幽冥大帝灵魂带给他的感觉，与雷慕白的灵魂波动，竟然有几分相似之处！
　　难道会是……
　　林铭心中惊疑不定，吞噬魔心碎晶之后，林铭目睹的那场旷世之战，给他留下的印象实在太深了。
　　幽冥大帝如同上古魔神，手持血红大斧，斧柄足足一丈长，儿臂粗细，斧头宽三尺，所有冲上来的恶魔全部一斧腰斩！每杀死一个恶魔，幽冥大帝都要饮其鲜血！
　　直到现在林铭都无法理解，幽冥大帝杀的恶魔是什么，那些恶魔一个个上身赤裸，皮肤呈现如金属一般的灰蓝色，浑身肌肉虬扎，身上有的扣着铁环，有的缠着锁链，青面獠牙，丑陋无比，毫无疑问，他们根本就不是人类。
　　至于幽冥大帝，身高竟然达到了一丈多，满头红发，浑身皮肤也呈现出淡蓝色，瞳仁为暗金色。
　　虽然脸孔是人的样子，但是这身高，这皮肤、头发和瞳仁……会有人长成这样子吗？
　　林铭一直都不肯定，幽冥大帝到底是不是人，又或者，他是修炼了魔功，才导致容貌至此的？
　　当时这副场景，林铭的印象太深了。
　　幽冥大帝那手擎青天，脚踏大地，天上地下，唯我独尊的气概，让林铭心悸至今！
　　而如今，林铭确确实实的在雷慕白身上感受到了这种气息。
　　属于恶魔的气息，虽然很淡，但是绝对错不了！
　　难道他是……幽冥大帝的后人？
　　这个想法让林铭心头一突，一时间有些失神了。
　　幽冥大帝的后人，会是什么概念？
　　他难道是……南海魔域的人！？
　　想到这一个可能，林铭脑海中瞬间闪现出种种场景，从雷惊天对联盟计划的破坏，雷惊天自信的笑容，雷惊天支持雷慕白向神凰岛提亲……一直到现在，雷慕白祭出灭血邪雷！
　　灭血邪雷本身没问题，虽说是邪物，但天衍大陆的正邪之分其实本来就不怎么明显，比如七玄谷一样有修炼魔功的合欢宗和傀儡宗，林铭的邪神之力也不是什么正道功法。
　　可是灭血邪雷再加上之前的种种，让林铭心中有了一个猜测！
　　雷慕白根本就不是这苍白少年的真名，而是他在雷极宗的化名而已，他本身多半是南海魔域中一个极为重要的人物！
　　这个猜测事关重大，即便林铭说出来也不易求证。
　　若是对了的话，雷慕白恐怕连渣都不剩下了，可是若是错了，就会引起极坏的影响，甚至导致雷极宗投靠到南海魔域的一方都极有可能！
　　林铭强忍着把这个猜测告诉牧千雨的冲动，静下心来，关闭六识，只剩下出感知，观察着雷慕白的一举一动。
　　在广场中央，雷慕白与牧小青的战斗正打得胶着万分，牧小青显然完全不是雷慕白的对手，被困在了血狱之中，根本无法挣脱。
　　感受着雷慕白身上散发出来的气势，再对比魔心碎晶中残留的幽冥大帝意志，林铭心中越来越笃定，这个雷慕白，绝对与幽冥大帝有着密切的关系，多半是幽冥大帝的后人，最次，也该是跟幽冥大帝修炼了同一种魔功的人！
　　南海魔域即将入侵神凰岛，雷慕白在这个时候突然冒出来，再加上雷惊天的种种表现，已经坐实了雷慕白与南海魔域的关系，否则这个世界上怎会有这么巧的事情。
　　打定主意，林铭猛然睁开双眼。
　　而这时候，他正目睹了雷慕白的最后一击。
　　“轰！”
　　深红色的血爪爆裂，牧小青吐出一口鲜血，身体如断了线的风筝一般倒飞出去，脸色苍白如纸。
　　这到底是神凰岛的主场，雷慕白胆子再大，也没敢吸牧小青的精血，可是这种程度的伤，也足以让牧小青卧床十天的了。
　　其实卧床十天根本不算什么事，关键是牧小青信心遭遇到的打击实在太重，以至于可能影响到她的日后修为。
　　牧煜凰脸色铁青，即便她再护短，可是在这种情况下，弟子技不如人，被别人折辱，她也无话可说，否则所谓的切磋就失去了意义了。
　　雷慕白邪笑着看了牧小青一眼，扫视全场，“下一个是谁？”
　　神凰岛全体弟子，都是脸色难看到了极点，他们心中义愤填膺，恨不得把雷慕白生撕了，可是这种时候，谁敢上？上去自取其辱罢了！
　　雷慕白微笑着看向牧定山，至于林铭，他想留到最后，他最看不顺眼的就是林铭了。
　　“定山兄，不若你上来，我们较量一番如何？”
　　牧定山脸色铁青，拳头握得紧紧的，他自从出生之后，几时这样憋屈过，被别人指着鼻子挑衅，竟是无能为力。
　　不过这时候，他不上也不行了，他是所有亲传弟子的大师兄，咬了咬牙，正欲走上台，他的肩膀却被一只手按住了。
　　转头一看，却是林铭。
　　“牧师兄，我来吧。”林铭坦然说道，事关重大，通过一次实战，能够更确切的探查雷慕白的真实身份。
　　牧定山心中涌起一阵感动，雷慕白实在太强了，圣级天才也有高下之分，这雷慕白怕是比牧千雨和牧冰云在同龄时有过之而无不及。
　　就算林铭也是圣级天才，林铭只有十六岁半，再加上修为的差距，牧定山也不相信林铭能有把握对付雷慕白。
　　雷慕白战胜牧小青，连兵器都没用，谁知道他还有什么后手？如此深不可测的人物，林铭却能在完全不了解对方全部实力的情况下站出来，为自己挡下雷慕白的挑战，需要相当大的勇气，毕竟这场切磋发展到这个程度，输了将会是对信心莫大的打击。
　　林铭能赢吗？
　　在牧定山看来希望实在太渺茫了。
　　他拍了拍林铭的肩膀，有些上刑场的味道，“林兄，别说了，你是我神凰岛最后的一点希望了，这一战让我来吧，我的修为比小青高，至少能试探出他的一些底牌来，到时你也好有个应对。”
　　林铭微微一笑，也不再劝慰什么，而是直接抽出紫铉枪，一跃到了广场中央。
　　“神凰岛林铭，请赐教！”


第383章 雷灵争锋！
　　林铭的上场，顿时引起了在场观众的一片惊呼，人们都屏息等待着这一场五行域和南天域最优秀的两个年轻天才之间的大战。
　　然而让人觉得可惜的是，林铭和雷慕白不在一个境界上，一个凝脉后期，一个初入后天，这其中的差距不是一点半点了。
　　“林铭这个该死的家伙，上来自取其辱罢了。”在雷极宗区域，周小怜愤恨的看着林铭，扬了扬满是油腻的小拳头，坐等林铭吃瘪。
　　雷震子无奈的看了妹妹一眼，本来以为雷慕白向神凰岛提亲之后，周小怜会死了心思，没想到她根本就没受什么影响，也不知道是没心没肺还是怎么回事。
　　“林铭没那么简单……”雷震子说道，“我们之前已经小看过他一次，不要小看他第二次。”
　　“哼，你等着看吧！”周小怜不屑于争辩，她是雷慕白坚定的支持者。
　　雷震子摇摇头，不过他也不得不承认，相较雷慕白，林铭要弱势太多，若是再等一年，等林铭也步入后天，才会是一场龙争虎斗，现在交手实在太早了！
　　他倒是希望林铭能赢，然而希望有些渺茫，之前的战斗，无论雷慕白还是林铭都没有发挥出全部实力，可是相比较而言，雷慕白更加深不可测，牧小青在他面前根本毫无反抗之力！
　　……
　　“林铭，你还真是沉不住气啊，我本来还准备把你留到最后的，却不想你第二个就上场了。”雷慕白望着跳上台来的林铭，负手而立，浑身上下带着一股睥睨天下英雄的自信，他作为五品宗门的圣级天才，面对四品宗门出身的林铭，修为又比他低一截，自然有傲视他的理由。
　　“我本来也想一一见识五行域的众多首席弟子，这种与众多高手过招的机会很难得，不过因为一些事情，我改变主意了。”林铭嘴角泛起一个轻微的弧度，笑得意味深长。
　　雷慕白皱了皱眉，他不知道林铭在笑什么，这样的笑容让他很讨厌，“你以为自己有赢的可能？你似乎还没有意识到你的处境！”
　　“恰恰相反。”林铭摇了摇头。“是你没有意识到自己的处境。”
　　林铭话中有话，然而在这个时候，雷慕白自然听不出来，只以为林铭在挑衅他。
　　“哈哈！我没有意识到自己的处境？你还真是相当的自信。”雷慕白双手从背后抽出，握紧双拳，一股庞大的力量顿时暴涨开来，凝厚的如同化成实质的真元，如水银泻地一般，地砖上破碎的石砾，直接被真元冲飞了。
　　“好凝厚的真元！”席间的众人心中震惊，这里哪里像是一个初入后天的武者能拥有的真元强度，如果不是用感知稍微探查一番，就能感觉到雷慕白丹田中初步形成的真元气旋，实在让人很难相信他是初入后天期。
　　“多说无益。”在雷慕白真元的席卷之下，林铭衣衫猎猎飘扬，他手持紫铉枪，枪尖斜指地面，双眸漠然中带着一丝淡淡的嘲讽。
　　“你的眼神还真让人讨厌，出招吧，我先看你能否逼出我的武器！”雷慕白双手一合，鲜艳绚丽的灭血邪雷闪烁在他的掌间，嗤嗤嗤的闪烁着。
　　林铭眯起眼睛来，盯着那枚灭血邪雷，心中冷笑自语：“你若是真正的雷极宗弟子，我自然不能把你如何，可你若不是，那就不要怪我剥夺了你的东西了！”
　　“凤翅翔空！”
　　林铭猛然踏前一步，身上燃烧着灼灼的火光，如山河涌动的大势爆发出来，一枪直刺雷慕白心窝，这一枪之下，空间仿佛瞬间绷紧，雷慕白的周围，尽数被火焰包围。
　　“一上来就是这招么？可惜，对我没用！”雷慕白神态从容，双掌推出，他掌间的灭血邪雷瞬间消失，化成两只幽冥血爪，直抓那火焰凤凰而去。
　　轰！
　　血爪与凤凰相撞，抓住了火凤的左右翅膀，在火焰的炙烤之下，血爪发出“嗤嗤嗤”的响声，冒出缕缕青烟。
　　“死！”
　　雷慕白低喝一声，双手猛然一用力，血爪随之向两边一撕，只听一声凄厉的凤鸣，林铭的火焰凤凰竟然被雷慕白生生的撕成了两半！
　　神凰岛弟子的一颗心瞬间提了起来，连牧定山也是面色微变，凤翅翔空这么容易就被破了！
　　“我说过没用！”雷慕白冷笑一声，然而他的笑容刚刚露出，却猛然凝固，在他撕裂凤翅翔空之后，一道紫芒以不可思议的速度直射他面门而来！
　　两寸长短，盘绕着紫色蛟龙，正是盘龙钢针！
　　“嗯？这是……”
　　雷慕白心中大骇，他在那一点紫芒上，分明感受到了压缩到了极致的雷之元气！
　　“雷灵！？”
　　雷慕白身影暴退，然而紫芒如跗骨之蛆，他的速度再快，又怎么比得过飞驰的盘龙钢针。
　　眼见着盘龙钢针即将刺入雷慕白的眉心，雷慕白暴喝一声，右手在须弥戒上一抹，一杆红色的血戟被他抽了出来，九尺的戟杆，一尺长的戟刃，通体赤红如血，煞气冲天，犹如一头凶戾狰狞的猛兽一般，让人心生恐惧之感。
　　雷慕白手持血戟，对准盘龙钢针猛然劈了下去。
　　那一瞬间，周围的空间仿佛被血戟封锁了，紫蛟神雷被困在其中，血戟带着浩瀚凶戾的气势狠狠的劈下来。
　　“轰！”
　　紫蛟神雷被血戟劈中，无数的紫芒射出，如紫蛇乱舞，雷慕白首当其冲，被电得混身酥麻，而与紫蛟神雷心神相连的林铭也不好受，他脸色一白，右手一招，紫蛟神雷便有灵性的飞回了林铭的身边，在他手上滴溜溜的旋转着。
　　雷慕白持戟而立，看着林铭身边几寸长的钢针，心中翻江倒海。
　　不单是雷慕白，全场所有人的目光都注视在那一枚不起眼的钢针之上。
　　他们大多数人并不认识盘龙钢针，只是惊叹于这小玩意儿的威力，“看来林铭的实力比我猜的要厉害一些，也许有跟雷慕白争一争的资本了，不过也只是争一争而已，究竟怎么样，还得看雷慕白隐藏实力还有多少……”
　　一个厚土宗的弟子摇头晃脑的分析道，然而他的分析却只迎来了周边雷极宗弟子鄙视的目光。
　　“傻逼！”
　　一个雷极宗在心中说道，作为雷极宗弟子，他们自然认得这盘龙钢针，那是地阶下品雷灵！
　　其中蕴含着高度压缩的恐怖雷之元气，比起雷慕白的灭血邪雷有过之而无不及！
　　“以凝脉后期修为吸收地接下品雷灵，这怎么可能！？”
　　雷震子无法接受，没有谁比他更清楚越阶吸收雷灵的艰难和痛苦了！
　　当初，他以后天期修为，在雷极宗各种宝物的支持下，越阶吸收人阶上品雷灵，痛得欲生欲死，最终突破自己的极限，才勉强将其吸收！
　　雷震子本以为自己已经做到了极致，为此而自鸣得意的时候，却得知了雷慕白以后天期修为吸收了地接下品雷灵，顿时倍受打击。
　　不过想想雷慕白将来可能是冲击封皇强者的人，雷震子勉强接受，可是现在，看看林铭，仅仅凝脉后期啊，竟然也吸收了地阶下品的雷灵！比他的修为还低，这是人吗？
　　周小怜也是瞪大了眼睛，当她因为吸收雷灵的事情对雷慕白佩服的不得了，可是现在才过了几天，竟然被林铭就这么超过了？她同样也感觉不能接受，在她眼中，雷慕白应该是最天才的，不可能被人超越，可是现在，却被林铭远远地甩开了。
　　在神凰岛区域，牧千雨远远的看着雷极宗的激烈反应，嘴角微微上扬，“这些家伙这就吃惊成这个样子，若是他们知道，林铭吸收紫蛟神雷已经半年多了，当时他修为只有锻骨巅峰的话，不知该作何感想。现在林铭修为达到凝脉后期，如果有宗门的帮助，说不定能吸收地阶中品雷灵！”
　　“没想到，真是没想到！”雷慕白摇着头，“我真是小瞧了你！我不得不承认，你有让我认真出手的资格，不过，也只是认真一些而已！”
　　林铭笑了，死道临头还自我感觉良好，这大概就是天才多不得好死的原因吧，自傲蒙蔽了他们的眼睛，让他们自以为一切都在掌控之中。
　　其实这也不能怪雷慕白，在这种情况下，他怎么也想不到自己的身份被林铭识破了。
　　要怪只能怪雷慕白太倒霉。
　　自古封皇强者无一不是在天赋逆天的同时又有气运加身，雷慕白天赋是满足了，可惜他身上不但没有大气运，反而有大霉运，人生不幸遇到林铭也就罢了，最悲剧的是，他做梦也没想到，林铭吞噬过魔心碎晶，魔心碎晶中蕴含了幽冥大帝的精血，以至于雷慕白身上一直引以为傲的幽冥大帝血脉，被林铭一眼认了出来。
　　雷慕白手一拍血戟的末端，整杆血戟便直接横在了胸前，凶戾之气顿时爆发出来，这是一件顶级的地阶中品宝器。
　　“此戟是大凶之物——蛮荒血戟的仿制品，虽说是仿制品，但也历经数千载岁月，染血无数，我很期待着今日，它能饱饮你的鲜血！”


第384章 大荒血戟
　　蛮荒血戟的仿制品？
　　即便对天衍大陆顶级宗门了解不多的林铭也听说过这蛮荒血戟的凶名，蛮荒血戟原名大荒血戟，是一件从上古遗迹中发掘出来的天阶宝器，长一丈整，戟柄儿臂粗细，通体血红。
　　传言说，此戟可能是天阶上品宝器。
　　大荒血戟的第一任主人早已经不可考证了，此戟存在的年代至少有七八万年之久。
　　大荒血戟流传在天衍大陆，几经人手，持有它的，莫不是名震四方的人物，其中不乏封皇称帝的强者！
　　然而这血戟却是一个大凶之物，据典籍记载，凡持有大荒血戟者，都不得善终，包括封皇称帝的强者也不例外，也就是典籍上常说的所谓气运不足，被血戟克死了。
　　比如千年之前，幽冥大帝曾经得到过大荒血戟，最后惨死在几位封皇强者的联手诛杀之下。
　　而后，血戟被一位大能所得，而据传言，此人数百年前进入古秘境后失踪，至今不知所踪，大荒血戟也随之消失了。
　　人类是很奇妙的动物，越是不祥的东西，越能引起人们的疯狂，因为人们往往都以为自己会是真命天子，大气运加身，不会被克死。大荒血戟甚至成了封皇强者的象征。于是这大荒血戟的仿制品就泛滥了，有野心封皇称帝的天才弄一把不足为奇。
　　“原来你也是用长武器的。”林铭神色平淡，戟比枪就是在枪头之下多了一道月牙刀刃，可以用来砍杀，用枪的人，也能用戟。
　　“嘿嘿，提醒你，有血戟相助，我的灭血邪雷威力可以提升五成！”
　　“是吗，太巧了，我的紫蛟神雷，也是在紫铉枪相助之下，可以发挥出最大威力！”
　　两人针锋相对，在场年轻俊杰们莫不屏住呼吸，心跳加速，这场对决远比他们想得精彩，本以为是一面倒的战斗，没想到直到现在都还是势均力敌。
　　这样的战斗，才是人们所最期望的，他们纷纷睁大眼睛，唯恐错过了任何一个精彩的瞬间。
　　雷慕白血戟横扫，气势骤然爆发，浑身真元运转到极致，一股血腥之气顿时爆发出来。
　　“哧！”
　　灭血邪雷冲入了大荒血戟之中，整杆血戟愈发的鲜红欲滴，戟刃剧烈的颤抖，发出若有若无的嗡鸣！
　　“血战八荒！”
　　咔嚓！
　　雷慕白脚下的广场地砖猛然碎裂，如同蛛网一般的裂纹弥散出去，雷慕白一戟挥出，掀起了血色风暴，周围的碎石尽数被风暴卷起，被绞得粉碎！
　　面对这样强大的一击，林铭手持紫铉枪，枪尖在地面上画出一道满月，锋芒之意呼啸而出，盘龙钢针竟是融入了紫铉枪中，枪雷合一，雷霆闪烁，电蛇狂舞！
　　一枪刺出，在林铭背后再度浮现出了青色的苍龙虚影，这一击，带着青苍色的狂暴真元，带着如粗成人腰身的紫色电蟒，在众人的惊呼声中，带着一往无前的气势刺在了血色风暴之上。
　　“轰轰轰！”
　　一连串的爆炸，血芒夹杂着紫电冲击而出，岩石被完全绞成了碎末，混入血色风暴之中，化成了红色细沙！
　　之前旋丹高手布下的守护光幕剧烈的抖动，一道道裂纹凭空出现，随着嗤嗤嗤的轻响，守护光幕被戳破了，狂暴的真元光束直刺出来！
　　“小心！”
　　众人大惊，几个旋丹长老急忙出手布下新的结界，然而事发仓促，结界又岂是瞬间能够布成的，电芒以及真元爆炸形成的余波在场中肆意，宴席的桌子被冲翻，玉碗玉碟被冲成碎片。
　　各大宗门的年轻俊杰们纷纷撑开护体真元，修为高的保护着修为低的，一时间，各色护体真元与真元余波击撞，发出五彩绚烂的光芒，煞是好看。
　　“这是两个什么人啊！交手的余波就冲开了守护光幕，而且逼的我们的弟子全力抵抗！”
　　“太可怕了，看看那边，连擅长防御的厚土宗，边缘的后天期弟子抵挡的都不轻松，这哪里像是后天高手能有的力量！”
　　“什么后天高手，那个林铭分明只有凝脉期！”不知谁说出的一句话，让在场人只觉得方梦初醒一般。
　　是的，林铭还没到后天期！甚至连凝脉巅峰都还差一丝。
　　因为之前林铭的强势表现，他们隐隐的已经选择性的遗忘了林铭不是后天高手的事实，这世道是怎么了？
　　最震撼的还是在场的先天高手们，作为四品宗门的中坚力量，他们的年龄基本在三十岁以上，年纪大点的四五十岁的都有。
　　“这么强的攻击力，这还是年轻一代么？我在后天巅峰的时候都没有这种攻击力！”能坐在这里的人，都不是庸才，他们在后天期的时候，自然也是同级武者中的佼佼者。
　　“这么下去，不用多少时间，他们就能比拟真正的先天了！后天初期左右的修为就能比拟先天，未来他们不知道会多可怕，说不定成为封皇强者！”
　　后天和先天的差距，犹若天堑，一来从后天到先天，是武者脱胎换骨去除后天浊气的质变，本来就可以大大提高真元强度；二来先天是一个巨大的瓶颈，在这个瓶颈之前，所有根基不稳的普通后天武者都会惨遭淘汰，只剩下精英级，就连琴子牙一流的人物，放在先天强者中，也只能算底层而已，这也整体上提高了先天武者的实力。
　　因而后天强者越级战先天尤为艰难，在七玄谷一级的小宗门中，能有两三个就不错了，而且这两三个人，也往往是后天巅峰，半步先天的修为。
　　比武广场上，林铭和雷慕白两人已经分开，在他们脚下方圆十丈的范围，地砖全部破碎，靠近两人交手的地方，更是完全碎成了细沙，被灭血邪雷中蕴含的精血染红之后，变成了红色沙漠。
　　雷慕白没有想到，林铭竟然强大到这种程度，当初他与林铭同龄同境界的时候，可是没有这份实力，这岂不是意味着，林铭的天赋要胜过他？
　　雷慕白心中傲心极重，他怎么能容忍自己被一个四品宗门的天才超越！
　　“我真是小瞧你了，不过我的实力远远不止这些！你能逼我全力出手，也足以自傲了！”
　　雷慕白体内的真元急速运转，经脉中的血腥之气越来越浓，浑身骨骼筋肉发出噼噼啪啪的爆响，他的气势也随之爆发出来，让人为之惊悸！
　　上古魔功！
　　呼——
　　在雷慕白的周围，俨然自成了一方空间，他的气势竟然增加了数倍之多！
　　他赫然运转了他师父在遗迹中寻找到的上古魔卷！
　　他不怕用出这功法，这并不是幽魔帝城的功法，而是最近才出世的上古功法，无论牧煜凰还是牧凤仙都不会认出来。
　　虽然不算正道，但是南天域宗门在功法方面并不区分正邪，向来是以强为尊，所以他用出这套上古魔功也没什么不妥之处。
　　就算有点不妥，他也顾不得了，不击败林铭，他心气顺不了。
　　“嗯？这功法！”牧煜凰眼睛一亮，以她的见识，自然瞬间认出了这功法的不凡，这显然不是雷极宗功法，就算是，也多半是雷极宗最近才得到的，甚至有可能是这个叫雷慕白的家伙得到的！
　　“师叔，你可认得这套功法？”牧煜凰用真元传音问牧凤仙道。
　　牧凤仙眯起眼睛看着雷慕白，若有所思的沉吟了一会儿，摇头道：“这套功法应该是最近才出世，此子机缘不浅！”
　　牧煜凰轻呼一口气，转头一看雷惊天，却见对方眼眸中尽是赞叹感慨之色，牧煜凰顿时心中一凛，这功法十有八九是雷慕白得到的！
　　有这等大机缘伴身，雷慕白恐怕真的要成为封皇称帝的强者了！
　　雷慕白的上古魔功确实了得，不过林铭没有任何感觉，在场的所有人中，没有谁比他见识过的高级功法多了。
　　神域大能记忆碎片中的那些残缺功法太多太多，大多数只有零星的一点，毫无价值，不过林铭也一一看过，雷慕白所修的上古魔功，大概也就是某位天衍大陆土生土长的封皇强者所创。
　　之后这位封皇强者也许寿终正寝了，也许飞升神域了，就将自己的传承留了下来，这等功法，放在神域中只能算三流了。
　　在血色光芒的笼罩之下，雷慕白手持大荒血戟，浑身衣衫猎猎，黑色长发肆意飞扬，再加上他浑身缠绕着的血色闪电，当真如同上古魔神临世一般。
　　这样的雷慕白，这等睥睨天下的气势，让在场年轻俊杰感觉雷慕白仿佛一座大山一般，高不可攀，而在场部分五行域年轻女弟子，则俏脸发红，一颗少女之心呯呯乱跳，周小怜更是一双眼睛再也离不开雷慕白半分了。
　　雷震子看到妹妹如此，轻叹一口气，也不说话，无论是雷慕白还是林铭，他们都已经超出自己所能理解的层次了。
　　“林铭！现在你还认为你能胜我么？”
　　雷慕白缓缓地说道，言语之间霸气十足！
　　他的实力已经成倍增长，如果再用出血战八荒，威力也会倍增！


第385章 淬髓战魔功
　　面对施展出上古魔功，长发在血光中肆意飘舞的雷慕白，林铭终于可以完全肯定，雷慕白出自南海魔域！
　　“能让自身实力倍增的上古魔功吗？”林铭嘴角微微泛起一个弧度，“若是没有完成两成淬髓的话，我这一战真的是要输了，不过现在，雷慕白倒是正好能让我全力一战！两成淬髓，再加开启邪神之力，会是什么什么结果呢？”
　　林铭横握紫铉枪，身体傲立在广场中央，他浑身的气势愈发凝聚，越来越凌厉，一股横扫一切的枪意自然而然的散发出来，仿佛此时的林铭本身就是一杆出匣的绝世宝枪，锋芒毕露，新发于硎，意念一动，便可刺破世间一切！
　　“嗯？林铭的气势也在增强！”
　　“不但气势在增强，他体内的真元也再不断变得凝厚！天！一个凝脉期武者，体内怎么可能存储得了这么真元！？”
　　那一刻，人们分明感觉到林铭身上散发出的如汪洋大海一般的气势，真元如海上狂浪，滔滔不绝！
　　单单是全身经脉窍穴，自然无法爆发出如此强大的真元，林铭的真元大量的隐匿在骨髓之中，如今全部喷涌出来，两成淬髓的实力完全爆发！
　　在宴席首座之上，牧凤仙原本微微眯起的眼睛也睁开了，目光中带着一股不可置信之色，她静静的看了林铭几息的时间，深吸一口气，心中叹道：“此子当是潜渊之龙，若我神凰岛气运足够，挺过此番浩劫，待到飞龙在天之日，我神凰岛亦可凤凰涅槃，随之一飞冲天……”
　　林铭的气势还在增加，台下年轻一代一个个都瞪大了双眼，口干舌燥，目不转睛。
　　雷慕白受不住了，这样不断攀升的气势，让他无法再等下去了。
　　灭血邪雷爆发，雷慕白暴喝一声，“血染江河！”
　　血戟横扫，这一招打出来后，场中的气势陡然变了，仿佛有汹汹血潮奔腾而出，雷慕白双脚猛踏地面，身体如同鬼魅一般瞬间来到了林铭的眼前，一枪横扫他的腰间。
　　这一戟扫下去，带着万钧之势，就算是一座小山峰，也能拦腰扫断！
　　戟未到，林铭便能感觉到浑身的气血仿佛被一股无形的力量牵引，奔涌沸腾起来，仿佛要破体而出！
　　“这就是灭血邪雷对精血的作用吗？雷慕白是完全没有打算留手了，如果是一般武者被这样一戟扫来，还未战就已经全身气血倒流而亡了吧！”
　　林铭心念急转，盘龙钢针融入紫铉枪之中，整杆枪仿佛有了灵性，一枪扫出，紫铉枪因为瞬间的加速而微微弯起，继而如鞭子一样抽在了血戟之上。
　　咔嚓！
　　血戟被紫铉枪的蓄力一击直接压了下来，就仿佛一条在血海中翻腾的红色巨鲨，被硬生生的按在了水里！
　　紫铉枪，按下大荒血戟！压缩在血戟中的气血爆发开来，形成了汹涌的血浪！
　　两个年轻一代的巨头，手持枪戟对拼，红紫双雷吞吐。
　　激烈撞击的红青两色真元形成了呼啸的龙卷风，卷起地面无数的残砖碎石，如同飞矢一般射在守护光幕上。
　　呯呯呯！
　　经过重新加固的守护光幕再次剧烈的震颤起来。
　　在场年轻俊杰的脸色都变了，尤其是先天武者，更是心神俱惊。两个后辈打斗起来的气势，竟如同高山崩塌，海啸来袭，这还是年轻一代的交手吗？
　　雷慕白咬紧牙关，浑身肌肉隆起，青筋蜿蜒，他不得不承认林铭已经拥有与他一战的资格了！
　　“这小子，真元的凝厚程度竟然跟我施展上古魔功后不相上下，怎么可能！？正面根本攻不下来，要避开他的紫铉枪，攻击本体才行。”
　　雷慕白这样想着，脚步移动的速度突然加快起来，一步数丈的距离，他的身影变得飘忽不定，手中的血戟也拉出了一连串的血影！
　　“比速度？”林铭嘴角泛起一抹弧度，雷慕白并不是如姜薄云那样专攻速度型的武者，比速度，他不怕，何况他现在随着风之意境领悟的日益加深，金鹏破虚也日益趋近第二重境界，即将突破！
　　“嚓！”
　　雷慕白如鬼魅一般出现在林铭的身后，一戟劈下来，然而这一戟却毫不受力，直接划过林铭的腰间，与此同时，林铭化成虚影消散！
　　一瞬间的功夫，林铭已经在十几丈开外，“你的身法虽快，可是武器是戟，戟，不适合拼速度！”
　　雷慕白脸色阴沉，论速度，戟自然不如剑，这是常识，可是现在，他硬拼不下，只能比速度，“用不着你教我！”
　　林铭冷笑一声，身体周边形成了无形的风之气旋，竟然将他的身体托了起来，之前暴露飞行能力之后，他已经完全不必掩饰金鹏破虚的秘密了，“很巧，我对速度也有自信！”
　　广场中央，狂风肆虐，林铭脚踩金鹏破虚身法，身体拉出一连串的幻影，紫铉枪融入了风之意境，每一枪刺出都带动着风之元气呼啸。
　　那一刻，林铭的枪影化成了风，风便是枪影，打不散，避不开！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　一时间，在广场中央，赤青双色的闪电风暴，将一切席卷在其中。
　　“人呢？”
　　“只有残影，人已经看不见了！”
　　修为不足后天期的弟子看到广场中央已经完全失去了林铭和雷慕白的影子，即便是后天弟子，也看得相当辛苦。
　　展云间长出一口气，心中感慨，这就是年轻一代王者的实力吗？如此恐怖的天赋和力量，我恐怕穷其一生都无法追及了吧！
　　“真正可以比拟先天高手的实力！”
　　在五行域金钟山区域，一个初入先天的高手一边摇头，一边感慨。
　　“之前我还以为他们只是比我后天巅峰的时候更强一些，现在看来，即便是现在的我，也不敢说有赢他们两个的把握！”
　　……
　　“血洒长空！”
　　雷慕白手持大荒血戟，一戟砸下来，随着轰隆一声爆炸，广场的地面被砸出了一个几丈深的大坑，然而林铭早已经提前一步躲开，然而即便如此，他体内气血也被牵引着肆意翻滚。
　　“这家伙真强！”林铭压下体内翻滚的气血，他还有最后的底牌邪神之力和雷火杀，然而这两招都近乎是一次性的招式，不能轻易用出，否则一击不成，反而会即刻落败！
　　雷慕白嘴角泛起一丝狰狞的弧度，“是你逼我到这一步，已经战到这等程度，我不惜损耗实力，也要将你斩于戟下！”
　　雷慕白说着浑身皮肤既然咔咔的爆裂开来，一团团血雾从裂口中喷射而出。
　　“血影分身！”
　　随着雷慕白一声暴喝，这些血雾在一瞬间竟然凝成了一个跟雷慕白近似的红色人影，只是手中没有兵器，取而代之的是长长的鬼爪。
　　林铭心中一惊，不过并未慌乱，类似的攻击手段，他七玄谷总宗会武中也见过。
　　“去！吸干他的精血！”
　　红色血影分身发出一声凄厉的尖叫，一爪向林铭抓来。
　　林铭神色冷静，脚踩金鹏破虚身法，身影暴退，与此同时，他手中紫铉枪电芒闪烁，雷电之力，最克邪魔鬼怪，他不信这血影分身能挡得住紫蛟神雷。
　　“你的对手是我！”
　　雷慕白森寒的声音在林铭耳边响起，于此同时，大荒血戟一戟直劈下来！
　　双重夹击？
　　林铭眉头一皱，手中紫铉枪直刺出去，迎上了大荒血戟！
　　铛！
　　枪戟相交，林铭体内精血翻滚，真元紊乱。而雷慕白也被青苍真元震得五脏六腑巨震，脸色苍白如纸。
　　“嗄！”
　　就在此时，血影分身，血影分身伸出血爪，一爪抓向了林铭的咽喉！
　　而此时林铭的紫铉枪已是刺出状态，未曾收回，无法蓄力再刺！
　　千钧一发之际，林铭右手松开紫铉枪，拳头上青光绽放，携带着雷霆之力，一拳向血影分身的血爪击去！
　　“哼，找死！”雷慕白狞笑一声，血影分身的爪子坚如神兵，堪比地阶下品宝器，以血肉之躯相撞，如同以拳头对兵刃，根本是找死。
　　“粉身碎骨拳！”
　　那一刻，林铭全身真元运转到极致，万股震动真元呼啸，紫蛟神雷融入拳头之中，融合两成淬髓后的全力一击！
　　“轰！”
　　林铭一拳砸在了血影分身的爪子上，紫蛟神雷和震动之力爆发出来，只听嗤嗤嗤的响声，血爪被雷霆灼烧，继而爆碎成了血雾！
　　“什么？”
　　雷慕白心神一震，猛然喷出一口鲜血，血影分身与他本体相连，一伤俱伤！
　　吐着血单膝跪倒在地，雷慕白的眼睛中满是不可置信的神色，怎么可能，肉体的拳头怎么会击碎血影分身的鬼爪！？
　　“雷慕白受伤了！”
　　“天，太恐怖了，雷慕白的实力已经恐怖如此，竟然还被林铭打得重伤！？”
　　在场年轻俊杰都是一阵阵吸冷气的声音，人人都料到雷慕白隐藏了实力，但是谁也没料到雷慕白会这么强。
　　然而更没料到的是，这么强大的雷慕白，依旧被林铭击成重伤！！


第386章 王者之战
　　全场的观众都震惊得说不出话来，他们没有想到两大年轻一代的王者会激战到如此恐怖的程度。
　　两人脚下的广场，经过阵法加持之后坚如金铁的地砖，如今已经一片狼藉。
　　雷慕白放出来的血影分身被林铭轰掉了小半边身子，雷慕白本人则口吐鲜血，绝对受伤不轻，林铭虽然没受什么伤，但也是面孔苍白，体内的气血消耗了许多。
　　本来以林铭的强大恢复能力，自然不至于如此，但是雷慕白招式诡异，招招牵动林铭体内的精血翻滚，要压制下精血的躁动，不得不消耗大量的气血之力，以至于消耗到这种程度。
　　“林铭的手也伤了！”
　　在场的观众这才发现林铭的右手已经血肉模糊，显然是刚才那一击对拼所致！
　　“是他一拳轰碎血爪时伤到了。”
　　“正常，那么猛烈的对撞，林铭毕竟不是修拳的，而且也没带拳套。”
　　在场的年轻俊杰们纷纷发表着自己的看法，而落在雷慕白耳中，却让他心中苦笑。
　　正常！？
　　林铭毕竟不是修拳的？
　　没带拳套？
　　这帮人知道什么！
　　除了雷慕白自己，谁也不知道那血影分身的鬼爪坚硬到何种程度，那是堪比地阶下品宝器的存在！
　　一拳击碎，也就是说，林铭可以用拳头击碎地阶下品宝器么？
　　这怎么可能？
　　雷慕白深吸一口气，灼灼的望着林铭。
　　“林铭，你是我遇到的最强年轻一代，以至于我无比的想……亲手毁了你！！”雷慕白露出他口中染血的森森白牙，表情阴森而狰狞。
　　“你想毁了我，我也想毁了你，而且，我也许很快便会做到的。”林铭抹掉右手的鲜血，面容冷毅，目露杀机，他也丝毫不掩饰自己想杀死雷慕白的意愿。
　　“哈哈！毁了我？好，我给你个机会！没有想到，我会在这一战中用出最后一招杀手锏，以损耗自身精血为代价的攻击，这一招用出之后，连我也无法控制威力，你也许会死！”
　　损耗自身精血的招式？
　　林铭眉梢一挑，精血对一个武者来说非常重要，即便雷慕白有吞噬其他武者精血的灭血邪雷，也不会轻易浪费自己的精血，这既然是损耗精血才能发出的攻击，那一定是雷慕白的最强招式了。
　　也会是最后的招式！
　　“林铭……”牧千雨坐在牧煜凰身后，嘴唇轻微的颤抖着，战斗进行到这一步，两大天才以命相搏，连他们自己都不能控制力度，甚至他们根本也就不想控制，一旦分出胜负，重伤，甚至致残都有可能。
　　然而这种时候，让他们收手停战显然不现实。
　　“雨儿，别担心，老祖宗在，不会有事的。”牧煜凰注意到身后牧千雨的心跳微微急促起来，知道她在担心。
　　“嗯……”牧千雨点点头，稍稍平静下来。
　　……
　　两大年轻王者的最后一击，拼死对决，在场所有武者都屏住了呼吸，莫说是年轻俊杰，就算是旋丹老怪，也是瞪大眼睛，目不转睛的注视着广场中心的一切，唯恐错过了任何精彩的瞬间。
　　台上的这两人，甚至有可能在将来成为封皇称帝的强者！如此，这恐怕便是两大皇者年轻时代的巅峰一战了！这注定会是被载入典籍中的对决，将来传承成千上万年之久！
　　这等盛事，谁会错过！？
　　场中央，狂风阵阵，血沙漫天！
　　“呼！”
　　被林铭击成重伤的血影分身扑进了雷慕白的身体中，与他本体相融，随之，雷慕白的身体浮现出了一层诡异的血红色。
　　“血狱降临！”
　　雷慕白大喝一声，周身气势越来越狂，汹涌滔天，他浑身缠绕着红色的闪电，长发肆意飘扬。
　　脚踏血染红砂，血戟直指长空！
　　在这一刻，他就如同盖世魔神降临，不可一世！
　　林铭轻吐一口气，无怪这雷慕白如此嚣张，他竟然有如此多的底牌，一个杀手锏接一个杀手锏，同级武者中，能赢他的人实在是少之又少。
　　这一招血狱降临，以燃烧精血为代价，换取翻倍的力量爆发，如此招式，伤人一千，自损八百。
　　到了这种程度，林铭没有任何留手的顾忌，最后一次交锋，再也不必计算真元的消耗，他可以投入，也必须投入全部的力量，迎战雷慕白的这一击。
　　“邪神之力，开启！”
　　轰！
　　被高度压缩在邪神种子中的恐怖能量，一瞬间爆发出来，林铭的气势再度攀升，凝厚的真元如同山崩海啸，那一刻，他本人身上发出的气势，就如同那锐不可当的枪芒，刺破长空！！
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　“气势再次增加，真元也再次增强六七成！林铭居然在这种时候了，还隐藏了这么强的实力？”
　　林铭带来的震撼实在太大了，连牧凤仙都为之动容，这比雷慕白更让人吃惊，毕竟雷慕白是燃烧了精血才换取的力量，而林铭却并非如此，是实打实压缩在体内的真元！
　　“凝脉期武者，怎么可能容纳这么多真元！他的身体是无底洞么？”
　　在场的所有观众，从年轻俊杰到旋丹老怪，无不瞪大双眼，目光中满是震惊和不可置信之色。
　　一个先天武者摇头苦笑：“这还叫凝脉期武者吗？真元的凝厚程度已经跟我不相上下了。”
　　凝脉期武者，真元的凝厚程度直追先天，这根本是不可思议的事情，如果不是确认林铭丹田中尚未凝成真元气旋，他打死都不信林铭是凝脉后期。
　　“不过，林铭隐藏的实力虽然惊人，可是比起雷慕白来还差了一些！”
　　一个金钟山弟子对比林铭和雷慕白的气势之后，做出了评价，林铭隐藏的力量还是不如雷慕白以燃烧精血为代价换来的实力增幅。
　　那毕竟是精血啊，烧一点，少一点。
　　现在，雷慕白披头散发，气势冲天，实力足足翻了一倍，而林铭枪意四溢，锋锐有余，但论气势的宏大还稍差一些，他的实力大概提高六七成！
　　原本，两人的实力都差不多，现在实力增幅的不同立刻将两人差距拉开了！
　　“林铭，有危险！”
　　“这是雷慕白拼命的一招，如果接不下来，可能会重伤，甚至致残！”
　　神凰岛弟子都屏住呼吸，一些对林铭心存好感的年轻少女更是一颗心吊在嗓子里，美丽的眼睛瞪得大大的，眼睛都不眨，唯恐错过接下来的一幕。
　　牧千雨轻吐一口气，双手交叉握在一起，心中默念：“林铭，你千万不要有事。”
　　雷慕白满口是血，因为身体血脉不断爆裂的痛苦，他狰狞着脸说道：“林铭！没想到你到这个时候还保留着最后的绝招，你确实强到让我震惊，不过却也到此为止了！你的底牌，终究不如我！”
　　似乎因为燃烧精血，雷慕白的声音都变了，变得沙哑而低沉，他一字一顿地说道：“接我最后一击，魔——王——降——临！”
　　临字一出的同时，雷慕白双手持戟，一戟劈出！
　　滔天血浪汹涌而起，那一刻，虚空仿佛都被劈开了，雷慕白这一击，带着一往无前，毁天灭地的气势急冲出去，即便隔着守护光芒，在场众人都能感觉到浑身精血翻涌，仿佛要气血逆流，说不出的难受！
　　太强了！
　　仅仅余波就让这么多弟子难受的要吐血，首当其冲的林铭怎么挡得下？
　　所有人的心都悬着，牧千雨双手交叉在一起，一颗心瞬间揪紧。
　　在广场中央，面对疯狂的血色风暴，林铭衣衫猎猎，长发被风暴吹得肆意飞舞。
　　此时他心静如水，感知联系到邪神种子中，紫铉枪之上，紫色的电弧与细小的火焰轻微的震颤着！
　　万年紫电神竹！
　　万年圣火梧桐！
　　极品材料的增幅，火焰吞吐，雷霆呼啸！疯狂的火焰和雷霆之力如绝了堤的洪水一样爆发出来！
　　枪尖所向，千里直驱！
　　恐怖的雷火交鸣和气爆声在空中回响，紫铉枪就如同缠绕着火雷的流星，直刺而出！
　　不灭圣火的火精与紫蛟神雷在刹那之间交汇——
　　雷火杀！
　　“轰！”
　　恐怖至极的能量爆发出来，那一刹那，声音被吞噬了，太阳都失去了颜色，时间似乎也在那一刻骤然放慢下来！
　　林铭的视野完全被炽目的光芒所充斥，他似乎瞬间置身在一个独立的维度之中，甚至可以清楚的听到自己心脏跳动的声音，感受到邪神种子中滚滚热流和兴奋的呜吟。
　　“咔嚓！”
　　之前被重新布下，足以抵挡先天初期高手全力攻击的守护光幕竟然再度爆碎，爆炸产生的真元气流实在太恐怖，出手布置结界的高手完全没有想到后天初期级别的较量，能够达到这种程度！
　　炽目的白光只闪耀了数息的时间，寿宴的桌子全部被掀翻了，还好在场高手早就见到不妙，及时撑开防护罩，这才避免了人员受伤。
　　比武广场此时已经被炸得一片废墟，林铭撑着紫铉枪，艰难的站立着，而雷慕白此时则浑身是血，眼睛已经失去了神采。
　　“噗通！”
　　雷慕白双膝跪倒在地，身体摇摇欲坠。
　　看到这一幕，众人呆滞了，他们需要一点时间来消化刚才发生的一切。
　　林铭……赢了！？


第387章 先斩后奏
　　雷极宗宗主雷惊天整个人都失神了，没有谁比他更了解雷慕白的可怕，可是现在，雷慕白竟然被林铭越级击败！这给他带来的冲击实在太大了，以至于他根本不敢相信。
　　至于五行域年轻弟子们，都还在发呆，这一场战斗，无论是雷慕白还是林铭，他们的强大都超出了他们的理解范畴，现在林铭的胜利，更是让他们觉得如梦如幻。
　　他们也第一次知道，凝脉后期和后天初期的武者能够达到这样恐怖的实力。
　　这样的强烈震撼，让他们已经不知道如何去开口评论了，即便用圣级天才似乎都不足以形容，在他们的见识里，林铭只能是存在与典籍中的人物，比如曾经盛极一时的幽冥大帝，曾经执掌五行域的五行君主……
　　在火阳宗区域，身穿红衣的火阳公主怔怔的望着林铭，心中轻叹一口气，本来她还因为被人抢了风头，未能上场而感到怨念，可是现在目睹林铭和雷慕白的一战后，她反倒庆幸，以自己的实力，上场也不过贻笑大方罢了。
　　“可叹我曾经还以为自己已经是顶级天才，现在看来，不过是井底之蛙。”
　　不光是火阳公主，高傲的雷震子，云淡风轻的展云间，冷漠的白傲轩此时都有类似的想法，他们从小在天才的光环中长大，同龄人中没有比得过他们的，以至于他们不可避免的生出一种自己是未来大陆主角的念头，而现在与林铭一比，如果不出意外的话，他们与林铭之间的差距，怕是一生都难以追赶。
　　牧凤仙收回了目光，双眼微阖，林铭已经是一个超出神凰岛负担能力的天才，这样的人，本该出现在五品宗门，甚至是圣地。
　　只有这样的庞大势力，经过千年甚至万年的气运积累，才能培养出众多如林铭一般可以冲击封皇强者的天才，而后让上天来筛选，最终留下来的人，便可封皇称帝。
　　整个广场，足足十几个呼吸的时间，没有一个人说话，全场静悄悄的，旋丹长老在心中感慨着，而年轻俊杰们，则在消化他们看到的这一场惊人的王者之战，这场战斗，对他们的心神冲击实在太大了，颠覆了他们曾经的世界观，以前不少人还做着一些自己是真命天子的美梦，可是现在却如梦方醒，也许这对他们来说，并不是一件坏事。
　　在这样寂静的广场中，在众人还有些茫然的时候，林铭收起紫铉枪，一步步的走向雷慕白。
　　雷慕白此时依旧跪在地上，双目黯淡，嘴中全是鲜血，意识还残留着，只是因为受伤太重，精血也大量消耗，他已经摇摇欲坠了。
　　看到林铭走来，他原本黯淡的双眼中竟是变得鲜红起来，杀机与恨意毫不掩饰的迸发出来，他想开口说几句话，然而艰难的张开最后，鲜血却直往外冒，根本就说不出话了。
　　今日之辱，铭刻在雷慕白的心中，此仇不报，会成为雷慕白的心障，导致他气不顺，念头不畅。
　　修魔之人，比正道功法更讲念头通达。魔，本来就是为所欲为的代名词，不像正道，犹有道德的准绳。
　　修魔之人，与天下为敌，与众生作对，若还不能为所欲为，满足自己的欲望，那么修魔何用？不如持经念佛！
　　雷慕白已经无法张口，他只能在心中诅咒：“等到神凰岛被灭的那一天，我会让你生不如死，我会废去你的武功，打断你的四肢，将你养在缸里，让人看着我肆意挥霍神凰岛积累下来的天材地宝。我会同样废去牧千雨和牧冰云的武功，在你面前剥光她们的衣服，肆意的进入她们的身体，玩弄凌辱，得到她们的血脉！”
　　雷慕白这样想着，咧开嘴笑了，神凰岛被破是迟早的事情，这一天也不会远。
　　他看到林铭的目光中也有杀意，显然也是想杀掉自己，可惜，任你天赋再好，被困在神凰岛一个四品宗门中，就相当于被套上了枷锁，永远冲不到天上去。
　　“林……铭……总有一天……我会报今日之辱！”雷慕白断断续续的用真元传音说道，现在他的状态，即便是真元传音也十分艰难了。
　　林铭似乎完全没有听到雷慕白的真元传音，反而微笑着伸手搭在雷慕白的肩膀上，作势要扶起雷慕白，雷慕白身体一僵，“你……”
　　“我之前就说过你没明白自己的处境啊，到现在，你还是没明白，还报今日之辱？很抱歉，你没有机会了。”林铭嘴唇微动，冰冷的真元传音在雷慕白耳边响起，让他一时之间如坠冰窖。
　　“你……疯……”
　　“去死！”
　　林铭脸上的笑容骤然变冷，提起手掌，一掌向雷慕白的心口按下去。
　　绝脉手！
　　“蓬！”
　　雷慕白身体一震，他早已经脆弱不堪的经脉被林铭狂暴的力量冲入其中，经脉寸断！
　　“噗！”
　　雷慕白狂喷一口鲜血，脑海中至今全是不可置信的念头，林铭他……疯了！
　　事发如此突然，在林铭出掌之后，即便是旋丹高手也来不及阻止了，人们本来还以为林铭是去搀扶雷慕白，这种时候，他们绝对想不到，也不敢相信林铭居然在雷慕白毫无反抗之力的时候下此重手，他要干什么，挑起五行域和神凰岛的战争么？
　　神凰岛已经是风雨飘摇，如果再挑起众怒，激来五行域的战争，那绝对死无葬身之地！
　　林铭这么做无疑是自掘坟墓！就算他将来注定能成为封皇强者，然而此时此刻，神凰岛也不敢冒天下之大不韪来维护他！
　　“小子，你找死！”
　　最愤怒的莫过于雷惊天，雷慕白可是南海魔域圣子啊！将来南海魔域的掌舵人！
　　死在这里的话，南海魔域很可能迁怒与他，就算此时因为神凰岛的战事，南海魔域无暇顾及他，日后也不会放过他的，至于那什么上古魔卷，更是成了泡影了！
　　雷惊天从来没有这么怒过，他双手闪过一道紫色的电光，一掌向林铭按了过去，这一掌之下，先天后期高手都会被秒杀，林铭更是必死无疑。
　　众人尚不及发出惊呼，雷惊天的一掌已经劈了下来，在狂暴的能量压缩下，林铭身边的空间骤然绷紧，根本动都不能动一下，其实就算能动，林铭也根本躲不开。
　　“雷惊天，你做什么！”
　　千钧一发之际，牧煜凰如一阵火一般出现在擂台上，一掌击碎了雷惊天掌下的惊雷。
　　“轰！”
　　雷惊天连退数步，而牧煜凰只是身体微微一晃便站稳了。
　　雷惊天神色暴怒，“我做什么？我还要问你做什么！牧煜凰，你要纵容你手下弟子肆意杀人？”
　　牧煜凰这时候脸色也不好看，她是在林铭动手的一瞬间，才突然听到林铭的真元传音——“雷慕白是南海魔域的奸细！”
　　林铭根本就是先斩后奏，没给牧煜凰半点反应的机会！
　　即便是性情强硬的牧煜凰，这时候也是一头乱麻，这件事实在影响太大了，五行域六宗全部在场，众目睽睽之下，林铭这小子，这次是要捅破天了！
　　一旦他证明不了自己说的话，连神凰岛也维护不住他了！
　　她嗔怪的看了林铭一眼，可是现在，根本就不是责骂他的时候，事情已经发生了，必须解决。
　　果然，五行域的各大宗门长老都愤怒了，一个个纷纷站起身，怒视林铭，五行域金木水火土风雷七宗，一气相连，怎么能容忍这等事情。
　　此时的雷慕白，已经是奄奄一息了，浑身经脉寸断，他竟然还能吊着一口气，没有昏死过去，只是这个时候的他连一个愤怒的表情都做不出来了，他只能瞪大眼睛，死死的盯着林铭，那目光中蕴含的怨毒之色，让人触目惊心！
　　雷慕白还没有意识到林铭对他做了什么，他感觉到浑身经脉断了许多地方，不过，经脉之伤虽然最难治疗，但是对五品宗门来说，还是有办法医治的，只不过卧床数个月的时间是少不了了。
　　当然，这只是雷慕白一厢情愿的想法罢了。
　　林铭完全无视了雷慕白怨毒的目光，坦然面对五行域六大宗门长老的愤怒，先是拱手行了一礼，说道：“雷宗主说在下杀人，无从说起，在下没有下死手，雷慕白还活着的。”
　　雷惊天没想到林铭竟然一开口就说出这番话，气得浑身发抖，“你碎他全身经脉，还说风凉话！老夫今天非要一掌打死你这个小杂种！”
　　雷惊天气势爆发，然而牧煜凰就在他身前，他也无可奈何。
　　林铭道：“在下所做之事，自然事出有因，雷慕白出自南海魔域，雷宗主不要告诉在下说，你根本不知道这一点吧！”
　　“什么？”
　　林铭一言，全场皆惊，连雷惊天也是心神一颤，心中满是不可置信，怎么可能？他是怎么发现的？
　　不过他毕竟活了几百年的岁月，并没有失态，当即否认道：“信口雌黄！慕白是我三年前在昭雪域寻到的天才弟子，出身干干净净，怎么可能是你所说的奸细！”
　　虽然雷惊天表情掩饰的很好，但是他的真元波动却是在刚才那一刹那发生了轻微的变化，被牧煜凰敏锐的捕捉到了。


第388章 对质
　　虽然雷惊天表情掩饰的很好，但是他的真元波动却是在刚才那一刹那发生了轻微的变化，被牧煜凰敏锐的捕捉到了。
　　“这老狐狸！”牧煜凰脸色阴沉，也明白了这些天雷惊天为何屡屡刁难自己，他很有可能跟雷慕白一起的。“雷惊天多半已经私自投靠了南海魔域，林铭所说，有七八分可能是真的了！先斩后奏，他可真是好胆气！关键是，他怎么可能证明？这种情况下不可能严刑逼供。”
　　牧煜凰深知此事事关重大，一旦解释不清，林铭会死的很惨，而神凰岛也不可能护着他。
　　雷惊天浑身雷霆闪烁，目光凶戾如同择人而噬的猛兽，连带着厚土宗的石仲坤也站出来了，他之前在林铭手上吃瘪，被驳得体无完肤，现在落井下石的机会他怎么能错过。
　　“你这血口喷人的小辈！心思好狠毒！因为一些争执恩怨就断了雷慕白贤侄的周身经脉，你若不给个解释，我也要断你全身经脉，否则我五行域颜面何存！”
　　石仲坤说话之间，浑身气势也爆发出来，两大旋丹中期高手的共同压迫，即便有牧煜凰站在身前，林铭也觉得压力骤增。
　　林铭很对这个石仲坤没有半点好感，他沉声道：“石长老，话可不要乱说。”
　　石仲坤冷笑一声，“你也知道话不能乱说，你说雷慕白贤侄是南海魔域奸细，那么证据何在？拿不出来证据，你就准备偿命吧！”
　　石仲坤说话间，台下的五行域弟子骚动起来，尤其是之前被林铭惨虐的楚云飞、陈坤、石撼山等人，更是叫嚣着林铭偿命。
　　“林铭，这件事可非同小可，你有什么证据赶紧拿出来，一个不好，我都保不住你。”牧煜凰用真元传音说道，声音有些责怪的意味，这么大的事情，竟然不跟她商量，直接出手了。
　　林铭深吸一口气，回音道：“牧前辈，我也是没办法，因为没有确切证据，如果是提前告知您，恐怕要到长老会商量，到时候，怕是反对的人有一箩筐，结果只能不了了之，我不得不先斩后奏。”
　　林铭清楚仅凭自己的一面之词，即便牧煜凰信任他，也不敢贸然出手，多半会提到长老会上，那肯定会不了了之了。毕竟一个小辈奸细，即便杀对了，对整个战局也没有多大影响，要是杀错了，那就完了。
　　到时候林铭只能是眼睁睁的看着雷慕白离开神凰岛，回他的南海魔域，成为一条隐匿在身后的毒蛇，伺机就咬一口。
　　林铭还有家眷，可不想有这样一个人盯着自己，一个欧阳博延已经够他受了，欧阳博延毕竟还是七玄谷的人，明面上不敢乱来，可是雷慕白就没这方面的顾忌了。所以他只能先废了雷慕白，绝了后路。
　　牧煜凰的脸色彻底变了，“你说什么？你没有确切证据？是猜测的！？”
　　林铭道：“也不全是，我还是有些把握的……”
　　林铭说着，踏前一步，站在石仲坤和雷惊天的身前，直面两大长老的压力。
　　石仲坤面带嘲讽的冷笑，似乎他已经看到了林铭被断去全身经脉的景象了。
　　而雷惊天则神色凶戾，他有些心虚，不过他不信林铭真的有证据，只要他拿不出证据，自己就一口咬定他含血喷人。
　　林铭拱手行了一礼，平静地说道：“雷宗主，稍安勿躁，如果证实在下是血口喷人的话，那么任杀任刮。”
　　雷惊天眉头一皱，目光之中流露出一股杀机，“这可是你说的，如果你没有证据，老夫一掌拍死你！”
　　雷惊天说话间，眼睛却看向牧煜凰，向牧煜凰示威，“煜凰师太，这可是你弟子亲口说的，你没有什么好说了吧！”
　　牧煜凰脸色更加难看了几分，这个时候，就算她再强硬，再护短也不可能出手护下林铭了。
　　声音沉了几分，牧煜凰冷声道：“林铭亲口承诺之事，自然作准，若是他着实血口喷人的话，任由雷宗主处置，可是若林铭拿出证据，还有人抵赖的话，老身会亲自出手，将抵赖之人毙于掌下！”
　　感受到牧煜凰言语中蕴含的杀气，雷惊天心中一突，却依旧冷笑道：“师太可记住自己所说的话！”
　　事情发展到这一幕，牧千雨早就坐不住了，她焦急的看着林铭，一颗心七上八下。
　　全场的目光都锁定在林铭的身上，林铭深吸一口气，让自己的声音完全平静下来，“在下有几个问题想问雷宗主……”
　　“你问吧，我看你能问什么！”雷惊天的声音咄咄逼人。
　　林铭道：“第一个问题，雷慕白与在下对决的时候，所用功法可是雷极宗功法？”
　　雷惊天眉头一皱，“不是！慕白所修功法，是慕白自己在以上古遗迹中得到的，自古天才有大气运加身，从古遗迹中获得机缘，是再正常不过的事情！”
　　“雷宗主说的是。”林铭点头，“在下还有第二个问题，雷慕白的雷灵，可是雷极宗传下来的？”
　　雷惊天声音一沉，这小子，难不成设了文字陷阱等我跳？
　　思前想后，也不知道陷阱在哪里，雷惊天道：“慕白的雷灵，也是他自己只身进入大凶之地而寻到的，并非我雷极宗之物。”
　　雷惊天已经打定主意，凡事都跟自己撇清关系，免得到时候林铭追问起来解释不清，又得撒谎。
　　林铭点点头，“第三个问题，雷慕白的父母是何人？雷慕白可曾对雷宗主提起自己的身世？”
　　雷惊天道：“慕白从小是孤儿，他的父母只是凡人，死于战乱！”
　　一个凡人的父母，还死了，雷惊天料想林铭就算有天大的本事，也没办法找他们出来求证。
　　林铭道：“我已经问完了，牧前辈，还请布下隔绝真元传音的结界。”
　　牧煜凰眉梢一挑，不知道林铭搞什么鬼，她依照林铭所说的，找了神凰岛的一个阵法师在附近布下结界，隔绝真元传音。
　　待到结界布好，林铭手指在须弥戒上一抹，拿出了一颗水珠大小的红色球形晶体，说道：“不知道诸位可认识这个东西？”
　　“嗯？”
　　雷惊天眼睛一眯，在这个小东西上，他感受到了一股古老、苍莽的气息，显然它绝非凡物。
　　这是什么东西？
　　雷惊天并不认识，可是石仲坤却面色微变，这个东西，他在典籍上看过类似的记载，这小子，竟然有这玩意儿！
　　牧凤仙站起身，眼睛明亮，她深深的看了林铭一眼，说道：“幽冥大帝陨落之后，他修炼的魔心被被一位皇者击碎，碎成三块碎片，传言这三块碎片分别被三位旋丹强者得到，练成了众多魔心碎晶，与自己精血相溶后服下，可以增加先天高手突破旋丹的概率，老身也曾经见过一颗，如果没有看错的话，林铭手上的这颗红色晶体，就是魔心碎晶吧！”
　　幽冥大帝已经陨落千年，在场的旋丹老怪不过几百年寿命，认识这魔心碎晶的人并不多，多数人只是在典籍中看过记载，真正见过的人也只有牧凤仙，只是当时她已经突破旋丹，这魔心碎晶对她来说也作用不大了。
　　雷惊天眉梢跳动，增加先天高手突破旋丹的概率？这小子竟然有这么珍贵的东西？
　　林铭道：“正是此物。”
　　林铭当初在周心语手上一共得到了十颗魔心碎晶，在被黄子轩追杀的时候，吃下了半颗，还剩下九颗半。
　　半颗魔心碎晶助林铭的淬髓达到了半成，而后在阴冥岛闭关的三个月里，林铭靠大量吞服经过铭药符提升后的入天丹，硬生生的将淬髓提高到接近两成，而这魔心碎晶，因为林铭担心体内丹毒太多，一点都没服用，还是留在须弥戒中，一共九颗半。
　　如今拿出一颗来，林铭也有些心痛。
　　“小子，你想要干什么？”雷惊天心中有股不祥的预感。
　　林铭道：“雷宗主有所不知，这魔心碎晶中蕴含了幽冥大帝的意志，吞服之后，便可以感受到幽冥大帝的气息……到时候，就自然知晓了。”
　　林铭说着，转向在场众人，道：“我想请几位前辈上场，验证一件事！”
　　雷惊天面色微变，蕴含了幽冥大帝的意志？什么意思？难道吞噬了魔心碎晶，可以感受到什么东西？
　　他不经意的瞥了一眼雷慕白，却见此时躺在地上的雷慕白已经面如死灰，嘴唇苍白，双眼无神，如死了一般，雷惊天心中一沉，完了！
　　“金长老，能请您上来么？还有白长老。”林铭分别叫了金钟山和寒冰宫的两位长老，据他所知，这两方势力还是相对公正一些，金钟山的人都比较低调，而寒冰宫的人相对冷傲，两人应该不会撒谎，而且他们也没有理由为雷慕白掩饰，想必除了雷惊天，也不会有谁冒着天下之大不韪投靠南海魔域了。
　　雷惊天彻底心冷，他这才知道林铭为什么布下隔绝真元传音的结界，就是为了不给自己与这两大长老私下商量的机会！
　　那之前的三个问题呢？他又为何要问？雷惊天一颗心乱了起来，心中不安的预感也越来越强烈，他现在想着的只是能把自己摘出去，要死也只死雷慕白一个人。


第389章 联盟
　　林铭从容的将魔心碎晶分下来大概三分之一的部分，再将这三分之一的部分平分给金钟山和寒冰宫的两位长老，两人依旧不明所以，金长老问道：“林铭，你这是何意？”
　　林铭微微一笑道：“服下这魔心碎晶，便能感受到幽冥大帝的气息，到时候两位就会发现，这股气息与雷慕白身上的一模一样！”
　　“嗯？”金长老脸色微变，林铭拿自己性命担保的事情，如此一来，多半错不了了！
　　他深深的看了雷惊天一眼，见雷惊天面色难看的样子，心中已经有了些联想。
　　林铭行了一礼，道：“事关在下的性命，在下能否冒昧的请二位对武道之心发誓，所言句句属实？”
　　对武道之心发誓也并不是万能的，涉及到一些重大利益的时候，反悔依旧，不过现在这种情况，两位长老自然不会食言。
　　“情理之中，老夫可以对武道之心起誓，所言句句属实。”金长老坦然说道。
　　在金长老之后，寒冰宫的女长老也发了誓。
　　两人这便将魔心碎晶融合精血，吞了下去，魔心碎晶对旋丹长老的作用很小，不过也能微量的提升修为。
　　两人吞下魔心碎晶之后，开始打坐调息，两人都是旋丹中期的修为，魔心碎晶那点能量落入他们体内，根本翻不起什么浪花来。
　　可是两位长老的面色并不平静，他们与林铭一样，看到了幽冥大帝大战众多恶魔的情景，那种雄壮苍莽，响彻寰宇的气势，让人心神震颤。
　　片刻之后，金长老长吐一口气，首先睁开了双眼。
　　牧煜凰眉梢跳动，牧千雨的心也提了起来，在场所有人的目光都注视在金长老的身上。
　　林铭沉默不语，只是静静的看着金长老，等待着他的宣判。
　　金长老意味深长的看了林铭一眼，没有直接回答，反而问道：“林铭，你也吞过魔心碎晶吧？否则不会知道的如此清楚吧。”
　　林铭点头，这没什么不好承认的。
　　“哈哈！果然是南天域千年一出的天才，仅仅凝脉期修为，便能吞噬魔心碎晶，真是让老夫惊讶！”
　　金长老感慨完，继而朗声说道：“林铭所言非虚，老夫确实在雷慕白身上感受到了与幽冥大帝一样的气息，这种气息来自于血脉的传承，若老夫猜得不错，这雷慕白十之八九是幽冥大帝的直系后人！”
　　金长老此言一出，全场皆惊，雷惊天的脸早已经涨成了猪肝色，他身边的石仲坤同样也面色难看，他没想到自己出来数落林铭，却又一次被林铭弄得灰头土脸。
　　这时候，寒冰宫的白长老也睁开了眼睛，缓缓的点头，同意了金长老的话。
　　牧煜凰终于松了一口气，一颗心也放回了肚里，她看着雷惊天，声音骤然变冷，“雷宗主，你还有什么话要说？刚才林铭问你问题的时候，你可是说过，此子父母都是凡人。”
　　“而据老身所知，幽冥大帝的后人已经逃到了南海魔域，如今是南海魔域中坚力量，老身不曾听说，他们有哪一支成血脉了凡人，竟然还死在了凡人的战乱之中！”
　　雷惊天被牧煜凰逼得无话可说，他只能咬着牙道：“关于身世的事情都是慕白自己说得，老夫又怎么知道是真是假！何况，刚刚金长老说的是十之八九的概率，并非确凿无疑。”
　　金长老鄙视的看了雷惊天一眼，这个时候还在狡辩，自己说十之八九是习惯性留下一条后路而已。
　　相比林铭模糊的判断，金长老的判断更加清晰一些，毕竟林铭吞噬魔心碎晶的时间已经久了，而金长老是对比着雷慕白吞噬的魔心碎晶，把握自然要大很多。
　　看到雷惊天狡辩，林铭笑了，“雷宗主，在下正巧有些严刑逼供的手段，若是雷宗主不反对，在下愿意在雷慕白身上尝试一下，也许会得到一些‘意想不到’的信息。”
　　林铭咬重了“意想不到”几个字，雷惊天顿时感到背后升起了一阵寒意，这小子，在威胁自己！
　　沉着脸看了一眼如死狗一样躺在地上的雷慕白，雷惊天心惊肉跳，他不保证这个家伙在绝望的时候会不会乱咬一通。
　　南海魔域的名声可谓臭名昭著，如果雷惊天被人知道他为了私利结盟南海魔域，他将名誉扫地，颜面无存，被人所不齿。
　　雷惊天的脸一会儿红，一会儿青，他就这么站在广场中央，一句话说不出！
　　林铭在牧煜凰耳边低语几句，牧煜凰笑了，挥手撤掉了隔绝真元传音的结界，给雷惊天留了说话的空间。
　　“小子，你到底想怎么样？”雷惊天用真元传音说道，他此时怒极攻心，自己堂堂一个四品宗门宗主，现在竟然被林铭逼到了如此地步，不得不低声下气的谈条件，他怎能不怒。
　　“雷宗主不如跟牧前辈重新谈谈联盟的事情，如何？”
　　虽然林铭很希望能把雷惊天也弄废了，但这想法也只是想想罢了，就算真的证明了雷惊天跟南海魔域有一些利益交换，也不能把他怎么样，最多让他名誉扫地。
　　雷惊天毕竟是雷极宗宗主，本人又是旋丹大能，神凰岛奈何不了他。真的在这里击杀他，必然会引起雷极宗的报复。
　　“你在威胁老夫！”
　　“威胁你？”林铭笑了，“雷宗主觉得出了现在这样的事情，你跟南海魔域的交易还能继续下去？”
　　雷惊天咬牙切齿，牧煜凰则面带微笑，她怎么也没有想到，这场宴会切磋进行到现在，会是如此戏剧性的结果，雷惊天作茧自缚，想想就大快人心。
　　牧煜凰故意当众说道：“雷宗主似乎也是被雷慕白蒙骗了吧？若我是雷宗主，定然亲手击毙雷慕白，清理门户。”
　　牧煜凰这句话，瞬间陷雷惊天于进退维谷的境地，击毙雷慕白，直接与南海魔域结仇，不击毙雷慕白，让人难免怀疑他与雷慕白之间不清不楚的关系。
　　雷惊天咬着牙用真元传音对林铭和牧煜凰说道：“你们不要欺人太甚！明日清晨，我会与五行域长老再谈结盟之事！现在，把雷慕白交给我！”
　　事情到这一步，雷惊天只想拿到雷慕白须弥戒中的上古魔卷，虽然只有第一卷，后续的已经不可能拿到，但也聊胜于无了。
　　林铭道：“交给雷宗主也行，不过，雷宗主不可以带雷慕白下山，还有，雷慕白身上的雷灵和须弥戒需要留下。”
　　雷惊天眉头一皱，“你要趁火打劫？雷慕白须弥戒中的东西多半都是我雷极宗的！凭什么给你！”
　　林铭笑了：“雷宗主还真是健忘，之前雷宗主不是说过，雷慕白的雷灵还有所修功法都是他自己从上古遗迹中找到的，雷宗主还说，自古天才有大气运加身，从古遗迹中获得机缘，是再正常不过的事情。既然雷慕白身上的东西不是雷极宗的，雷慕白又是在下抓到的奸细，那么按道理来说，他身上的东西也该归我所有，雷宗主以为如何呢？”
　　林铭一席话不紧不慢的说出来，雷惊天气得差点当场吐血。
　　他感觉自己今天彻头彻尾的当了一次傻逼，被人耍得团团转，他指着林铭，指尖都有些抖了，最终他一句话也没说，一咬牙，转身大步离开，雷极宗弟子看到雷惊天怒火冲天的样子，一个个噤若寒蝉，也跟着匆匆下场了。
　　只留下周小怜呆呆的坐在凳子上，看着广场上如死狗一样的雷慕白，双目无神。
　　雷慕白败给了林铭，雷慕白竟然是奸细，雷慕白被林铭废了全身经脉……
　　她脑海中回荡着这些念头，如痴了一般，周烈看着自己的妹妹，叹了一口气，什么也没有说，他知道这时候说什么她也听不进去的。
　　台上的长老还剩下石仲坤一个人，他的脸色不比雷惊天强多少，他感觉自己就像是一个小丑，傻乎乎的跳上台来耍宝，结果宝没耍成，只惹来了嘲笑。
　　“石长老还有事？”林铭微笑着问道。
　　石仲坤冷哼了一声，“林少侠英雄出少年，老夫佩服得很！”说罢，石长老拂袖而去，厚土宗的弟子也悄然下场，一时间，宴席上就只剩下四宗的弟子了，因为之前的打斗，碗碟早就碎了一地，这寿宴自然是吃不成了。
　　四大宗门也纷纷告辞了。
　　牧煜凰心情很好，非常好，就算明天联盟的事情谈不妥，今天能落了雷惊天的面子，也让她非常舒爽了。
　　而且，有把柄抓在手里，雷惊天明天屈服的可能性很大，五行域六宗一气相连，之前就是因为雷惊天死咬着高价码不松口，其他的宗门自然也不想吃亏，于是就谈崩了。
　　现在只要雷惊天松口，那谈判自然就可以顺利的进行下去了。
　　牧煜凰望向林铭，露出了欣慰的笑容，林铭可真是神凰岛的福星，今日宴会，林铭当记首功！
　　林铭不但在切磋表演上力压群雄，给神凰岛长了脸，而且还让雷惊天吃了个哑巴亏，不得不跟神凰岛重新谈判，这在牧煜凰看来几乎是不可能完成的逆转，却被林铭完成了。


第390章 庆祝会
　　入夜，往常日子里一入夜便寂静无声的梧桐阁沸腾了，在梧桐阁的林间空地上，一场篝火庆祝会正热火朝天的举行着。
　　在神凰岛，弟子平时很少吃烧烤一类的东西，而都是灵谷、灵粮、灵菜、嫩竹一类的食物，甚至很多女弟子数年不沾肉食，是真正的不食人间烟火。
　　神凰岛是个严肃的地方，平时规矩多得让人窒息，如现在这样放纵的篝火庆祝会，几年难得一次，如果没有特别准许，乱搞一场是要面壁思过的。
　　神凰岛年轻一代的核心弟子，不管地位多高，毕竟是少年心性，平时一入夜就把自己关在小楼里，修炼修炼再修炼，这种日子几个月还行，时间久了，早就憋得发慌了，所以今天难得的篝火庆祝会，核心弟子和亲传弟子一个都没落下，内门弟子还有一些通过找关系混了进来，誓要狂欢一夜。
　　神凰岛弟子中女孩子占了八九成，而且美女居多，一眼看过去，莺莺燕燕，美不胜收。
　　这其中，赫然就有揽月宗的周心语，作为一个新入的弟子，她本来是没有资格参加这样的核心弟子篝火宴会的，不过张镇记得她，这女孩与林铭一起到的神凰岛，就是张镇接待的，张镇猜测周心语可能是林铭的丫鬟或者是小妾一类的，便特意把她叫来了，在张镇看来，周心语的天赋放在神凰岛也就是做丫鬟了，当然，也许是丫鬟里的领班什么的，运气好能伺候亲传弟子的起居。
　　周心语被张镇领过来，还有些云里雾里的感觉，她没有资格参加白天的寿宴，也就没有目睹那一场被人们津津乐道的年轻一代王者之战，只是刚才听张镇添油加醋的说起，心中至今不可置信，凝脉期堪比先天？
　　周心语别的都没听进去，只有这一句，像魔咒一眼烙印在她的心中，让她觉得如梦如幻。
　　先天，那一度是周心语奋斗的目标，是揽月宗长老的标志，平时周心语见了任何一个长老，都要恭恭敬敬，持弟子礼。
　　现在的林铭已经拥有了堪比揽月宗内门长老的实力吗？
　　周心语正在迷迷糊糊的想着，突然听到张镇大叫一声，“林哥！林哥这边来！”张镇一边翻烤着一只碧眼雉鸡，一边对林铭狂招手。
　　如果不是亲眼所见，周心语实在无法相信，几日前在自己面前耀武扬威，骨子里都透着高傲的神凰岛核心弟子，跟现在这个一脸媚笑，上杆子当小弟的家伙是一个人。
　　林铭刚刚从煜凰老太那里回来，受邀参加这次篝火晚会，毫无疑问，他是今晚的主角。
　　整个篝火会的现场顿时骚动起来，人们纷纷将目光汇聚过去，其中崇拜倾慕的居多，当然也不乏嫉妒的眼神，这里有不少人还是第一次见林铭。
　　“他就是林铭？好像看起来没有先天武者强大啊。”一个十五六岁的内门弟子问道，林铭身上的气势，比先天武者差了许多。
　　“笨蛋，你懂什么，林师兄平时气势都隐藏着，关键时候才爆发出来，而且能爆发两次，气势增加个五六七八倍不成问题！”
　　在与雷慕白的一战中，林铭连续爆发两次真元，一次是动用淬髓的力量，一次是开启邪神之力，给人的印象实在太深了。
　　林铭到场后，看到牧小青和牧定山也在，对两人微笑了一下，便来到张镇身边坐定。
　　“周心语？”林铭这才发现周心语也在。
　　“嗯，张师兄让我来的。”周心语小心翼翼的放下手中的烧烤，又道：“谢谢你，我已经是神凰岛的内门弟子了，而且……圣女殿下还派人给我送来了《朱雀禁神录》的第一重玉简，并答应一个月之内为我移植朱雀血脉。”
　　周心语的声音有些拘谨，因为林铭如今身上的光环太盛，她已经不自觉的用上恭敬的语气，至于之前因为林铭在危难之中救她而动的一些小女儿心思，早已经被她深深的压在心底了。
　　“这样，那挺好的。”关于周心语的事情，林铭之前就跟牧千雨提起过，由牧千雨开口，自然解决的很快。周心语移植的朱雀血脉，自然比林铭的朱雀血精差得远，虽说是每个内门弟子都有，不过也是分等级的，牧千雨许诺给周心语的等级很高，足够周心语修炼《朱雀禁神录》的前几重，并且获得一定的火系真元契合度了。
　　宴会的气氛其乐融融，林铭在张镇的介绍之下，认识了不少神凰岛亲传弟子，其中就包括了严付红。
　　“严师兄。”林铭微笑着拱了拱手。
　　严付红的脸有些僵硬，本来他打死也不愿意参加这次宴会，但是全体亲传弟子核心弟子都参加，就他一个不来的话，岂不是此地无银三百两。
　　严付红现在一颗心七上八下，如果早知道林铭是这种变态，借他一个胆子也不会跟林铭作对，这可是将来极有可能超过牧千雨、牧冰云的人物，搞不好煜凰老太一时心血来潮，弄个什么圣子之类的职位给林铭封一下，自己这个连亲传弟子都不是的小鱼，还不够人家塞牙缝的。
　　严付红勉强维持着脸上发苦的笑容，他不知道展云间有没有把他给卖了，以林铭如今的影响力，如果真的问起展云间的话，展云间绝对会如实相告，想到这里严付红的脸就像是霜打了的茄子，仰头一口把酒喝尽了，正犹豫着是不是要坦白求饶，这时候，林铭却已经离开了。严付红舒了一口气，手心都有些湿了。
　　认识了大部分在场弟子，林铭随意找了个火堆坐了下来，开始专心致志的投入到烧烤之中，烧烤一直是林铭喜欢，也非常擅长的烹饪方式。
　　很快，林铭所在这个火堆便成了全场的焦点，当然，女弟子的关注也是少不了的，神凰岛的女弟子在整个南天域都出名，数量多，质量好，整个宴会场上八成是女孩子，红蓝相间的衣裙，花团锦簇。
　　这期间，时不时的有花枝招展的妙龄少女有意无意的凑到林铭的火堆来。
　　“林师兄，那天晚上梧桐阁的火元气波动是你练功引起来的吧，真厉害，我听说林师兄学《朱雀禁神录》才几个月就达到这个水平了，我都修炼了两年了，才刚刚突破第二重，林师兄能不能指导我一下呢？”
　　一个看起来只有十五六岁的可爱少女瞪大着漆黑明亮的眼睛，企盼的望着林铭。
　　“呃……我也只是修炼第二重，如果我修炼到更高境界，有机会会跟你交流一下的。”
　　“真的啊，林师兄，一言为定的。”
　　“嗯，一言为定。”
　　“林师兄，你尝尝这只鸡翅烤得如何？”又来一个少女，送上一只经过精心挑选的碧眼雉鸡的鸡翅，是她这么长时间来烤得卖相最好的一只。
　　“谢谢。”林铭浅笑着接过来，有些无奈，他发现男女失衡未必是好事。
　　神凰岛女弟子过剩，而偏偏这些神凰岛的女孩子，随便挑出来一个放在世俗界或小宗门中都是天之骄女，凡人她们自然是看不上的，不说别的，就是青春的差距就造成了武者和凡人之间的鸿沟。至于说嫁给其他四品宗门的弟子，就必然面临着是否要离开宗门的选择，一旦离开，就无法继续修炼神凰岛的功法了，至于说继续提升体内朱雀血脉浓度，更是成了不可能的事。
　　因为这些原因，神凰岛的女弟子都尽量选择在本宗门中婚配，于是那不足两成的男弟子就抢手了，甚至一些优秀的男弟子，出现三妻四妾的现象也十分普遍，就比如张镇这个级别的弟子，将来成家后，甚至可以在房中收容几个做通房丫鬟的低级弟子，这样的弟子在神凰岛的地位相当于七玄谷的杂役弟子，数量很多。
　　很多神凰岛女弟子宁愿做妾，也不愿意远嫁到陌生而遥远的其他四品宗门。不过做妾也要看准人，容貌还在其次，天赋和潜力才是最重要的。
　　如林铭这样的长相有佳，实力更是强到变态的人，自然是首选了。
　　神凰岛的女弟子虽然高贵，但是在找郎君方面，却不会太矜持，尤其是遇到金龟婿的时候，这时候矜持是要吃大亏的。
　　开始只是有些女孩跟林铭有意无意的聊天，后来有些女孩就来送烧烤，很快，林铭身边的烧烤就堆满了一大盘，看的张镇极度无语，他的肚子还是饿着的，林铭这边已经吃不了了。
　　张镇忍不住在那一大盘中抽了几块，还没咬，他就感受到了背后升起一股寒意，转头一看，却见几个少女面色不善的看着自己，张镇脖子一缩，赶紧把烧烤放了回去。
　　……
　　篝火会进行到一半时候，牧千雨到场了，几个坐在外围的弟子看到牧千雨来，赶紧想站起来行礼，牧千雨笑道：“今天大家随意一些就好了，我也只是来看看，你们不必理会我的。”
　　说着，牧千雨向林铭所在的火堆走去。


第391章 吸收灭血邪雷
　　在篝火宴会的中央地带，莺莺燕燕的围了六七个少女，加上原本有的人，一个火堆挤得满满的。
　　“林铭。”一个清脆的女声响起。
　　林铭转头一看，正是牧千雨。
　　围坐火堆的弟子们赶紧起身行礼，牧千雨在神凰岛的地位比长老还要高一些的。
　　牧千雨笑道：“雷慕白被囚禁在地牢里，你要不要现在去？”
　　林铭微微一怔，喜道：“好。”之前林铭被牧煜凰叫过去，谈话谈了一个时辰的时间，雷慕白他根本就没顾得上。
　　牧千雨的到来，立刻让宴会的气氛拘谨起来，牧千雨似笑非笑的看着周边的少女，对林铭真元传音道：“是不是觉得我神凰岛是男弟子的天堂？”
　　林铭声音一滞，苦笑道：“牧姑娘就别拿我开玩笑了，刚才一会儿的功夫，我已经答应了她们不少要求了。”
　　“呵呵。”牧千雨轻笑了两声，“以后叫我师姐可以了，师尊已经收你为徒，另外，师祖也想见你一下。”
　　“嗯。”
　　“师祖应该是要跟你提进入神凰秘境的事情，对了，这次雷慕白身上的东西，你似乎很有兴趣？”
　　“确实有些兴趣。”林铭坦言。
　　“嗯，师父说了，东西都交给你，只要别把人弄死就行了，说起来你下手可真够绝的，之前给雷慕白疗伤的长老用了不少好药，可是雷慕白还是半死不活的，浑身经脉枯竭，武功全废了。”牧千雨说着深深的看了林铭一眼，这种废人武功的手法她也是第一见到，不知道是林铭哪里学来的手法。
　　林铭笑了两声，没回话，神域的绝脉手，阴毒至极，至于说想要治愈什么的，连神域的灵药都未必有效，何况是在天衍大陆。
　　“走吧。”
　　两人结伴离开梧桐阁，一起去神凰岛的地牢。
　　神凰岛的地牢位于山腹之中，深度有数十丈，地牢深处加持了阵法，一旦阵法全力催动，其坚固程度，足以抵挡旋丹高手的轰击。
　　在地牢深处，一个密封石室中，雷慕白如同死了一般的躺在地面上，他的脸色愈发苍白，失去了生机，他的须弥戒已经被取下来了，搁置在桌子上，被禁制封住了，大荒血戟的仿制品也放在一旁。
　　林铭看着如此这般的雷慕白，知道他的心已经死了，一个骄傲到骨子里的人，梦想着有朝一日君临天下，掌控别人命运的人，突然遭受到了这么大的打击，心死也是正常之极的事情。
　　“林铭，你好像很在意雷慕白身上的雷灵？”牧千雨问道。
　　“嗯。”林铭点了点头。
　　牧千雨眉梢一挑，“如果我没有看错的话，你最后击败雷慕白的那一个招式，不但用出了雷灵，而且还有一枚火精？”
　　牧千雨拥体质特殊，对火非常敏感，林铭的雷火杀虽然只是一闪而逝，但其中火精的气息，还是被牧千雨捕捉到了。
　　林铭微微犹豫了一下，还是坦然承认，这种事情与牧千雨接触的久了，总会被发现的，林铭道：“我体质特殊，能够吸收多枚雷灵或是火精。”
　　虽然心中早有猜测，但是得到林铭肯定的答复，牧千雨还是倒抽一口凉气，林铭身上到底有什么血脉，吸收多枚雷灵或者火精？这简直闻所未闻！
　　一般武者随着本身实力的成长，他体内的雷灵火精便需要更换，一个雷灵火精用得久了，自然顺手，一旦换一个陌生的，就要去适应，适应新雷灵火精的属性，开发学习技能，这要消耗不少时间的。
　　而林铭竟然能吸收多枚雷灵和火精，不但省去了这方面的麻烦，也可以让自己体内的雷火之力更强，这真是逆天的天赋了！
　　牧千雨以看怪物的眼神看向林铭，“你能吸收多少雷灵和火精。”
　　“这个……我也不清楚。”林铭也不知道邪神种子到底有没有上限，那位留下邪神之力的神域大能，得到这套秘法后也没有来得及过多研究就灰飞烟灭了，一切都要林铭自己来琢磨。
　　不想在这个问题上继续下去，林铭从须弥戒中掏出一个水晶小瓶子来，里面封着一枚红色的液滴。
　　“对了，这个给你……”
　　牧千雨看着这个水晶小瓶子，面露惊讶之色，“魔心碎晶？你还有？”
　　牧千雨注意到，林铭拿给自己的魔心碎晶是完整的一枚，而不是之前为了指证雷慕白而用掉了三分之一的那一枚。这种东西，大宗门出身的先天高手都要眼红，林铭怎么会弄到这么多。
　　“嗯，送给你。”
　　林铭将水晶小瓶子交到牧千雨的手上，开玩笑道：“算是入师门，见师姐的见面礼了。”
　　牧千雨正在冲击旋丹，虽说她冲破旋丹是迟早的事情，但是如果有魔心碎晶的话，说不定能让她提前几个月冲破旋丹，对顶级天才来说，几个月的时间也弥足珍贵了。
　　牧千雨看着林铭手上的水晶小瓶子，喃喃地说道：“真不知道你的体质是怎么回事，这魔心碎晶你也吃过了吧！”
　　“嗯，吃过半颗。”林铭轻描淡写地说道。
　　牧千雨已经有些麻木了，连先天高手都要小心服用的灵药，林铭却以区区凝脉期修为吃下了半颗，真不知道他到底是什么体质。
　　她终究还是把魔心碎晶接了下来，本想说句谢谢什么的，但话到嘴边又觉得矫情，索性也不说了，仔细想想，牧千雨这才突然发现，仅仅半年的时间，自己跟林铭的关系已经由陌生人，发展到如今接受这么重的礼物，却连谢谢都不用说一句的份上，就像是姐弟一样。
　　这样亲近的关系，让牧千雨觉得有些小温馨，她不留痕迹的看了林铭一眼，笑了，“你是不是要吸收灭血邪雷？要我帮忙么？”
　　“嗯，你在身边也好，以防万一。”
　　打开地牢的禁制，林铭感知探查了一下雷慕白的情况，他的修为已经跌落到了练肉期，而且即便肉体中残留的这一点微量的真元，也在持续消散中，大概再过一日，雷慕白就会成为一个废人，连普通人的体质都不如。
　　“林铭……”雷慕白睁着眼望着天，嘴角抽动，迸出了这个对他来说刻骨铭心的名字。
　　林铭没回话，解开桌上的禁制，收起了雷慕白的须弥戒。
　　“你会死的，等到南海魔域踏平神凰岛的一日，你会被抽筋剥皮，死无葬身之地！”
　　雷慕白生机已绝，心如死灰，支撑他活下来的，也只有对林铭刻骨铭心的仇恨了。
　　林铭一只手抓住雷慕白胳膊，真元联系到邪神种子之中，感受到灭血邪雷的气息，邪神种子明显的躁动起来。
　　一枚在品级上不下于紫蛟神雷的中品雷灵，如果不是现在雷慕白修为全废，想要捉它出来根本不可能。
　　邪神种子兴奋的呜吟，林铭将真元注入到雷慕白的体内，化成一道道细丝笼罩向灭血邪雷。
　　因为雷慕白的虚弱，灭血邪雷也没有多少反抗能力，大概过了一刻钟的功夫，终于被林铭的真元细丝给重重缠紧了。
　　被真元束缚的灭血邪雷剧烈的挣扎着，然而在邪神种子强大的威压之下，它也翻不出什么浪花来。
　　“噗！”
　　一声轻响，赤红如血的灭血邪雷被硬生生的抽了出来，雷慕白的身体猛地一颤，吐出一大口血，旋即瘫软在了地上，仿佛被人硬生生的抽去了脊椎骨一般。
　　枭雄末路，看到如今雷慕白凄惨的样子，林铭并没有丝毫的怜悯之心，若是有朝一日，雷慕白真的成为旋丹至极的大能，甚至封皇强者的话，不知道会流多少血，会有多少人因为被他用来练功而惨死。
　　灭血邪雷一出现，就如同一条红色的毒蛇一般，肆意爆发着能量，似乎想要扑进林铭的身体之中，吞噬林铭的精血。
　　林铭双手连动，按照封印雷灵的方法，打出十几个符文，每一道符文落在灭血邪雷上，都会让它的光芒黯淡几分，几息之后，林铭便催动青苍真元形成一个牢笼，死死的囚禁着灭血邪雷。
　　赤红色的雷灵，在囚笼中左突右冲，然而始终无法突破生生不息的青苍真元。
　　“真是凶邪的雷灵。”
　　林铭轻吐一口气，即便隔着囚笼，也可以清楚的感觉到灭血邪雷上传来浓郁的血腥气息，仿佛置身血池地狱一般，浑身气血都被它牵引了。
　　“旁边就有一个静室，我为你护法。”牧千雨说道。
　　“嗯。”
　　来到隔壁的静室之中，林铭盘坐在石床上，一只手抓在囚笼上，浑身真元爆发，一股强大的牵扯之力，通过邪神种子，作用在灭血邪雷上。
　　那一刹那，本来疯狂冲击囚笼的灭血邪雷顿时感到不安起来，邪神种子威压让它感到恐惧。
　　威压一步步的笼罩下来，灭血邪雷由开始的不安，变得更加狂躁的冲击真元囚笼，生生不息的青苍真元，竟是被冲的有了裂纹。
　　“需要我帮你么？”牧千雨问道，真正的吸收过程只能林铭自己来，但最开始的压制过程，她可以稍微帮一下。
　　“不用！”待到青苍真元即将破碎的时候，林铭伸手一把抓住了灭血邪雷，直接按进了自己的胸口！


第392章 新雷灵
　　看到林铭的动作，牧千雨惊出了一身冷汗，林铭竟是直接把灭血邪雷往心脏里按！这灭血邪雷可是至凶之物，可以吞噬精血，直接按进心脏里也太冒险了！
　　“林铭，你……”
　　“哧哧！”林铭的胸口的衣服被直接腐蚀掉了，皮肤也瞬间失去了血色，这是精血被灭血邪雷吸收所致。
　　牧千雨看得心神一跳，不过想起这半年来，林铭屡屡缔造的奇迹，她也没有再说什么了，只是拿出须弥戒中的一些补充气血之力的丹药，从中找了一枚九转气血丹，递给林铭。
　　灭血邪雷吞噬精血，补充一些气血之力能大大缓解林铭的压力。
　　林铭吞下了九转气血丹，摆摆手道：“我没事。”
　　当初他只有锻骨巅峰修为的时候，吸收紫蛟神雷都挺过来了，现在修为大大进步，吸收一个灭血邪雷自然不会有什么危险。
　　事实上，从灭血邪雷进入他心脏之中，就被邪神种子完全压制住了，如今林铭经脉强度，已经完全可以承受这样的冲击。
　　至于灭血邪雷吞噬自己的气血之力，甚至是精血，林铭根本就不在意，这是吸收灭血邪雷的必经过程。
　　必须要用自身的气血和精血将灭血邪雷喂饱了。
　　如果气血之力不足的话，直接回被灭血邪雷吸成人干，到时候人死，雷灵逃。
　　反之，气血之力旺盛，经脉坚韧，最终将灭血邪雷制服，那么灭血邪雷吸收的精血，最终还是自己的，跑不掉，也不会损失。
　　被灭血邪雷肆意吞噬精血的滋味实在是不好受，林铭感觉到自己半边身子都开始冰凉起来，手脚变得迟钝，触觉也不灵敏了，仿佛这半边身子都不属于自己似的。
　　灭血邪雷的雷霆之力带有强大的腐蚀性，在经脉中流通如同腐蚀性的酸液一般，灼痛无比，随着精血的大量消耗，一股死气在蔓延，牧千雨可以清楚的看到一条条的黑色细线，如同蚯蚓一般从林铭的心脏处逸散出来，向四周蔓延，一直爬满林铭的左臂，林铭的脖子。
　　这是死气，因为精血的大量遗失而导致的。
　　牧千雨对灭血邪雷有一定的了解，许多武者最后虽然成功的吸收了灭血邪雷，但是最后身体大量组织因为缺失了气血而坏死，不得不长时间卧床调养，她可不希望林铭也这样，神凰秘境开启在即，如果林铭不能参加的话，就要再等上三年，那样他就将近二十岁了，错过了最好的时候。
　　牧千雨这样想着，又从须弥戒中掏出了一颗血阳丹，这是用千年血阳灵芝炼制的，价值连城，是牧千雨用来保命的丹药之一。
　　“林铭……”
　　“我没事，我只是放任它吸收精血，我心里有数的。”
　　林铭推掉了血阳丹，他的气血之力强大无比，加上生生不息的青苍真元，这些东西，都可以克制死气，用不着浪费牧千雨保命用的丹药。
　　他本来是任由灭血邪雷在心脏中疯狂吞噬精血，只是为了更深度的与灭血邪雷融合，更好的控制它，最终完全融入到邪神种子中。
　　可是没想到，这灭血邪雷的凶残和贪婪有些超出它的想象了。
　　此时林铭体内的灭血邪雷，就像是一条吸满了鲜血的肥硕水蛭，邪神种子的庞大吸力始终作用在它身上，让它拼了命的挣扎，然而始终逃不出这吸力的漩涡。
　　“嗄！”
　　灭血邪雷突然发出一声嘶叫，在它的一端，竟然形成了一张嘴，只有蚕豆大小的嘴，却长着一排锋利致密的尖牙，始终内视自己体内的林铭心中一凛，一个雷灵居然能长出嘴来，让人感觉十分诡异。
　　“嗄！嗄！”
　　灭血邪雷嘶叫着，突然一口向林铭的心脏肉壁咬去！
　　“噗！”血肉飞溅！
　　林铭身体一震，面色苍白，即便他气血之力再强大，心脏受伤的剧痛和重创，也让他难以承受！
　　林铭咬着牙，让青苍真元化成细丝笼罩下来，直接把灭血邪雷缠成了一个蚕茧一般。
　　“原来……是你在作怪！”
　　林铭察觉到蕴含在灭血邪雷中的一股意志，嘴角泛起一个弧度，意念一动，真元疯狂的涌入灭血邪雷之中，那一刹那，只听到“哧”的一声仿佛硫磺燃烧的声音响起，一缕残魂冒着青烟在灭血邪雷中升起。
　　在隔壁石板上躺着的雷慕白，身体猛地一震，一口鲜血喷了出来，这一口鲜血中，甚至蕴含了丝丝的血精。
　　他的脸色此时已经如金纸一般，嘴唇颤抖，他知道，自己留在灭血邪雷中隐匿的那一缕残留的意识，终于也被林铭灭杀了！
　　他惨笑着，满嘴是血，那缕残魂是他很早就留在灭血邪雷中的，那时他的修为还没有被废，本以为即便不能阻止林铭吸收灭血邪雷，至少能对他造成气血的损伤，却不想这么容易就被灭杀了。
　　雷慕白心中充满了绝望之感，双目看着天花板，再也没有一丝神采。
　　……
　　雷慕白的意识被绞灭后，灭血邪雷仿佛失去了力气和活力，再也反抗不了巨大的吸力，被漩涡撕扯着飞入了邪神种子中。
　　“嗄嗄！”
　　灭血邪雷发出最后的惨叫，最终被收入了盘龙钢针中，原本两寸长短的盘龙钢针，长到了三寸，在盘龙钢针的表面，出现了一条红色的小蛇，一圈一圈的盘绕在盘龙钢针上，一共盘绕了八圈。
　　与紫色雷蛟接在了一起。
　　“轰！”
　　在新的盘龙钢针形成的那一刹那，狂暴的雷霆之力爆发出来，如洪水一般冲入林铭的经脉之中，这股雷霆之力来势如此的凶猛，林铭只觉得浑身一震，骨骼噼噼啪啪的爆响，经脉中残留的一些丹毒杂质，被灼热的雷霆之力瞬间烧焦，继而化成飞灰！
　　林铭闷哼一声，“噗！”的吐出一口黑血。
　　牧千雨心中一惊，急忙一只手扶起林铭，也不顾男女的忌讳，感知延伸到林铭体内，运转一圈，接着，牧千雨愣住了，旋即大喜。
　　林铭的经脉再度贯通，经脉的韧性也提高了一大截，正式步入了凝脉巅峰！
　　“林铭，你突破了！”
　　“嗯，可算突破了。”
　　林铭长出一口气，他在凝脉后期已经滞留太久了，在阴冥岛的三个月时间，林铭一直在炼化丹毒，然而总是残余了一点点难以炼化干净，没想到这一次，被狂躁的雷霆之力全部驱除了，林铭吐出的那一口黑血，就是丹毒和杂质的残留。
　　林铭本身的修为，早已经接近凝脉巅峰，在这次宴会切磋之中再次精进，再加上《朱雀禁神录》突破第二重，如今丹毒清理完毕后，进入凝脉巅峰也是水到渠成的事情。
　　“不知道自己现在的实力，能不能胜过先天初期的高手？”
　　林铭在开启邪神之力的情况下，能压制一般的先天初期高手，但是邪神之力不能持久，拖久了，多半还是要败，最多是打个平手。
　　现在突破凝脉巅峰，林铭实力大增，很想找个先天初期高手试一试，堪比先天初期与打败先天初期可是两个概念。
　　感知力沉浸到新生的雷灵之中，林铭心中一惊，“嗯？这种变化？”
　　他在新的盘龙钢针上，既感受到了紫蛟神雷的狂躁暴戾，势不可挡，又感觉到灭血邪雷的阴冷凶残，嗜血如命！
　　“两种雷灵的属性，竟然全部保留下来了？”
　　“而且，品级也提高到了地阶中品！”
　　虽然是较弱一级的地阶中品，但是林铭已经非常知足了。
　　牧千雨看到林铭兴奋的样子，终于松了一口气，看来林铭已经完全没事了，果然这时候，林铭身上一条条黑线也开始变淡，很快消失不见，原本苍白的皮肤，也恢复的血色。
　　牧千雨美眸一转，突然生出了一个看一看林铭雷灵的念头，这种要求在武者之间其实很无礼，就算是朋友，也不会贸然要求看别人压箱底的绝招，何况这雷灵还牵扯到林铭本身的秘密。
　　不过女孩的好奇心一旦产生，就很难抑制住了，牧千雨很想知道林铭体内怎么能容纳两枚雷灵，她眨了眨眼睛，轻声细语地说道：“你的雷灵给我看下，好吗？”
　　酥酥软软的甜美语气，听起来让人很舒服，林铭也没有太多的犹豫，直接招出了邪神雷灵。
　　“哧！”
　　三寸多长的雷灵钢针从林铭指尖飞出，停留在林铭的掌心，滴溜溜的旋转着。
　　在钢针之上，盘绕着一条紫蛟，还有一条红色的毒蛇，一龙一蛇惟妙惟肖，连每一枚鳞片、龙蛇眼眸中的神态都刻画的清清楚楚，根本就像是真正的龙蛇化成的雕像一般。
　　雷灵甫一出现，紫红相间的电弧就向外四散飞射出来，整个石室之中的雷之元气顿时暴躁起来，源源不断的被吸纳入邪神雷灵之中，形成了一个紫红相间的漩涡。
　　牧千雨瞪大了明亮眼睛，满脸震惊之色，“这……这是雷灵？”


第393章 神凰秘境
　　这种样子的雷灵，她还是首次见，雷灵可以凝化成实质不假，但是需要武者的真元压缩，而林铭的这雷灵，似乎不要任何真元去压缩它，它本身就是这个样子。
　　“我能……摸摸它吗？”牧千雨犹豫地问道。
　　“当然能。”林铭回答道，别说这种状态下的邪神雷灵没有什么危险性，其实就算他全力催动邪神雷灵，也不可能伤到修为先天至极的牧千雨。
　　牧千雨伸出如玉一样的手指，轻轻的捏住了邪神雷灵，一阵阵酥麻感，还有冰冷的触觉，让她觉得这雷灵钢针仿佛真的是金属打造的一般。
　　“真神奇。”牧千雨心中清楚，这是林铭的秘密，定然与他的特殊体质有关，能够这样毫无保留的与林铭共享对方的秘密，让牧千雨心中有种莫名其妙的满足感。
　　她微微一笑，将雷灵还给了林铭，又道：“神凰秘境还有半个月就要开启，你今晚好好休息一下，明日老祖宗要见你，顺便给你移植朱雀血精，挑这个时候给你移植朱雀血精，也是为了让你在神凰秘境中得到更多的收获。”
　　“嗯，对了，我之前给你的魔心碎晶，你不如也在这里一起吸收了吧。”
　　牧千雨想了想，说道：“好的。”
　　服用魔心碎晶，需要自己的精血为引，牧千雨咬破自己的手指头，逼出一滴精血来融入水晶瓶中，殷红的血液与魔心碎晶接触到一起后，血液顿时沸腾了。血气翻滚，魔心碎晶开始融化，最终成为了一小瓶黏稠的红色液体。
　　一股雄浑苍莽的气息随之逸散出来，仿佛这小瓶红色液体通向一个未知的世界，一扇玄奥而古朴的大门，正向牧千雨慢慢展开。
　　“真神奇！”牧千雨说道。
　　“这魔心碎晶中蕴含了幽冥大帝的意志，消化掉他的意志，对武道本源的理解便会更深一分。”
　　牧千雨点点头，将这一小瓶黏稠液体吞服了下去，一股腥甜之气顿时传遍口腔。
　　红色液体一入体内，她就感觉浑身的气血仿佛受到了某种牵引，隐隐的沸腾起来，一股热流涌沿着经脉扩散，身体随之灼热起来。
　　“嗯？”
　　牧千雨心神一震，意识被拉回精神之海，林铭当初看到的景象，一一在牧千雨眼前回放着，牧千雨看到幽冥大帝手持巨斧，屠戮万魔，那血染长天的情景，让人心神震撼。
　　牧千雨修为高深，虽然不到旋丹境界，但真正与一些普通的旋丹初期武者比起来，战斗力却有过之而无不及，幽冥大帝的意志冲击，并未能动摇她的本心。
　　只是魔心碎晶中蕴含的能量，却不是短时间能吸收的，这可是足足一整颗魔心碎晶，比金长老和白长老两人吸收的要多出许多来，牧千雨呼吸微微急促，香汗淋漓。
　　“感觉如何？”
　　“有点热。”
　　牧千雨说道，从须弥戒中取了手绢来，擦了擦汗，她颈部的皮肤已经潮红一片了。
　　看到颗颗晶莹的汗珠沿着牧千雨的脸颊和发梢滚落，林铭一时有些失神，说起来，牧千雨体内一点杂质也没有，否则吃下这种洗筋伐髓的丹药，至少要向外排出一些杂质来才对。
　　不过想想牧千雨天天在神凰岛，吃灵谷琼花，喝清泉晨露，体内没有杂质也是正常。林铭当初吃下半颗魔心碎晶的时候，浑身流血，而牧千雨只是流了点汗而已。
　　汗水湿了发梢，全部贴在脸上，衣服也黏在身上，很不舒服，牧千雨忍不住用手稍微扯了扯，透了下风。
　　看到这一幕，林铭忍不住吞了一口口水，他有些尴尬地说道：“要不我去弄点冰水来。”
　　“没事，一会儿就好了，已经大概吸收了大半了，我之后回去洗个澡。”牧千雨说着突然意识到了什么，脸颊微微一红，运起火系真元，转瞬间蒸干了身上的汗水。
　　衣服重新宽松下来，本来就很模糊的春光顿时不见了，“明天早晨，我带你去见老祖宗。”
　　林铭有些尴尬的咳嗽了一声，道：“好。”
　　※※※※
　　神凰岛的后山，种满了翠绿的文竹，此时正值清晨，氤氲的水汽笼罩在山间，远山如画，泉水叮咚，随着徐徐清风迎面而来，满山朱海如波涛起伏，沙沙声不绝于耳。
　　在竹林之间，有一条曲折而幽深的小径，两边的竹叶，还挂着晶莹的露珠，林铭走在小径之上，感慨这里当真如人间仙境一般。
　　这处竹林，便是牧凤仙隐居的地方——翠竹轩。
　　在小径的尽头，有一处雅致的竹屋，走上去，便能闻到竹香与泥土的芬芳混在一起的味道，让人心旷神怡。
　　牧千雨带着林铭来到这里，正欲开口禀报，里面却已经传来了牧凤仙的声音：“直接进来吧。”
　　“林铭，师尊叫你，我在这里等着。”
　　林铭点了点头，推开竹子扎成的门扉，走了进去。
　　竹屋内的陈设非常简单，几只看上去有些年份了的藤椅，一张古朴的木桌，走在竹子地板上上，甚至能听到吱吱呀呀的声音。
　　牧凤仙就坐在藤椅上，穿着红色长袍，一头银发由发簪束起来，笑眯眯的望着林铭，指了指对面的藤椅道：“坐吧。”
　　“嗯。”
　　林铭规规矩矩的坐下。
　　牧凤仙显然之前就已经得知林铭突破凝脉巅峰的消息，没有任何惊讶之色。她倒了一杯茶，递给林铭，缓缓地说道：“你是煜凰的徒弟，也可以叫我一声师祖。半个月后，神凰秘境便会开启，你可知神凰秘境中究竟有什么？”
　　林铭摇摇头，在此之前，他模糊的听说过一些关于神凰秘境的资料，具体并不了解。
　　“神凰秘境是上古凤族遗留下来的，其历史恐怕已经有数万年，十几万年甚至更久的时间……”
　　林铭听得心中一惊，“这么久？那神凰岛不是才……”
　　“嗯，神凰岛只有三千年历史，我神凰岛虽然自称是上古凤族的传人，然而事实上，神凰岛在三千年前，也不过是一个以女修为主的三品宗门，那时候，幽魔帝城刚刚崛起，我神凰岛因为年轻女弟子众多，门主害怕整个宗门被幽魔帝城洗劫，被掠夺过去当成炉鼎修炼，便举门搬迁，远遁南海的神凰岛——原本这片岛屿也不叫神凰岛，这是后来的名字。”
　　“宗门在这里驻扎下来，接着，少门主便在神凰山遇到了大机缘，她是第一个进入神凰秘境的人，从神凰秘境中出来之后，她同时得到了朱雀血脉和青鸾血脉，并得到了大量的宝物，后来一手开创神凰岛，所以对我神凰岛来说，神凰秘境就是命脉所在。”
　　林铭听得心中震撼，他还是首次听起神凰岛的历史，原来因为有了神凰秘境，才有神凰岛，他本以为神凰秘境只是神凰岛弟子用来试炼的地方。
　　这个解释，倒是情理之中。
　　“师祖，那少门主后来怎么样了？”林铭不禁问道。
　　“少门主，也就是我神凰岛的开门祖师，后来，她止步于旋丹至极，两千多年前就已经尸解轮回了。”
　　林铭叹了一口气，这也是意料之中，否则神凰岛就不会只是一个四品宗门了，“开门祖师获得这么大的机缘，也不能封皇称帝，无怪整个天衍大陆，为人熟知的封皇强者只有区区十个而已。”
　　“呵呵。”牧凤仙笑了笑，“从旋丹至极到封皇称帝，确实是咫尺天涯，三十岁之前破旋丹，五十岁之前旋丹至极，百岁才能封皇称帝！这一步，能困住绝世天才五十年时间，不过虽然千难万难，但封皇强者远远不止十个那么少，只是你的实力太低，接触不到罢了，许多封皇称帝的强者，隐居于大陆的某些角落里，还有一些，虽然偶尔出现，但并不为你所知。”
　　林铭点点头，每爬上一座山峰，便能看到对应着这座山峰高度的风景，只有等到自己也成为封皇强者的那一天，才能真正接触到封皇强者的世界。
　　牧凤仙站起身，从须弥戒中取出一个一尺见方的红色盒子，交给林铭说道：“这是朱雀精血，将它一滴一滴的点在身体窍穴之中，便可赐予你足以修炼《朱雀禁神录》核心部分的朱雀血脉，你要勤加修炼，争取早日踏足旋丹，至于封皇称帝，你的天赋是够了，就看气运了！”古往今来，天赋足够封皇称帝的武者有许多，但是其中多数要么陨落，要么发生意外，最终未能踏足这个境界。
　　林铭深吸一口气，恭恭敬敬的谢过，收起了朱雀精血。这份恩情，他会铭记在心。
　　牧凤仙点了点头，道：“你去吧，半月之后，神凰秘境开启，你将会得到一个进入古凤大殿的名额，这期间，你好好修炼。”
　　林铭行礼后离去，牧凤仙心中感慨，气运虚无缥缈，林铭气运如何，这次入神凰秘境也能体现出来了。
　　气运如虹的人，比如神凰岛开门祖师，便在里面获得了大机缘，可惜开门祖师的天赋终究差了一步，未能封后称帝。


第394章 点血精，入秘境
　　《朱雀禁神录》博大精深，林铭越往深处学，便越发现这一点，里面不但包含了功法的修炼，包含各种控火技巧，火系武技，而且最重要的是，其中也包含了撰写者对火之本源的理解，也就是火之意境。
　　只是意境这种东西，只可意会不可言传，往往其中的一言半语，就能让人回味无穷。
　　除此之外，还有修炼的心态，如何调整心态会让人能与火之元气沟通，让武者全身心的沉浸在火之元气的海洋中，以此来突破桎梏。
　　这些都是玄而又玄的东西，想要从中参悟出什么，就要看个人的悟性了，林铭的悟性，还不算差，这些天，他获益良多。
　　时间一天一天的流逝，林铭每天清晨吸收太阳初升时的火阳之气，白天修炼一整天，夜晚再参悟功法，这样的日子，看似枯燥，但是修为精进带来的奇妙感觉，却让林铭心神舒畅。
　　当然，日子也不是一成不变的修炼，偶尔会有一些十五六岁的小姑娘，或一个人，或几个结伴，上门来找林铭询问功法上的难题。
　　轻声细语的，带着一丝甜腻腻的少女嗓音，红扑扑的脸蛋，以及充满期盼的水汪汪眼睛……实在让林铭难以拒绝，每次会为她们细心的解答，其实林铭的理论知识也不怎么样，不过所幸来问问题的小姑娘，基本都是刚刚凝脉期的边缘弟子，林铭也应付的过来。
　　每天夜里，林铭则会取出一滴朱雀精血，点在自己身上的一处窍穴上，十二天的时间里，他滴了十二滴精血，其中有一半都滴在了眉心处。
　　朱雀精血接触到眉心的皮肤，有一种麻痒的感觉，接着精血就会慢慢渗入，那个时候，林铭便仿佛感觉到全身精血都要向着这眉心的一点涌过来，似乎要在这里凝结成晶体似的。
　　等到这股感觉慢慢消散，朱雀精血彻底被吸收的时候，林铭便感觉浑身气血翻涌，精力饱满到了要溢出的程度，随意动一下身体，就能听到骨节噼噼啪啪的轻响，舒爽之极，让人忍不住想大吼一声。
　　“大概神域大能记忆中的仙露琼浆，也就是这种感觉吧。”林铭这将近两年的时间吃了不少灵丹妙药，但是大多数药都是药性霸道无比，吃下去跟吃毒药的感觉差不多。
　　只有这朱雀精血，点在身体上是一种享受。
　　为了促进身体吸收，林铭每次点下一滴朱雀精血之后，都会抽出紫铉枪，舞一套枪法，与金钟山大弟子萧赤比拼枪法之后，林铭的枪术有了很大进步，一套枪招打下来，只觉得浑身力量仿佛用不尽似的，生生不息。
　　看了看剩下的朱雀精血，大概也只剩下十滴的样子，再有十天就用完了，这让林铭有些遗憾。
　　而且，这朱雀精血也如入天丹一样，使用第一滴的时候，效果最明显，之后每一滴都效果依次减弱，到现在的第十二滴，效果还不及第一滴的一半。
　　这么下去，到最后一滴，估计效果只有第一滴的四五分之一了。实在有些浪费。
　　林铭这样想着，突然心念一动，也许可以留下几滴来，留给秦杏轩？
　　秦杏轩天赋在神凰岛只能算一般，若是有朱雀血精相助，说不定将来有那么一线希望跨入旋丹境了。
　　然而神凰岛将朱雀精血给林铭，自然是让林铭自己使用的，无权送人，除非，林铭的地位再次提升，有足够的话语权这样做。
　　林铭摇摇头，暂时打消了这个念头，将朱雀血精收了起来，一切要等自己有足够的实力再说。
　　※※※※
　　时间一晃又是三天，进入神凰秘境的日子到了。
　　在神凰岛山脉深处，一艘灵舟缓缓的降落在一块山谷空地之上，从灵舟上走下来一行人，牧煜凰、牧千雨和林铭赫然便在其中。
　　这里，便是神凰秘境所在，单从周围景色上看，与神凰岛的其他地方也没有什么不同，只是周围群山形成环抱之势，将这一处山谷紧紧的围起来，山谷中的天地元气也格外丰富，尤其是火之元气和水之元气。
　　林铭打量了一眼将与自己一起进入神凰秘境的弟子，牧定山、牧小青赫然便在其中，其余的亲传弟子、核心弟子基本上也到齐了，张镇也在其中，只是他不够资格进入古凤大殿罢了。
　　看到林铭望过来，张镇对他嘿嘿一笑。
　　“这次进入神凰秘境，以安全为主，不要轻易尝试超出你们能力范围的东西，明白吗？”牧煜凰说道。
　　每次进入神凰秘境，都会有陨落的弟子，虽然概率很小，但是这些人，尤其是进入古凤大殿的人，都是神凰岛倾力培养出来的精英，每陨落一个，都让神凰岛肉疼。
　　最要命的是，谁陨落在神凰秘境中，不怎么看天赋和实力，实力弱的可能活下来，实力强的可能死掉。
　　这主要是因为，实力强，天赋好的人，总会对自己格外自信，去追求更大的机缘，结果遭遇到的危险也成倍增加，最终身陨而亡。
　　弱的边缘弟子，死伤几个也就罢了，若是亲传弟子，比如牧定山级别的，一旦陨落了，那真是让神凰岛疼到滴血。
　　牧煜凰在进入神凰秘境的所有弟子身上一一扫过，最终目光停留在了林铭身上，真元传音道：“林铭，古凤大殿的历史已经有数万年之久，上古凤族拥有比我们浓郁千百倍的圣兽血脉，甚至可能有神兽血脉，其中天资惊艳之人是我们无法想象的，你的天赋也只是在当今世上堪称妖孽，与数万年前的人相比，未必出众，所以，你千万不要盲目自信，尝试一些超出自己能力范围的试炼，如若你发生意外，对神凰岛来说是一个无法承受的打击！”
　　牧煜凰最不放心的就是林铭，她可是知道，当初在雷霆山的时候，林铭以区区锻骨期的修为，爬到了雷霆山山巅，而后更是趁着牧千雨和雷蛟大战的时候，一口气冲进蛟龙洞穴，大肆洗劫一番，得到了紫电神竹和元磁石胎，最终因为这元磁石胎又吸收了紫蛟神雷，那可是先天中期高手才能吸收的雷灵，而林铭当时只有区区锻骨期修为！
　　当初，林铭不是神凰岛弟子的时候，牧煜凰听到牧千雨提着这些的时候，对林铭的果决和勇气大为赞赏，但是现在，林铭成了神凰岛弟子，牧煜凰的感觉立刻就不同了，大多数人，看到别家的孩子不畏艰险，往往称赞有加，看到自家孩子这么做，可就称赞不起来了。
　　牧煜凰宁愿保险一点，将来让林铭安安稳稳的到旋丹至极，那也是多出了一大战力。
　　至于封皇称帝之路，需要不断的去寻求机缘，可谓九死一生，牧煜凰不敢保证那虚无缥缈的气运能够始终伴随于林铭。天衍大陆这么多年来，拥有冲击封皇强者天赋的天才并不少，可是真正成功的，却寥寥无几。
　　“弟子明白。”林铭点头。
　　“好了，现在我便会与几位长老联手开启神凰秘境，普通弟子进入时间大概为三天，三天之后，自动被传送出来，至于进入古凤大殿的弟子，则有七到十天的时间，时间一到，也是会自动出来，现在，有谁想放弃么？”
　　牧煜凰随意的一问，这个时候，自然没有人退出，所有弟子都争着抢着进神凰秘境，那微不足道的一点危险，根本就不算什么，修武之路，怎么可能不经历生死之危，哪怕切磋比武，都可能出现失手把人打死的情况，若是怕死，恐怕要一辈子滞留在先天后天，连旋丹都难以达到。
　　“很好！”
　　牧煜凰点点头，“天光，我们一起来破解禁制，让这些小辈们进去吧。”
　　作为青鸾宗的实权人物，天光上人便是这次青鸾宗弟子的领队人，他点点头，手一招，一把明晃晃的青剑就飞了出去，赫然是地阶上品宝器。
　　牧煜凰双手合十，打出一道道火焰符文，与天光上人的宝剑融汇到一起，片刻之后，只听得滋滋滋的声音，众人面前的虚空如同被风吹皱的水面一样波动起来，荡起层层涟漪波纹。
　　接着，一个黑漆漆的漩涡凭空出现，漩涡不断的旋转，伴随着风雷隐隐的声音，周围的天地元气，疯狂的向漩涡汇聚过来，元气的躁动，让周围刮起了大风，吹得众人衣衫猎猎，飞沙走石。
　　大概几十个呼吸的功夫，漩涡终于慢慢的稳定下来，风也停了，在众人的面前，形成了一个直径丈许的黑色洞口，凭空悬浮在虚空之中，里面什么也看不见，仿佛通往另一个世界一般。
　　“进去吧，记住，不要轻易尝试超过自己实力极限的试炼！”牧煜凰再三叮嘱。
　　牧定山和牧小青首先跳了进去，他们的身影只是闪了一瞬间，顿时被黑漆漆的洞口吞没了，林铭紧随其后，也纵身跳了进去。


第395章 火之意境
　　空间扭曲的感觉让林铭头晕目眩，等到他睁开眼睛的时候，他心头巨震，在进入神凰秘境之前，林铭多次想象过神凰秘境中的场景，然而怎么也没想到，会是如此震撼的景象！
　　在林铭的前方，满是暗红色的岩石，一望无际，地上寸草不生，在岩石之间，有大片大片的暗红色的熔岩在流动，这些暗红色的岩石，就是被岩浆烤红的。大块大块的熔岩池连在一起，岩石地面就仿佛漂浮在岩浆池上的小岛，岩浆中翻滚着硕大的气泡，随着咕咚咕咚的声音，一股刺鼻的硫磺气味夹杂在潮水一般的热浪中扑面而来，这种气体有毒，普通人在这里呆上片刻便会窒息而死。
　　如果单单如此，不至于让林铭震撼什么，让他无法置信的是，就在他身后，竟然是一片一望无际的冰原！
　　风雪蒙蒙，平坦如镜的冰原，一道道巨大的冰川，如悬崖一样高高耸立，在冷日之下泛着森森寒光，星星点点如碎银一般，狂风卷着冰屑披靡四方，其速度之快，赫然如飞矢一般，若是普通人在此，这冰屑恐怕足以刺入人的肌肤之中，撕开一条条血淋淋的口子！
　　熔岩之地与冰原接壤，一般是炽热，一边是严寒，突兀之极的感觉，让人无法置信。
　　“这里就是神凰秘境了！”牧定山长出一口气，他是第二次来，早已经见过这样的景象。
　　神凰秘境有骨龄限制，再加上每次开启间隔很长，一般来说，一个武者一生只能进入两次。
　　在林铭的身边，一道道光芒陆续闪亮，每一次光芒闪烁，都有一个弟子被传进来，他们适应空间扭曲带来的不适感后，睁开眼睛，其中有一小部分如林铭一样，目瞪口呆。
　　这些人也是第一次来到神凰秘境，哪怕有些人之前听人描述过这里面的景象，真正看到的时候也是震撼莫名，毕竟听说和亲眼所见，完全是两回事。
　　在全部弟子到齐之后，牧定山说道：“好了，这神凰秘境是一个独立的世界，这里根本不属于天衍大陆，冰火两地，中间其实有结界相隔，你们根据自身的属性，选择其中的一界进入！青鸾宗的弟子，进入冰原，朱雀宗的弟子，进入熔岩的世界！别忘了掌门师尊的告诫，以安全为重，现在，要么结伴而行，要么独自行动，出发吧！”
　　独立的世界吗？
　　林铭禁不住仰头一看，在天上，赫然挂着两个太阳，火焰世界的太阳炽热无比，隐隐的散发着蓝光，像一个巨大的火球，在阳光的周围，空气甚至被炙烤的有些扭曲了，使得整个太阳像是海市蜃楼一般，看不贴切。
　　而在寒冰世界的一方，太阳死气沉沉，像是无比遥远，阳光洒在身上，不但没有丝毫热度，反而让人感觉到冰冷，这等奇景，如果不是幻象的话，确实不可能是天衍大陆。
　　如果不是天衍大陆的话，这里便是一个独立的位面了，那么这位面究竟是天地之间自然形成的大千世界之一，还是由某个大能开辟出来的小千世界？
　　林铭忍不住胡思乱想，这时候牧定山说道：“林铭，要一起行动么？还是你自己走？”
　　“我自己走的话，能走到古凤大殿么？会不会迷路？”
　　“不会，这个世界玄机重重，不管你怎么走，三天之后，你都会来到古凤大殿。”
　　“那我自己走吧。”
　　“呵呵，我也建议你自己走，这神凰秘境，广阔无比，迄今为止，还没有听说哪一代弟子中有人触摸到神凰秘境的尽头，甚至我们每次进来的传送点都完全不同，神凰秘境中蕴含的机缘也是数不胜数，如果几人结伴的话，搜索面积自然会小很多，而且遇到机缘，也不好分配，你自己走的话，只看自身气运，最好不过。”
　　“不过忠告林师弟一句，越往深处，危险就越多，如果是保守起见，只在附近呆着，那根本就不会遇到任何危险，三天之后，一样能进入古凤大殿，当然，这样做也不会遇到任何机缘。”牧定山对神凰秘境最为了解，将一切都告知了林铭。
　　越往深处，危险就越多，相对应的，机缘也便越大。
　　明白这一点，林铭也越发清楚为何在神凰秘境中，死亡者不论实力和天赋，甚至可能，天赋好的，死的概率更大，这种探索未知秘境的诱惑力，确实让人难以抵挡。
　　一心向武，梦想攀登武道巅峰的人，本身骨子里就流动着冒险者的血液，压都压不住。
　　林铭想走到深处去看看，如果一直呆在附近，去探索可能已经别人走过的路，那就太没意思了。
　　“谢谢牧师兄告诫，师弟先走一步了。”林铭拱了拱手，独自一人离开，他选择的方向，自然是火焰的世界，他越走越快，最后几乎飞掠起来。
　　看到林铭消失在茫茫熔岩红雾之中的身影，牧定山叹了一口气，其实牧煜凰虽然再三叮嘱，但是恐怕她老人家也很清楚，林铭定然会不畏艰险，全力探索这神凰秘境，否则，这神凰秘境进也是白进了。
　　灼灼的热风吹在脸上，犹如火烤一般，空气中充斥着刺鼻的硫磺味道，到处都是红雾，远处的景色，全部笼罩在迷蒙的红雾之中，以林铭的视力，能见度也不过百丈而已，而且随着他不断的深入，这个能见度还在不断的降低！
　　高速飞掠了将近一天，以林铭的耐力，根本不需要停下来打坐调息，他这种飞掠速度，在历代神凰岛弟子之中都是罕见了。
　　神凰秘境中似乎没有黑夜，火烈的太阳根本就不曾落下，也不知具体过了多久，飞掠中的林铭突然听到头顶传来轰隆隆的声音，他抬头一看，顿时倒吸一口凉气，在天空之中，亮起了几十道炽目的虹光，以惊人的速度疾飞下来。
　　那赫然是一块块直径丈许的陨石，燃烧着火焰，拖着长长的炎尾，向地面上砸下。
　　陨石的力量有多大？一颗直径数丈的陨石，就可以炸平一个村落了！这种东西，根本就不是肉体凡胎能够抵挡的，除非是神域大能。
　　“轰！轰！轰！”
　　一颗颗陨石在远处落地，或砸入暗红色的岩石，或砸入岩浆池，激起了巨大的爆炸，林铭可以清楚的看到岩浆飞射出数十丈，上百丈高！
　　地面都在震颤，一道道恐怖的冲击波吹来，让人几乎站立不稳。
　　林铭提起了十二分警惕，陨石雨的速度太快，面积也太大了，根本跑不开，只能提前躲避，所幸，陨石雨并不密集，而直径丈许的陨石终究是少数。
　　将护体真元催动到极致，林铭根据高空虹光的轨迹，判断着陨石下落的方向，某一个时刻，他目光一凝，见到一颗直径三尺的小陨石飞速而来，落点就在他身边不远处！
　　金鹏破虚身法瞬间爆发开来，林铭放开感知探查着空中陨石的轨迹，同时全身真元催动到极致，全速避开这陨石的冲击。
　　被冲击波近距离命中，林铭的护体真元恐怕会像纸一样被撕碎。
　　“轰！”
　　陨石落地，如同惊雷一般的声音在林铭耳边炸响，炸得他双耳轰鸣，身体也被冲击波掀飞了出去，直接摔进了岩浆池中。
　　所幸林铭身上护体的青苍真元生生不息，短时间隔住岩浆不算什么。
　　一瞬间跳起来，林铭看到身前几十丈的地方岩石崩裂，岩浆冲天而起，熊熊大火铺天盖地，直冲云霄！
　　这是……
　　林铭瞪大了眼睛，他清楚的感觉到了体内邪神种子的嘶鸣，以及体内火精的躁动，那一刻，林铭心中若有所悟——本来除了岩浆之外，是没有火焰的，陨石的撞击却是形成了火焰……
　　轰！轰！轰！
　　一颗颗陨石撞下来，落在远处，熊熊烈焰倒影在林铭的瞳孔之中，他似乎看到了火焰的本源……
　　本源，即法则，也就是火之意境。
　　冲击，运动，一场场恐怖的爆炸，形成了炽热的火焰，越猛烈的爆炸，火焰就越恐怖。
　　如果陨石高速击撞地面，能够产生如此恐怖的火焰，那么换成真元呢？
　　高速击撞的真元，是否能产生更加恐怖的火焰？
　　“嗖！”
　　又是一颗陨石直指林铭砸落下来，直径比刚才那一颗更加庞大，林铭脚踩金鹏破虚身法避开，然而他并没有躲开太远，而是有意的靠近了一些，感知始终联系在了陨石之上。
　　“轰！”
　　大地仿佛被撕裂了，比之前更恐怖的冲击波夹杂着汹涌的岩浆翻滚过来，林铭就像是风暴之中的稻草人，被瞬间掀飞了。
　　内脏如遭重锤撞击，林铭吐出一口鲜血，可是眼睛中却是狂喜之色。
　　火之意境，我触摸到了！
　　身受重伤，林铭却丝毫不在意，提一口真元，紫铉枪出！
　　林铭迎着奔腾的火焰与岩浆冲了过去，紫铉枪席卷着火焰，与岩浆大潮冲撞在一起。
　　火与热的本质就是运动与撞击，让真元也模拟出这样的情况，火焰的威力会立刻倍增！


第396章 落星之火
　　“呼！”
　　一枪刺下，如海啸一般汹涌的岩浆被林铭一枪分成两半。
　　“凤翅翔空！”
　　燃烧这火焰的赤色凤凰冲天而起，凤凰的体型竟是比切磋宴会上强大了数倍！其身上的火焰，也炽热了数倍！
　　这其中固然有林铭突破凝脉巅峰，《朱雀禁神录》精进的关系，但更多的，却是因为林铭突然通晓了火之本源，领悟了火之意境！
　　拥有了火之意境支撑的《朱雀禁神录》，就像是有了魂一般！
　　长枪在熔岩中穿进穿出，枪芒吞吐，林铭的枪法越来越快，越来越凌厉，每一枪刺出，都有火焰呼啸，那一刻，紫铉枪本身似乎也化成了岩浆，让人无法抵挡。
　　心中闪过《朱雀禁神录》的一段口诀，林铭枪势一转，“万火燎原！”
　　这是《朱雀禁神录》中的又一招火焰武技，比凤翅翔空更难一重，一般要《朱雀禁神录》第二重圆满之后才能使用，林铭如今还远没有达到这一步，但是在朱雀精血还有火之意境的支撑之下，他却还是将这一招用了出来。
　　“呼！”
　　几十条火焰真元飞射出去，如同箭矢一般刺穿了熔岩墙，火焰纵横，焚烧虚空！
　　万火燎原，既可以用群攻，也可以将所有火焰击中在一起，只攻击一人，是《朱雀禁神录》第二重中威力最大的招式。
　　林铭一连用出两次万火燎原，这时候，陨石雨开始稀疏起来，陨石的直径也越来越小，到最后一刻，林铭突然感受到一股恐怖的压迫感从头顶传来，抬头一看，林铭倒吸一口凉气，一颗直径足有十几丈的巨大陨石肆意燃烧着砸了下来，拖着长达数十里的长长炎尾！
　　林铭二话不说，掉头狂奔，直径十几丈的陨石，能够砸塌一座山了。
　　在陨石即将落地的那一刻，林铭纵身一跳，一头扎进了岩浆池之中。
　　“轰隆！！”
　　仿佛神灵的一拳轰击在地面之上，大地完全撕裂了，岩浆掀起数百丈高，直冲云霄。
　　林铭躲在岩浆之中，一边催动着青苍真元抵挡岩浆的灼热，一边释放出感知，来探测地面上的情景，最终的撞击地点距离林铭只有五六里的距离，强烈的冲击波将周围凸起的岩石都荡平了，在撞击点处，形成了一个巨大的深坑，周围的岩浆汩汩向巨坑中流动着。
　　林铭倒吸一口凉气，从岩浆中一跃而出。
　　要是被这样的巨大陨石砸中，连旋丹大能都要一命呜呼了！
　　最后一块陨石落地，陨石雨完全停了下来，可惜的是，在这一块巨型陨石掀起的巨大爆炸中，林铭却因为逃得匆忙，未能从中感知到什么火之意境。
　　烈火依旧在燃烧，地面狼藉一片，岩浆汹涌，灼灼热浪如潮水一般喷发。
　　林铭静立在灼热的岩石上，仔细的感受刚才的领悟，心中对火之意境的感觉越来越清晰。
　　“这神凰秘境，果然是一处奇地，没有这样世间罕见的场面，想要触摸到虚无缥缈的火之意境，实在太难了！”
　　领悟火之意境比风之意境更难一些，要高契合度的火系体质，超人一等的悟性，加上多年修炼火之元气，才可能领悟那么一点，就比如火阳公主那等级别的人物。
　　意境这等东西只可意会不可言传，林铭依靠真元模拟陨石撞击地面，其实也只是火之意境的一种而已，就算告诉别人，他们也无法凭空想象，更无法用真元模拟出来，如果是盲目尝试的话，很可能只是浪费时间，最终一无所获。
　　林铭收枪之后，正欲离开，突然察觉到了一丝不同寻常的感觉。
　　嗯？这是……
　　邪神种子轻微的躁动着，周围的火之元气在震颤，而一切的源泉，似乎都在刚才巨型陨石撞击的地点。
　　林铭忍不住向那里走了几步，只听得风声呼啸，周围的火之元气仿佛受到了某种牵引，开始向巨型陨石坑中流动过去。
　　火之元气流动的速度越来越快，邪神种子的呜吟也越来越急促，片刻之后，在陨石坑中形成了巨大的元气漩涡，所有的火之元气疯狂的涌入，掀起的狂风，刮在林铭身上犹如刀子割一样。
　　“好恐怖的吸力！”林铭甚至感觉到自己体内的火之元气也受到了这漩涡的牵引，不过有邪神种子震慑，火之元气终究被禁锢得死死的。
　　引力越来越恐怖，连熔岩池的岩浆都沸腾了，气泡爆发的越来越猛烈，岩浆湖面都上升了许多。
　　“轰！”随着一声闷响，一条岩浆柱竟然在引力的牵引下冲出数十丈的高度，继而如一条火龙一般向陨石爆炸之地冲了过去。
　　随着这条岩浆柱的冲出，一条条岩浆柱如雨后春笋一般争相冲出，长鲸吸水般的涌入陨石爆炸之地。暗红色的岩石被狂怒的火流冲破，碎裂的岩石倒飞向空中，整个地面都开始崩塌了。
　　林铭目瞪口呆，这是怎么了，体内邪神种子的嘶鸣越来越急切，林铭眼睁睁的看着岩浆填满了爆炸产生的巨坑，继而满溢出来，高高的隆起，在岩浆的正中心，一道炽目的红光直冲而起，红光只有一尺粗细，却如利剑一般直插苍穹。
　　在这光柱之中，一团拳头大小的红芒渐渐凝实，在这红芒之中，林铭感觉到了浓郁到恐怖的火之元气。
　　这……这……这难道是……
　　火精？
　　林铭心神巨震，难道自己在亲眼目睹火精的生成？
　　世间的火焰有灵，在一些奇异之地，火之元气无比丰富的地方，就可能诞生火精，火精诞生要求的条件极为苛刻，就类似于人类武者中诞生封皇强者一般，不但需要火之元气浓郁，而且要求气运。
　　一枚火精的诞生，往往都是重重巧合聚集起来，阴差阳错的结果，根本不可复制。
　　许多时候，一处特种火焰存在数千年的地方，都无法诞生火精。
　　想要目睹火精的形成，比寻找到一枚火精，更难了千百倍！
　　林铭眼睁睁的这一团火精不断的生长，心中的震撼无以复加。
　　这应该是落星之火，是陨石燃烧而形成的火精，其数量稀少到让人绝望的地步，几乎是世界上独一无二的。
　　神凰秘境中原本火之元气就浓郁无比，岩浆汹涌数万年，毫无疑问会形成不少火精，而在这一处地方，也许一枚新的火精，正在酝酿之中。
　　正巧此时，巨大陨石砸落下来，瞬间的恐怖高温，和强烈的冲击力，成为了一个引子，促使了火焰之力的汇聚。
　　然而原本的火精，却无法形成了，落星之火，吸纳熔岩之火继续成千上万年来的火焰之力，诞生了新的火精！
　　酝酿之中的火精，成了落星之火的营养，这也使得，落星之火的品级攀升得更高！
　　林铭呼吸急促起来，这落星之火究竟会是什么品级？
　　林铭抽出紫铉枪，双脚一踏地面，身体飞了起来，向落星之火飞去，他飞行的速度很慢，小心着一切危险和变故。
　　“火焰的能量还在增加，这已经有地阶中品了！”林铭眉梢跳动，地阶中品的火精，灵性已经非常强了，再加上其暴躁的火焰之力，不知道自己能否对付得了。
　　一尺一尺的靠近，在林铭距离落星之火只有二十丈距离的时候，异变突生！
　　那落星之火突然剧烈的震颤，岩浆池发生轰隆一声爆响，一条岩浆柱飞射而起，如同箭矢一般直刺林铭的胸口。
　　“果然灵性十足，竟然懂得攻击我！”
　　林铭身影暴退，真元运转，紫铉枪向下劈斩下去，一枪就打散了岩浆柱，然而紧接着，岩浆池咆哮起来，十几条岩浆柱争先恐后的飞出，如同一条条火蟒一般冲向林铭，林铭不慌不忙，手中紫铉枪接连点出，每一枪都蕴含着火之意境，岩浆柱一个接一个的破碎！
　　林铭展开金鹏破虚的身法，在漫天的岩浆流中稳步向前，一步一步的接近落星之火。
　　再次前进到二十丈距离的时候，异变再生！
　　落星之火发出一声让人头皮发麻的尖锐嘶鸣！元气漩涡骤然猛烈起来，在这样恐怖吸引力中，地面被粉碎了，被岩浆烧得通红的熔岩，纷纷裂开了巨大的口子，一块块红色岩石，被吸引着飞了起来，还有许多岩石从岩浆池中飞出，一时间，成百上千的岩石飞起，从四面八方向落星之火飞射而去。
　　咔咔咔咔——
　　一块块岩石，不断的在落星之火上凝结，因为岩石飞行速度太快，产生了恐怕的空气呼啸声。
　　落星之火火光大盛，所有飞入其中的岩石，都被瞬间炼化掉了，杂质化成青烟，只有精华被留了下来，这些岩石精华不断的凝结，将落星之火包裹了起来，体积越来越大。
　　渐渐的，竟是凝成了一头岩石猛兽，身长达十丈，身高五六丈，通体赤红如火，模样看起来如豹子一般。
　　林铭倒吸一口冷气，这是什么？
　　“吼！”
　　红色豹子发出一声惊天动地的嘶吼，大地都在震颤。


第397章 收服
　　火精的品级越高，其灵性也越强，高等级火精，甚至能够使用属性技能，眼前这落星之火现在用出来的，怕就是一种技能了。
　　红色豹子一声咆哮，向林铭冲了过来，林铭想要吞噬落星之火，同样的落星之火也感受到了林铭体内浓郁的火之元气，想要把林铭当成它进化的营养。
　　身长十丈，重达十几万斤的岩石凶兽奔跑起来，地面都在颤抖，岩浆飞射，林铭横枪在手，全身真元运转到极致。
　　待到火岩巨兽扑向自己那一瞬间，林铭瞳孔收缩，一枪刺出的同时，身体如一张弓一样向后弯起。
　　“咔！”
　　重玄软银枪钉在了火岩巨兽的胸部，强大的冲击力将紫铉枪冲得弯起如一轮满月。
　　林铭腰腹发力，骨髓中蕴含的真元完全爆发出来，他的力量一瞬间提升到恐怖的程度，生生的将这岩石巨兽挑了起来！
　　“凤翅翔空！”
　　“轰！”火焰凤凰冲天而起，正冲击在火岩巨兽的腹部，猛烈炸开。
　　“嗯？没事！？”
　　一招凤翅翔空下去，竟然只是让火岩巨兽的腹部绽开了一些裂纹，相较他巨大的身体来说简直微不足道。
　　“呼！”火岩巨兽落地之后，张口就吐出一颗颜色泛紫的巨大火球，距离太近，想躲已经来不及了，林铭挥出紫铉枪，一枪砸在了火球上。
　　火球爆裂，紫色火焰溅射在林铭身上，青苍护体真元发出嗤嗤嗤的声音，被腐蚀了一大块。林铭体内气血一阵翻涌，一股火焰之力如毒蛇一般窜入他身体之中，沿着经脉肆虐，最终邪神种子震颤，才将这股火焰之力压制了下来。
　　“这紫火能腐蚀护体真元？”林铭心中一凛，这巨兽实在是棘手，本身能免疫火焰攻击，发出的紫炎攻击又这么厉害，如果是一般神凰岛弟子遇到这个家伙，还真是无法应对了。
　　神凰秘境是一个火焰与寒冰的世界，对主修火焰或寒冰的神凰岛弟子来说，这里到处都是机缘，然而即便遇到机缘了，想要将其收入怀中却也是不容易的事情。
　　比如火精本身就会反抗，火属性或者冰属性的天材地宝，又会有凶兽守护，想要领悟意境，也需要将自己置身于险地，搞不好命陨于此了。
　　“吼！”
　　火岩巨兽张开斗大的巨嘴，深吸一口气，附近的火焰元气急速凝聚过来，形成一个漩涡。
　　林铭目光一凝，二话不说，展开金鹏破虚身法就向一旁飞掠出去。
　　“轰！”
　　一道紫色的火焰光柱直射出来，砸在林铭背后的岩浆池中，激起了岩浆直冲几十丈高。
　　一击未中，火岩巨兽奔腾着向林铭冲过来，它体型虽大，但是速度极快，奔跑起来，风声如雷。
　　林铭这时候正在半空之中，他的身影微微一滞，真元联系到邪神种子中，雷灵呼啸！
　　在火岩巨兽扑向林铭的一瞬间，林铭的身体就仿佛被风吹开的柳条，向后荡开，与此同时，他手指一弹，一枚三寸长的钢针如同电光一般激射而出，目标正是火岩巨兽的左眼！
　　“噗！”
　　邪神钢针准确的刺入了火岩巨兽的眼睛之中，又从它背后穿出！
　　岩石爆碎，紫红色的灼热血液喷射而出，林铭定睛一看，那血液竟然是岩浆。
　　以火岩为肉，以岩浆为血，以火精为心，如此组成的凶兽，让林铭叹为观止。
　　不过它终究是刚刚成型，吸收的火之元气尚不足，让它的实力大打折扣。
　　左眼被废，火岩巨兽发出痛苦愤怒的咆哮，对准林铭一连吐出好几颗紫色的火球。
　　然而却被林铭一一躲开，手指一弹，邪神钢针呼啸而出，准确的刺入了火岩巨兽的右眼。
　　“嗷——”
　　火岩巨兽发出一声惨叫，林铭看准机会，身体如箭矢一般冲出去，手中紫铉枪直刺火岩巨兽的巨口。
　　雷火之力相交，雷火杀！
　　“轰！”
　　雷火杀在火岩巨兽的口中爆炸，一时间，碎石岩浆四散飞舞，火岩巨兽的前半边身体，整个被炸成了碎片，林铭运起护体真元，硬抗了碎片的冲击，与此同时，他释放出感知，准确的在成千上万的碎片之中，找到了落星之火的身影。
　　“在这里！”
　　林铭在十丈远处，看到了一团紫色的火焰，只有巴掌大小，显得萎靡不振的样子。
　　林铭衣袖一挥，身体如游鱼一般穿过十丈虚空，一手向落星之火抓了过来。
　　落星之火本能的感受到恐惧，想要逃跑，然而遭受重创的它又怎能逃得过林铭。
　　一把抓住落星之火，手掌上附着的青苍真元被落星之火炙烤，发出“哧哧”的声音，瞬间，林铭的护体真元被烧出一个洞来。
　　“这落星之火，好强的腐蚀性！”
　　许多特殊的火精、雷灵，会根据孕育出它们的火焰和雷霆的不同，而拥有不同的性质，比如灭血邪雷诞生于大凶之地，有嗜血的特性，而这落星之火，竟然拥有腐蚀真元的特性。
　　因为落星之火太过稀少，在典籍上只是粗略的一提，根本就未曾描述过落星之火的性质。
　　林铭一连打出几十道青苍色的符文，全部落在了落星之火上，这是火精封印术。
　　“哧哧哧！”
　　一个个符文刚刚接触落星之火就被腐蚀成灰烬，林铭不为所动，手指动的越来越快，凝成了厚厚的指影。
　　符文越来越多，落星之火剧烈的挣扎，它腐蚀掉一个符文后，却有数个符文新贴上来，结果符文越贴越厚，而落星之火的光芒越来越暗淡，最终完全被封印了。
　　林铭轻舒一口气，手指连动，发出一条条真元丝缠绕在落星之火上，最终将其包成了一个茧。
　　成功了。
　　林铭取出一个特殊的玉盒，将茧放在了里面，收入了须弥戒之中，现在并不是吸收落星之火的好时机，毕竟是地阶中品的火精，以林铭现在的实力，吸收起来极为勉强，何况神凰秘境中危机四伏，也没有人为自己护法，一个不好，就可能殒命于此。


第398章 古凤大殿
　　神凰秘境中环境极为复杂，这里的机缘，都是十万年，甚至数十万年来积累下来的。
　　因为神凰秘境中的火之元气无比浓郁，很容易在漫长无比的时间中酝酿各种天材地宝，包括火精。
　　在天衍大陆，火精的数目极为稀少，而在神凰秘境里却很多，只可惜进入神凰秘境有诸多限制，而且时间也只有几天，想要搜寻到一枚火精，也需要不错的运气才行。
　　林铭得到落星之火后，之后两天，在一处岩浆池中找到了一朵价值一般的火焰草，除此之外，便一无所获。
　　第三天结束，这也是神凰秘境野外的最后一天。
　　在太阳接近地面的时候，又即将升起的时候，林铭视野的尽头，出现了一座火红色的宫殿，宫殿朦胧在扭曲的光线之中，看起来就像是海市蜃楼。
　　“这就是古凤大殿了吧。”
　　林铭眯起眼睛来，摸了摸须弥戒中的玉牌，这是进入古凤大殿的钥匙，一共只有十六块，没有玉牌的人，会在这十六人进入古凤大殿的同时，被传送出神凰秘境，结束这次试炼。
　　与此同时，在神凰秘境中的牧定山、牧小青等十六人，眼前同样出现了古凤大殿，他们这三天来，也各有收获，牧定山得到了一块珍贵的火属性矿石，还有一株服用下去，能够焙炼体内火系真元的天材地宝，牧小青得到了雪莲冰花，降服了一头冰系灵兽。
　　不过这些都不如林铭获得的落星之火珍贵，倒不是林铭的气运比他们好，而是牧定山就算找到地阶中品火精，也没有足够的实力来对付它，遇到落星之火的话也只有逃跑的份了。
　　在运气差不多的情况下，有多大能力，就对应着多大的机缘。
　　林铭看准古凤大殿的方向，展开身法向古凤大殿中飞去。
　　俗话说，望山跑死马，不过古凤大殿只是一座宫殿而已，林铭本以为一炷香的功夫就差不多能到了，可是没想到他足足跑了小半个时辰！
　　真正来到古凤大殿的跟前，林铭倒抽一口冷气，太大了，大得恐怖！无怪看起来近，却距离这么远。
　　大殿高耸入云，墙壁全部是赤红的岩石，在上百丈的高度，有一个巨大的圆形凤凰图腾浮雕，其直径足有二三十丈。
　　大殿的立柱，每一根都有十几人合抱粗细，如擎天柱一般。在立柱上，雕刻着各式各样的画面，有圣兽，有神兽，有人类的高手，有各式各样的宝器、坐骑、丹药，在其中一个立柱上，林铭赫然看到一大群青面獠牙的恶魔，他们手持大斧或镰刀，身上缠绕着粗大锁链，浑身肌肉虬扎。
　　林铭看到这副场景，瞳孔微微一缩，这个种族他见过，在吞噬魔心碎晶之后，他见到幽冥大帝手持巨斧，屠杀无尽的恶魔，每杀一个，他都要饮其鲜血。
　　被幽冥大帝屠杀的恶魔，与立柱上雕刻的一模一样。
　　不过，幽冥大帝屠杀的明显是小喽啰，而立柱上的这些，每一个都是绝顶高手，单看他们的坐骑，便是蛟龙、螭龙这些圣兽，那么这些恶魔至少也该是旋丹级别的高手，甚至有许多旋丹至极的强者和封皇称帝的大能。
　　放眼望过去，光这一根立柱上刻下的恶魔有成百上千之多，这让林铭心中震撼，成百上千的超级高手，成百上千的圣兽，即便天衍大陆的圣地也没有这等规模吧！
　　如果这不是雕刻的夸张，那只能说上古凤族接触的世界，比现在恐怖得多！
　　林铭叹了一口气，看来现在的天衍大陆，其强者数量和质量即便在下级位面中，也多半是靠后的。
　　“林师弟，速度真快！”
　　林铭正在看浮雕的时候，身后突然传来一个爽朗的声音，林铭转头一看，却见一脸风尘之色的牧定山刚刚进入大殿，他身上的衣衫多处破损，头发还被烧焦了许多，想来这三天时间，他也经历不少搏杀。
　　注意到林铭的目光，牧定山笑道：“让林师弟见笑了，运气好，找到了一株能够焙炼火系真元的火心花，只是它身边有一条接近六级的火蟒守护着，愚兄实力有限，好不容易才将火蟒击伤，把火心花采了下来，受伤不轻。”
　　牧定山说着自嘲的笑了起来，这时候，牧小青等其他亲传弟子也陆续赶到，无论是朱雀分宗的，还是青鸾分宗的，都赶到同一座古凤大殿之中。
　　十六个弟子到齐，无一陨落，这倒是一个好消息。
　　只是十六个弟子或多或少的都受了一些伤，虽然如此，每个人脸上却全是兴奋之色。尤其是在亲传弟子中排名第三的孙煜，脸上掩饰不住的得意。
　　“孙师兄，这次入神凰秘境想必有大机缘吧？得到了什么？这么高兴？”一个国字脸的青年问道，他是亲传弟子中排名第八的张岩。
　　此时距离进入古凤大殿还有半个时辰的时间，休息之余，讨论各自在神凰秘境中的收获自然成了不可避免的事情。
　　孙煜笑眯眯的将自己在神凰秘境中的收获拿了出来，本来就是同门弟子，也没有什么好忌讳的，事实上，在神凰秘境中得到的东西，出来之后都要登记，有些东西，宗门可能会出价买下。
　　孙煜拿出了一个精致的玉盒，小心翼翼的打开，朦胧的红光顿时冲天而起，引起了周围弟子一阵阵惊呼之声。
　　“火阳玉！我没看错吧！”
　　“没错，我以前在师父那里看过一块，绝对没错！”
　　在玉盒之中，赫然有一颗龙眼大小的红色玉石，周边的火之元气正源源不断的向红色玉石汇聚起来，形成一个小小的漩涡。
　　“真是火阳玉，孙师弟，好运气啊！”连牧定山都为之动容，相比之下，他自己得到的东西，都有所不及。
　　“哈哈，运气好罢了，各位的收获未必比我的差吧。”孙煜虽然说得谦虚，不过目光中的兴奋和得意却掩饰不住，他早已经心花怒放了。
　　这火阳玉既不能用来炼器，也不能服用下去来提高自身实力，但是只要佩戴在身上，就可以提高自发的凝聚火之元气，修炼的时候，可以在一定程度上加快修炼速度，与人比武的时候，可以增强武者的恢复能力，是难得的宝物了。
　　有这枚火阳玉的刺激，神凰岛的其他弟子纷纷把得到的东西拿出来，收获多的人，自然就显摆一番，收获少的，只能感慨和羡慕，其中两个弟子更是垂头丧气，一句话都懒得说，他们挖地三尺的找了三天，却一无所获。
　　许多弟子认为，入神凰秘境却一无所获的话，是自身气运不好，这可不是个好兆头。
　　连低调的牧小青都展示了自己的收获，虽然雪莲冰花价值不菲，但是比起孙煜的火阳玉来，还是差了不少。孙煜不留痕迹的一笑，心里很是得意，连个人实力超过他的牧定山和牧小青得到的东西都没有他的好，这意味着他的气运最好。
　　牧小青将东西展示完，孙煜又把目光转向正在看立柱上浮雕的林铭，说道：“林师弟，你在神凰秘境中得到什么？拿出来看看呗。”
　　“哦？”林铭回过头来，道：“我运气不错，弄到了一枚火精。”
　　“火精？”
　　众人一听，立刻来了兴趣，火精这种东西，哪怕是人阶下品的，都能卖个不错的价钱。
　　“林师弟好运气啊。”
　　“哪怕低级的火精能值不少真元石呢，林师弟运气真不错。”
　　“不愧是林师弟。”孙煜也是恭维了几句，笑呵呵的道，“林师弟，是几级的火精啊，拿出来给咱们开开眼。”
　　“是啊，看看呗。”众位弟子都眼巴巴的等着看，牧定山也有些期待。
　　林铭也没有什么好隐瞒，当即将须弥戒中的玉盒取了出来，拿出青苍真元凝成的茧，抽开真元丝，露出了其中被封印得结结实实的落星之火。
　　紫色的火苗，虽然被封印了，但却依旧蕴含着让人心悸的气势，隔绝元气的青苍真元一抽开，重见天日的落星之火就仿佛一头被困住的小豹子一样，疯狂的挣扎咆哮，封印符文发出哧哧的响声，竟是被落星之火不断的腐蚀着。
　　与此同时，周围的火焰元气，瞬间躁动起来，呼啸着向落星之火飞来，一时间，一个火焰元气的漩涡凭空出现，比之前火阳玉掀起来的强大了不知多少倍。
　　牧定山的脸色变了，他清晰的感觉到自己体内的火之元气仿佛受到了某种牵引，几欲破体而出。
　　孙煜也是瞪大了眼睛，满是惊骇之色，他再三确认之后，终于意识到一个让他难以置信的事实。
　　“地阶中品火精！”。
　　“林师弟，你收服了一枚地阶中品火精！？”
　　牧定山几乎与孙煜一同说道，他们二人话音刚落，一部分正一脸茫然的，一时半会儿还弄明白火精等级的弟子纷纷瞪大了眼睛，心头大震。
　　地阶中品？
　　这种火精，是能杀人的，遇到了不被杀死就不错了，林铭竟然能反过来将它降服？


第399章 血脉测试
　　在朱雀秘境中地阶中品火精，也已经不单单是气运的问题了，而是需要足够的实力！想到半个月前那一战年轻一代王者之战的情景，林铭堪比先天高手的实力，牧定山也只能感慨的摇头，说道：“林师弟，也就是你了，如果是我碰到了，恐怕能全身而退就很不错了。”
　　事实上，上一次进入神凰秘境，牧定山也遇到过大机缘，他在一处岩浆池的中央，见到了七彩火焰果，这种东西，是能够延长火系武者寿元的奇药！
　　虽然增加修为的效果有限，但是如果是被那些旋丹老怪，特别是封皇强者知道的话，恐怕会不顾一切的来出价了，到时候，高等级火精，高等级灵药，随牧定山开口。
　　只可惜，当初这七彩火焰果周边守着一头顶尖的六级凶兽，牧定山二话不说，撒腿就跑，也幸亏他跑得快，否则必然死在那里了。
　　虽然心中惋惜，不过也是无奈之举，毕竟那种东西，以牧定山的实力根本就得不到。
　　“这似乎是落星之火？”牧定山见识广泛，一口叫出了火精的名字。
　　“嗯，是的。”林铭点点头。
　　“落星之火，整个天衍大陆都少得可怜，林师弟能得到一枚，太好运气了！”牧定山啧啧称叹，他并不清楚这落星之火已经变异，在陨石砸下来那一瞬间的恐怖爆炸，使得落星之火，吸收了一枚尚未成型的火精，造成了未知的变化，本来落星之火就少，这种情况的落星之火，更是世间独一无二的了。
　　听到落星之火的名字，周围的弟子又是一番赞叹，言语之间，羡慕的意味十分明显。
　　火精这种东西，吸收一枚不但能提高战斗力，而且能提高修为，以林铭的实力和天赋，恐怕用不了多久就能吸收这枚火精了，修为说不定还会再突破，到时候，谁还能是林铭的对手。
　　“好了，还有小半个时辰，古凤大殿就要开启了，到时候会浮现出十六块玉台，每人任选一个进入古凤大殿，现在大家抓紧时间休息，必须在古凤大殿开启时，调整到最佳状态，我不希望你们任何一人陨落，这也是掌门师尊交付我的任务！”
　　牧定山的声音严肃起来，之前进入神凰秘境外境的边缘弟子陨落几个还不算什么，在场的十六个菁英弟子，随便死一个，神凰岛都要大为心疼了，进入古凤大殿之后，牧定山不可能保护他们，只能再三叮嘱。
　　“牧师兄，这古凤大殿中有什么呀？”一个第一次进入古凤大殿的青年问道，他是第一次进入神凰秘境。
　　“每个人进入古凤大殿的际遇都不一样，这古凤大殿，是上古凤族用来历练考验本族年轻一代的场所，到时候，会根据血脉、天赋给出对应难度的试炼，试炼过程有死的可能，到时候，不要逞强，该放弃就放弃。”
　　牧定山说到这里，还专门看了林铭一眼，“林师弟，别逞能，掌门师尊，几次三番的提到你的，圣女殿下也对你抱有厚望的，你要是出了事，我也没脸回去了。”
　　林铭实力虽强，但是试炼的难度是看天赋来的，实力强，没用。
　　倒是血脉天赋，林铭稍差一些，虽然吸收了朱雀精血，但比起牧千雨、牧冰云还有许多差距。
　　“牧师兄放心，我定然会平安归来的。”林铭这一两年来，经历过的生死危机也不少，相比起来，这古凤大殿算是安全的地方了。
　　“对了牧师兄，这大殿的壁画和浮雕，你有所了解么？”林铭指了指墙壁和立柱，他总觉得，这些壁画和浮雕似乎是记录了上古时代的某件惊天动地的大事。
　　“哦，你说这些……上次来的时候，我也见过了，回去问过掌门师尊，师尊只是说这些是上古时代的情景，具体都是些什么人，甚至壁画上的人是不是天衍大陆的，她老人家也完全不知道，只能给出一些模糊的猜测。”
　　牧定山的回答没有出乎林铭的意料，这古凤大殿已经不知道存在了多少万年，而神凰岛的历史不过区区三千年，这些壁画上记载的事情，神凰岛多半是不清楚了。
　　历史实在太过漫长，神域似乎已经存在了万万年，天衍大陆也不知存在了多久，典籍上也不过仅仅记录了数万年的历史，再往前的东西都已经湮灭在时间的长河中，无法搜寻了。说不定，天衍大陆的武学界曾经经历过数次毁灭重建也未必。
　　林铭摇摇头，不再去想，想要去探索这些事情，恐怕也只能等到自己掌控了足够的实力才有机会，想必那些传承悠久的圣地，会有关于这些的记载吧。
　　“好了，大家开始打坐调息，丹药不够的，跟我说。”牧定山对众人说道。
　　在进入神凰秘境之前，每个人都带足了丹药，但不排除有人屡经险境，把药用完了的情况。
　　十六个人，一起开始打坐调息，林铭消耗得并不大，不过依旧进入空灵武意，将亏空的一点元气补齐，同时进入到空冥状态，让自己的战斗力达到最佳。
　　就这样，小半个时辰过去了，古凤大殿的地面微微震颤起来，林铭睁开了双眼，进入古凤大殿的时间终于到了！
　　“咔咔咔！”
　　随着机关转动的声音，大殿中央的地面缓缓隆起，形成了直径数十丈大小的巨大祭坛，在祭坛的外圈，依次浮现出一个个晶莹的玉台，数过去，正好是十六个。
　　“好了，大家上去，随便选一个玉台。”牧定山说着，首先走上祭坛，挑了一个玉台，站在前面。
　　林铭也依言做了，十六个玉台，形状一样，不过也有细微的差别，每个玉台上雕刻的花纹不尽相同，那似乎是某些神秘的阵符，在玉台的表面，有一个凹槽，看形状，正好能放入进入古凤大殿的钥匙。
　　林铭顺手将须弥戒中的玉牌取了出来。
　　“将血液滴入玉牌之中，放入凹槽里，便可以开启试炼了。每个人的试炼都不相同，各位，我们在此分别，希望七天之后，能看到大家都平安归来！”
　　牧定山说着，自己割破手指，血液滴入玉牌之中，玉牌霎时间变成了红色，牧定山将玉牌放入玉台之中，随着一阵红光闪过，牧定山瞬间消失了。
　　祭坛上的光芒依次亮起，朱雀分宗的弟子为红光，青鸾分宗的为蓝光，很快，十六个弟子就没剩几个了。
　　林铭也将自己的玉牌滴上血，放入凹槽之中，下一刻，他感觉自己被一道温暖的光芒笼罩，空间随之扭曲起来，大约过了十几个呼吸的时间，他被传送到了一个完全密闭的空间之中。
　　幽暗的空间，以林铭的目力，能隐隐约约的看清周围的环境，只有十丈大小的空间，在墙壁上，依旧刻着各种浮雕，各式各样的圣兽，人类，恶魔……
　　有些像是祭典，有些像是战争。
　　呼！
　　一道火焰在幽暗的空间凭空亮起，空间的火之元气迅速向这团火焰靠拢过来，形成无数的红色光点，片刻之后，这光点凝聚成了人形，继而凝实起来，变成了一个红衣人，容貌模糊，体型与林铭差不多，修为凝脉巅峰，手中的武器也是枪。
　　“嗖！”
　　红衣人一枪向林铭刺来。
　　“这是最开始的考验？”
　　林铭不慌不忙举枪还击，对方的修为跟他的境界一样，不过实力却差远了。
　　挑开对方的直刺，林铭一枪刺入红衣人的胸口。
　　“蓬！”
　　红衣人化成光点消散，但是只是几息的时间，那些消散的光点却又重新凝聚，再次化成一个红衣人，容貌依旧模糊，武器还是枪，只是个人修为达到了半步后天。
　　一枪横刺！
　　“太弱。”
　　林铭下手没有任何犹豫，连招式都懒得变，紫铉枪如毒蛇出洞，一枪刺入了红衣人的胸口。
　　“蓬！”第二个红衣人消散掉，下一刻，又是一个新的红衣人出现，容貌、体型、武器一成不变，只是修为再次提高一个境界，成为后天初期。
　　“这是要试验我的极限？”林铭嘴角泛起一个弧度，这些红衣人的实力依次增强，下一次想必是后天中期了。这些红衣武者的实力大概能相当于张彦召、幻小蝶那一级的，比起琴无心、姜澜剑都要差了不少，与林铭比起来，就更是差远了。
　　真元稍稍提高了一个等级，林铭依旧一枪干掉了对方！
　　……
　　此时，在其他十五个密室中，同样的一幕也在上演着，牧定山费了不少力气，终于一剑干掉了一个后天巅峰的武者，可是下一刻，消散的红色光点再次凝成了一个半步先天的武者。
　　牧定山顿时苦笑不已，他的修为只是后天初期顶峰，红衣人的实力水平大概能相当于三品宗门亲传弟子级别的了，同级战斗，他自然能轻松对付，可是现在一而再，再而三的越级挑战，他已经扛不住了。
　　一个半步先天的三品宗门亲传弟子，牧定山自认为是输多赢少了。
　　牧定山还算成绩好的，其他十几个弟子，大多数已经失败了，他们挑战到后天后期，后天巅峰就坚持不住了。
　　挑战失败之后，这些武者纷纷被传送进了试炼通道，开始了对应他们天赋的试炼……


第400章 神域语言
　　牧定山终于是不敌半步先天的红衣人，在拼尽全力斩下红衣人的一条手臂之后，被红衣人一剑击败。
　　然而让牧定山感到惊讶的是，他斩下红衣人的手臂之后，那一截手臂爆碎成红光，竟然有一部分红光流入了他的体内，让他浑身酥麻，不但伤势痊愈，而且体内真元隐隐变得更加精纯了。
　　“这是……”
　　牧定山心中微惊，上次进入古凤大殿，他并没有经历这样的场景，“莫非是越级战斗到一定程度，才能得到的好处？”
　　古凤大殿是上古凤族建立起来给后辈的试炼场所，让后辈在试炼中提高实力，出现这样的情况不足为奇。
　　牧定山心中意识到这一点，心中又有些遗憾，太可惜了，斩下红衣人的一条手臂已经是自己的极限，获得的这些火系元气虽然精纯，但数量太少，根本不够自己突破后天中期。
　　这些好处，他只能看看，却无法得到。
　　这时候，牧定山听到密室中响起了冰冷沉闷的一段声音，似乎是某种语言，但是牧定山却不知道它说的是什么，等了片刻之后，红光一闪，牧定山被传送出了密室，开始了对应他天赋的试炼。
　　……
　　此时，在林铭这一方，他正在挑战一个后天巅峰的红衣人。
　　天赋相当于幻小蝶的后天巅峰高手其实已经不弱了，甚至要胜过半步先天的琴子牙。
　　林铭的紫铉枪上亮起了刺目的雷火之光，他每击败一个对手，都尽量的节省真元，能用普通招式击败的，绝对不用武技，能用一招击败的，他不会拖到两招。他不知道后面还有多少红衣人。
　　红衣人的武器还是枪，不过它已经懂得使用武技，一枪刺来，枪身上的烈火赫然凝聚成了一个凤凰的虚影。
　　林铭脚步一动，金鹏破虚身法爆发，瞬间来到了红衣人的身后，紫铉枪刺出，避开与对方正面的碰撞，绕道敌人身后攻击，这也是为了节省真元。
　　后天巅峰的红衣人，实力已经算不错了，感受到林铭背后的一枪，回身横枪便挡。
　　然而相对林铭来说，它的力量还是太弱了。尤其是突破凝脉巅峰后，林铭的实力比起当初的雷慕白也要超出一截。
　　青苍真元爆发，林铭荡开了红衣人长枪，一枪刺入了对方的丹田，紫铉枪一绞，丹田粉碎。
　　红衣人再度爆碎成点点红光，而让林铭意外的是，这一次，这些红光竟然有一部分流向了林铭的体内。
　　那是极其精纯的火之元气，流入林铭体内后，林铭只觉得浑身暖融融的，体内真元的流动也加速了几分，“这是……”
　　林铭沉下心来感受那些红光的流动，发现它们沿着经脉流转，最后汇聚在自己的丹田之中，滞留在这里了。
　　“丹田！”林铭心中一惊，旋即大喜，后天与凝脉的差别就在于，后天期高手可以将真元凝聚存储在丹田中，而凝脉期武者，只能让真元滞留在经脉之中。丹田中能容纳的真元，自然比经脉中要多得多。
　　林铭的丹田中这还是首次注入了一丝真元，虽然极少，但这证明着，他正在向后天期迈进了！
　　“真元太少了，修为没有什么提高，只是打开了经脉通往丹田的途径，这意味着以后我以后从凝脉期跨入后天期的时候，不会有半点阻隔，完全是水到渠成的事情。这古凤大殿，果然奇妙！”
　　林铭正想着，他面前的光点再度凝聚起来，有一个持枪红衣人出现了，这次对方的修为赫然是半步先天。
　　半步先天！
　　林铭兴奋起来，这半步先天的武者，赢下它又会如何？
　　手中紫铉枪一横，林铭先发制人，在对方刚一出来时，就已经一枪刺向它的心窝。
　　“锵！”
　　火星四溅，林铭的这一枪，被红衣人挡下了，狂暴的真元将空气撕裂，红衣人挡下这一枪后，枪杆一收，反手一枪，横扫林铭的脖子。
　　林铭身影暴退，手中长枪一番，枪芒爆发——万火燎原！
　　“呼呼呼！”
　　风吹火起，一条条火柱如同流星一般冲出，一瞬间将红衣武者包围了，然而这红衣武者实力的确了得，在这种情况下，依旧且战且退，一枪一枪的刺出，接连刺爆了红色火柱！
　　一共几十条火柱，被红衣武者几个眨眼的时间就全部点碎了！然而最后一道火柱爆炸的时候，一道紫色的电光从火柱中骤然蹿出！正是邪神钢针！
　　林铭将邪神钢针藏在了万火燎原中，出其不意。
　　“噗！”
　　电光火石的速度，邪神钢针直接洞穿了红衣武者的颈部，带出了一连串绚烂的光雨！红衣武者随即爆碎成点点红光。
　　如果不用这种出其不意的偷袭，林铭虽然也能击败红衣武者，但却要耗费一番手脚。
　　红光再次向林铭的身体汇聚过来，融入了他的体内。
　　纯净的火之真元，流遍林铭全身经脉，最终汇聚于丹田之中，沉淀了下来。这半步先天武者死后留下的火之元气，比之前的红衣武者多出了数倍来。
　　“这种火系元气实在精纯，滞留在丹田中就像是种子一样，可以为我日后突破后天打下基础。”
　　林铭心中暗喜，眼看着红色光芒再次凝聚起来，林铭心中一凛，毫无疑问，这次出现的将会是先天武者！
　　林铭面色凝重起来，先天与半步先天差距极大！他毫不犹豫的动用了淬髓境界的力量，骨髓中存储的真元肆意涌出，林铭的气势瞬间暴涨。
　　在红衣人即将成形的那一刹那，林铭的身影如风一般的冲出去，紫铉枪刺出。
　　枪芒闪烁，红衣人的身影诡异的扭曲了一下，避开了林铭的这一枪，锐利的枪芒刺在了墙壁上，激起了墙壁上的阵法剧烈的震荡！
　　“嗖！”
　　红衣人长枪出手，带着虎啸龙吟之声，一枪横扫林铭的腰间。
　　呯！
　　红衣人的长枪撞击在林铭的紫铉枪上，将枪杆压得弯起，林铭身影暴退，红衣人紧追上来，手中长枪如扑击猎物的毒蛇，一枪刺出，枪芒吞吐，枪本身仿佛有了灵性，竟让林铭生出无法抵御之感。
　　“这枪法！”林铭瞳孔收缩，这红衣人只是能量形成的傀儡，却没想到竟在枪法上有如此造诣，身体骨骼发出噼噼啪啪的爆响，林铭暴喝一声，一个青苍色的真龙虚影在他身后浮现。
　　“吼！”
　　真龙之音冲天而起，林铭挥枪横扫，这一枪带着风起云涌的大势，直接将对方的枪芒扫断。
　　“邪神之力！”
　　林铭也不打算挑战下一个对手了，挑战先天中期他还没那个把握，不如全力以赴，击杀眼前的红衣人。
　　随着邪神之力的开启，林铭的气势再次飙升，他没有红衣人精妙的枪法，只能凭借绝对的力量，以力破巧。
　　肆意的枪气击撞在一起，完全密闭的房间中形成了恐怖的气流漩涡，低等级的武者，只是被绞进这漩涡中，都会粉身碎骨了。
　　“咔咔咔！”
　　墙壁表面的守护阵法剧烈的震颤着！
　　一道又一道的枪芒被林铭强行破碎，一枪扫出，夹杂着雷火之力，然而此时，红衣人脚步一动，身影如同轻烟一般消失。
　　林铭看也不看，回身紫铉枪一甩，一记回马枪刺出，在枪刃之上，邪神钢针呼啸而出！
　　红衣人举枪横档，邪神钢针，连带着紫铉枪结结实实的撞击在红衣人的枪身之上。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸，红衣人被雷霆之力冲飞，重重的撞在守护法阵上，能量形成的枪身，有了丝丝裂纹！这虚化的枪，自然无法与地阶上品的紫铉枪相比。
　　林铭自然不会放过这个机会，欺身向前，紫铉枪刺出，雷火之力交融，雷火杀！
　　这一记雷火杀，林铭只用了三成的能量，毕竟是完全密闭的空间，满能量的雷火杀爆炸起来，搞不好把自己也搭进去。
　　红衣人没有什么智慧，举着残破的枪来挡林铭三成威力的雷火杀。
　　结果毫无悬念——
　　轰！
　　红衣人的枪完全被绞成了碎片，密闭的空间猛地震动起来，在爆炸的真元冲击波之中，红衣人身体破碎，化成了一蓬红光，而林铭本身也受了点波及，浑身气血翻涌，右手鲜血淋漓。
　　“呼——”
　　红衣人化成的光点涌入林铭的身体，比之前的更加浓郁，甚至林铭刚才受的伤也以肉眼可见的速度愈合着。
　　丹田中凝聚的真元再度增强，为林铭突破后天铺好了道路，只要林铭的真元蓄满，就可以自然而然的突破后天，甚至不需要在半步后天境界停留。
　　“这上古凤族到底是什么来历，竟然能建造出如此奇妙的试炼场所，也难怪神凰岛将神凰秘境当成宗门立足的根本，而这进入古凤大殿的名额，更是让核心弟子们争破了头。”
　　身上的伤全好了，林铭便思索着要不要实验一下与先天中期高手过过招，看看自己与先天中期高手的差距究竟如何。
　　然而让他意外的是，预想之中的先天中期红衣人并没有出现，密闭空间沉寂下去了，林铭等待无果，正在疑惑的时候，一段冰冷沉闷的声音凭空响起，那是一种林铭从未听过，但却似曾相识的语言。
　　简短的一段话，让林铭心头巨震，这似乎是……神域的语言？


第401章 最终战将试炼
　　在林铭脑海中的记忆碎片里，关于语言的记忆并不全面，他仔细的回想，才勉强将这句话的意思弄懂了。
　　“天赋达到战将级要求，可以进行最终战将试炼！”
　　最终战将试炼？
　　林铭心中一惊。
　　这是谁在说话？这古凤大殿可是已经存在了数万年，乃至十万年，除了那些已经悟透生死玄机的神域大能，没人能活这么久，这古凤大殿之中应该没有活物，莫非是建造者的留言？
　　这倒是有可能，某些魔法阵可以记录声音，一直保存很久很久。
　　最终战将测试，这会是什么？
　　一道光芒照射下来，将林铭的身体完全笼罩，下一刻，空间扭曲的感觉传来。
　　大概过了几十个呼吸的时间，林铭才缓缓的适应了空间扭曲带来的不适感，睁开眼睛一看，自己已经被传送到了大殿之外，他身后一个山洞，而在他面前是一望无际的平原，没有冰川，也没有熔岩，只有黑色的土地，散乱的石块和石块之间斑驳的植被。
　　仔细看，就发现在土中，掩埋着许多残剑断戟，甚至还有零星的骨骼，只是经历了悠久的时间后，这些骨骼已经残缺不全，一碰就要断了。
　　林铭心中一动，从土地中抽出了几节断骨，对比了一下人类的，看不出什么区别来。
　　“上古凤族，是跟天衍大陆的人类一个种族么？”
　　林铭心中不禁有此疑问。
　　就在这时，一团朦胧的光芒在林铭面前闪现，片刻之后，竟是凝成了一个人脸的形状，就像是鬼魂一样。
　　“又是能量凝成的敌人？”林铭下意识的抽出紫铉枪，浑身真真元运转，准备随时战斗。
　　然而让林铭意外的是，人脸竟然张开嘴，艰涩的开口道：“试炼者……”
　　它的声音沉闷而冰冷，不带丝毫感情，他说出的语言，赫然是神域的语言。
　　林铭愣住了，这样的开场白，难道对面的这个如同鬼魂一样的东西是一个智慧体？
　　什么智慧体能够存在这么久？难道它这数万年，甚至十万年来，一直守护着古凤大殿！？这得多长的寿命？
　　“你是谁？”林铭回想了许久，才用记忆中神域大能的语言，艰难的组成了这句话，第一次使用繁琐的神域语言，他的发音非常艰涩，不过眼前的鬼魂还是听懂了。
　　“我是‘殿灵’，这里的守护者。”
　　“殿灵？你已经死了？”林铭愕然地问道。在天衍大陆，僵尸、鬼都不稀奇，有些武者已经修炼到灵魂可以脱离肉体存在的程度，他们死后灵魂脱离肉体就会成为鬼武者，靠吞噬魂魄来修炼。
　　“死？不，我生来就是这个样子，我是‘魂族’，准确的说，是‘石魂’一族。”
　　“石魂？”林铭眉毛一挑，他是第一次听说这个种族。
　　“岩石有灵，山有灵，大地有灵，当岩石经历悠长的岁月之后，就会孕育出‘灵’，这就是我石魂一族，我族的寿命如岩石一般的悠长，我们的生命状态便是沉睡在岩石之中，一睡十万年之久，也不足为奇。”
　　天！
　　林铭无语了，寿命跟岩石一样悠长？岩石有多长的寿命？一块石头放在那里，只要不去敲碎它，融化它，万万年不腐。
　　一睡十万年，这古凤大殿存在的时间，大概也就够眼前这家伙睡一觉的了。
　　林铭猜测，这个家伙如巫神圣地的眼貘一样，是被它的主人派来管理试炼的，于是他便问道：“我想问一下，最终战将试炼是什么意思？”
　　“古凤大殿是上古凤族训练军队的场所，总共分为三级，王级、战将级、军士级，你的同伴参加的是军士试炼，你是战将试炼！”
　　林铭心中一震，真没想到，这古凤大殿竟然是上古训练军队的场所！这么庞大的规模，该训练出什么样的军队？参加何等程度的战争？
　　军士试炼，说白了就是士兵训练，连牧定山、牧小青等人，也不过是普通士兵而已，自己也只是将领，那么所谓的王呢？该是什么级别？
　　林铭忍不住问道：“王级需要什么样的天赋？”
　　“王级不单需要天赋，而且需要上古凤族的血脉，你虽有微量的神兽血脉，但与我上古凤族并不相同。”殿灵的声音不带丝毫感情。
　　林铭暗暗心惊，自己身上的逆鳞之血被对方一下就看出来了，不过也不奇怪，这上古凤族对神兽的了解自然不是神凰岛能比拟的。
　　“最终战将试炼内容是什么？失败了会死亡么？”
　　殿灵道：“试炼的内容是在与军队厮杀，失败了可以退回山洞中，再次尝试，不过在试炼中被杀，就是真的死了，无论军士还是战将的训练，都需要鲜血的洗礼，否则无法面对残酷的战场，我会在一段时间之后，过来看你的情况。”
　　“一段时间？是七天么？如果七天之内，我无法完成试炼任务会如何？”林铭不禁有此一问，听牧定山所说，一般进入古凤大殿的时间就是七天，而听这殿灵的意思，自己的实力也就是刚够战将级的试炼，七天之内完成，恐怕有困难。
　　“七天只是训练军士的时间，战将级的试炼，会一直持续到你完成为止，或者死亡。”
　　“一直到我完成？那会是多少时间？”
　　“因人而异，时间短的，只需不足两年时间，时间长的，十年都有。”
　　“什么？十年？”林铭惊呆了，自己一共才活了十六年的时间，修武也不过四年多而已，殿灵一张口就是十年！
　　真的在这里修炼五年十年的，那是什么概念！
　　林铭无语了。在一处封闭的地方修炼，绝对没有出去见识各种世面的修炼速度快，何况是这么长时间，说不定神凰岛都会以为自己死了，他还有父母呢，让他们怎么想？
　　“我拒绝！”
　　林铭毫不犹豫地说道。
　　“抱歉，我只是一个传达者，并没有管理更改试炼大阵的能力，阵法已经启动了，你的试炼在完成之前无法结束，不要急着拒绝，完成试炼会得到你意想不到的奖励，时间越短，得到的奖励越多。”
　　“什么奖励？”林铭想象不到有什么让他心动的好处能弥补数年的时间，不过话问出口的时候，林铭心中一动，突然意识到了什么，呼吸急促起来。
　　他记得，当初牧凤仙说过，神凰岛本来就是普通的宗门，三千年前，因为幽魔帝城的崛起，才不得不举门搬迁到神凰岛避难。
　　那时候，神凰岛的开门祖师因为一个偶然的机会进入古凤大殿，同时得到了朱雀和青鸾两种圣兽的血脉，这才造就了神凰岛三千年的辉煌！
　　朱雀和青鸾的圣兽血脉是可以遗传的，开门祖师的子女之中，有许多便遗传了这样的血脉，隔十几代子孙都不会被冲淡磨灭，比如牧千雨、牧冰云，身上的圣兽血脉，便是遗传自这个开门祖师！
　　自己身上虽然有了朱雀精血，但毕竟是后天强行移植的，而且移植的手法也是神凰岛自创的，未必高明。
　　只是一点点朱雀精血，林铭身上的血脉还是淡的很，如果能够得到古凤大殿移植的这两种血脉，将血脉浓度提升到跟神凰岛开门祖师一样水平的话，修炼《朱雀禁神录》，会如有神助！
　　“朱雀之血！青鸾之血！奖励中有吗？”林铭急切地问道。
　　“莫说是朱雀之血，青鸾之血，即便古凤之血，在奖励中也是有的，不过以你的目前的天赋是无法得到的。”殿灵面无表情地说道，它只是在陈述事实。
　　“古凤之血！”林铭心跳加速，“古凤是什么？神兽凤凰？”
　　这个问题也许很傻，但是事关重大，林铭自然要再三确定。
　　“自然。”
　　“需要什么样的条件？”林铭迫不及待地问道，他本以为只是朱雀青鸾血脉，没想到竟然是神兽凤凰之血！
　　哪怕只是一点点古凤之血，如逆鳞之血那么稀少，也足以给他带来极大的好处了！
　　以古凤之血，来修炼《朱雀禁神录》会如何？林铭无法想象！
　　“古凤之血，一般只作为王级试炼的奖励，战将级几乎无法得到，除非你能在一年之内完成试炼的全部内容。”
　　一年！
　　林铭深吸一口气，听这殿灵的意思，一年的时间完成训练，本身就是一件不可思议的事情，他不禁问道：“从你执掌古凤大殿，有多长时间？从来没有人在一年之内完成战将级试炼么？”
　　“我沉睡得太久，已经记不得时间了，不过这么多年来，确实是有人在一年之内完成了战将级试炼，不过他本身就有王族血统，只是贬谪为战将而已。”殿灵的语速有些慢，似乎经历了太悠久的时间，它已经记不得曾经发生的事情了。
　　“既然有人能完成，我未必就不能完成！”林铭对自己充满了信心，这是一个机会，他拼了命也要把握住。而且，就算不是古凤之血的原因，林铭也要抓紧时间冲破古凤大殿，按正常情况，一般人在古凤大殿中只会呆上七天，自己呆这么久，牧千雨只怕会以为他死了！


第402章 七天
　　“你执意要如此？”殿灵淡漠的看了林铭一眼。
　　“事在人为！”
　　“急于求成，只会让你在试炼中更容易死亡！不过你既然坚持，我也不阻拦。”殿灵冷冰冰的说着，作为魂族，它本身就缺乏感情，“我要去沉睡了，如果你能活着完成第五次试炼，你将会得到一次中途的奖励，到时，我自会醒来。”
　　说完这句话之后，殿灵便瞬间消失了。
　　“第五次试炼？”林铭心中一动，看来这战将级的试炼分为许多关卡了，不知道以自己现在的实力，能够一口气冲到第几次？
　　林铭正想着，整个大地突然震动起来，山上的石块扑簌簌的往下滚落，片刻之后，在远处的平原之上，亮起了一道道红色符文，每一道符文，都有几丈大小，密密麻麻的连成一片，总数足有成百上千之多，一直延伸到天边尽头！
　　“这是……阵法？”林铭心中震撼，这么恐怖的阵法，覆盖范围最少上百里，真是大手笔！
　　随着阵法的浮现，天地之间的元气剧烈的震荡，地面震动的越来越厉害，岩石滚动，土地龟裂，一个个坟头一样的隆起如雨后春笋一样冒了出来。
　　林铭手握长枪，他感受到了阵法带来的杀机。
　　这是真真正正的杀阵，一旦在阵中被杀，那就是死！
　　“蓬！蓬！蓬！”隆起的坟头纷纷爆碎，一个个黑色的岩石傀儡从地面中跳了出来，那数目，足足有数百之多，其中还有不少岩石傀儡身上燃烧着火焰，这些火焰岩石傀儡无疑实力更强。
　　“这就是试炼中的敌人吗？应该只是第一次试炼的敌人，后面只会越来越强！”林铭浑身真元运转，充满了战意，这里每一个岩石傀儡的实力恐怕都不会弱于后天期的武者，一下子来数百个！
　　虽然棘手，不过光凭这些东西，根本不足以困住林铭一年以上的时间，这也就意味着，后面敌人的实力会迅速提高！
　　离开用来休息的山洞，林铭踏上平原，走入到大阵之中。
　　“吼！吼！”
　　岩石傀儡发出惊天动地的咆哮，数百头岩石傀儡一起向林铭扑杀过来，这些岩石傀儡，每一头身高都有一丈多，体重数千斤！一起奔跑起来，大地震动，吼声响彻云间。
　　林铭手握长枪，以一人之力，独自面对千军万马，如此场景，让他心中热血燃烧，战意沸腾！
　　“我从来没有一次性面对这么多堪比后天武者的敌人，当初在青桑城经历兽潮的时候，斩杀的也都只是些低级凶兽而已！这还只是战将级的第一步，在我战将级试炼之上，更有王级！我无论如何，也不能在这里就倒下！”
　　林铭咬着牙，目光中泛出森冷的杀机！他已经可以清楚的看到岩石傀儡猩红嗜血的眼睛，还有它们身上狰狞的岩石尖刺。
　　“死！”
　　在第一个岩石傀儡冲向林铭的一瞬间，林铭大喝一声，体内青苍真元爆发，他身体如豹子一样跳起，手中的紫铉枪如鞭子一般抽下来，直接抽在了那岩石傀儡的额头上。
　　“咔嚓！”
　　岩石爆碎，火系能量形成的眼珠直接飞射了出去。
　　“第一个！”
　　林铭借着击碎第一个岩石傀儡脑袋的反冲力，身体向一侧飞出，手中紫铉枪如毒蛇出动，正刺在了第二头傀儡的眼睛中。
　　“轰！”
　　眼珠爆碎的同时，林铭的身体被冲击力推得倒飞出去，紫铉枪弯成了满月，抵消了大部分的冲击力，否则这一下，林铭就算骨肉结实，也要被震得手腕发麻。
　　连杀两个岩石傀儡之后，林铭已经陷入了岩石傀儡大阵之中，在这种情况下，林铭无比的冷静，感知散发出去，捕捉到每一个岩石傀儡的动作，他如同在暴风雨中穿梭的灵活雨燕一般，在岩石傀儡之间辗转腾挪。
　　一枪枪刺出，被林铭攻击到的岩石傀儡几乎都是一击毙命！
　　眼睛正是岩石傀儡的弱点所在，林铭一枪刺出，都会携带着震动真元，直接将这火焰元气聚集起来的眼睛震得粉碎！
　　“嗯？不好！”
　　林铭刚刚跃起的一瞬间，两道火柱突然从傀儡群之中射出，擦着林铭的身体直冲天际，虽然这一记偷袭被林铭躲了过去，但是他的闪避空间却也被火柱给锁死了。
　　“吼吼！”
　　三头岩石傀儡瞬间成掎角之势，将林铭包围，斗大的拳头从上而下直砸下来，封死了一切闪避的空间！
　　千钧一发之际，林铭瞳孔收缩，邪神雷灵呼啸着飞射出去，“噗噗噗！”
　　一连串的轻响，三头岩石傀儡的三双眼睛在同一时间爆碎开来，林铭趁着这个机会重重的一拳砸在正前方岩石傀儡的胸口，震动之力爆发，直接震碎了它的身体。
　　身体向前一个翻滚，林铭冲出了包围圈，旋即脚踩金鹏破虚身法，飞天而起！
　　“好险！”
　　体内气血翻涌，如果刚才同时被几个拳头击中，必定重伤，那就危险了。
　　然而他尚未来得及松一口气，只听“咻咻咻”的声音，几十道火柱从岩石傀儡群中发出，直射林铭而来。
　　“糟糕，飞在空中只会成为靶子！”林铭身体一个倒翻，躲过了火柱的同时又扑杀下来，再度陷入了混战之中。
　　以一人之力面对数百个后天级别的岩石傀儡，一不小心就会陷入包围之中！即便以林铭的实力，也是不小心就会重伤，而在傀儡群中重伤很可能意味着死亡！
　　这种战将级试炼的死亡系数绝对比军士级试炼更高！一个将领的诞生，往往意味着许多试炼者的死亡！这也是不得已的事情，千军易得一将难求，在一场战争中，将领绝对要比士兵地位重要得多。
　　※※※※
　　时间一晃就是七天。
　　在古凤大殿的一处幽暗的密室之中，光芒一闪，一个衣衫褴褛，身上血迹斑斑的青年被弹了出来。
　　“好险！”青年轻舒一口气，他正是牧定山。
　　从须弥戒中取出一颗丹药吞下，又在伤口上撒了金疮药，牧定山最终还是忍不住诱惑，接受了等同于他实力极限的试炼，完成得无比艰难，最后在他几乎陷入绝地的时候爆发出潜能，这才险之又险的通过了试炼，而且修为也突破了后天中期！
　　“总算突破。”
　　牧定山感慨，有这个，一切都值得。
　　“希望其他师弟师妹不要像我这样鲁莽，不过……机遇摆在眼前，没有几个人能忍得住的，如果真的为了安全就一再规避危险的话，怕是一辈子也不会有什么大作为，只希望，他们能平安归来。”
　　牧定山这样想着，青光一闪，牧小青出现了，她身上也有一些血迹，不过要比牧定山好得多。
　　牧定山松了口气，牧小青在这一次试炼的重要性仅次于林铭，她能平安归来实在是太好了。
　　接着，光芒一道道的亮起，一个个弟子，或是完好，或是带伤的被弹出来，其中有一个受了重伤，浑身是血。
　　牧定山急忙过去，喂他吃下了一颗丹药。
　　“宋师弟，你突破后天期了？”牧定山惊愕道，这个宋师弟只有十八岁，实力在亲传弟子中排末尾，进入古凤大殿之前是半步后天的修为，没想到，这次一口气冲破后天，十八岁后天，这个成绩，相当的不错。
　　“侥幸突破。”宋姓青年虽然浑身是血，但是脸上的笑容掩饰不住，这一次拼得值得了。十八岁后天，他以后进入旋丹几乎是板上钉钉的事情了。
　　其他弟子也都不同程度的有所获，少数突破了境界，大多数虽然没能突破，但是实力也更加精进。
　　十几个弟子们兴奋的相互议论着，“牧师兄，还是你最厉害，后天中期了啊，这一下，五行域的那些首席弟子都不是你的对手了！”
　　几个弟子向牧定山道喜，牧定山笑了笑，可是心中却有些不安，怎么林铭还不出来？
　　按照往常经验，再有一刻钟的时间，他们就会被传送出去了，这个时候所有人都该出来了，林铭到底在干嘛？
　　“嗯？林师弟呢？林师弟没出来？”宋姓青年突然发现了这一点，惊讶道。
　　这一下，其他弟子才发现，一共十五个人，唯独缺了林铭。
　　密室中的弟子有些发楞。
　　“还有时间。”牧定山皱了皱眉，他无法相信林铭没能通过试炼。
　　……
　　此时，在神凰岛后山，圣女宫——
　　牧千雨拿着一本典籍，一边翻看，一边在玉简上做记录。
　　“雨儿，算算日子，今天或者明天，进入神凰秘境的弟子们就该出来了。”
　　牧千雨抬起头，说话的正是她师父牧煜凰。
　　“在神凰秘境外围的那些弟子，到底是折损了一人，希望这次进入古凤大殿的人，不要有折损才好。”牧煜凰摇摇头，感慨道。
　　“嗯……”牧千雨放下玉简，若有所思……
　　“雨儿，你在担心林铭？”牧煜凰微笑着问道。
　　“有一点……”牧千雨点点头，林铭太喜欢冒险，这让她不得不担心。
　　牧煜凰呵呵一笑，“放心吧，林铭天赋惊人，而且老祖宗也说过，林铭身上有气运伴身，不会折损在这古凤大殿中的。”


第403章 死讯
　　在牧千雨和牧煜凰交谈的时候，一个红衣丫鬟匆匆忙忙的穿过幽静淡雅的圣女宫走廊，仓促的脚步声回响在寂静走廊之中，格外响亮。
　　门被敲响了，声音依旧急促。
　　牧煜凰微微蹙眉，“进来。”
　　红衣丫鬟推开大门，脸上神色慌张，顾不得行礼，她便开口道：“千雨殿下，岛主，出事了，林铭大人没有从神凰秘境中出来！”
　　“什么？”
　　牧煜凰眼睛一瞪，霍的一下从椅子上站起来。
　　牧千雨听到这句话不敢相信自己的耳朵，她只是睁大眼睛看着下面的红衣丫鬟，一只手紧紧的握着椅子的扶手，手指因为用力而有些苍白。
　　“牧定山、牧小青大人回来了，十六人去，十五人回，唯独少了林铭大人！”
　　十六人去，十五人回，唯独少了林铭！
　　当这句话回荡在耳中的时候，牧千雨有种浑身力气一下被抽干的感觉，她只觉得心里空荡荡的，说不出是什么滋味。
　　她感觉这个世界似乎突然缓慢了下来，迷茫，彷徨，难过，不可置信……
　　牧煜凰身子僵硬的站了许久，深吸一口气，对着红衣丫鬟挥了挥手道：“你回去吧……”
　　待到丫鬟退下，她长叹一声，是我神凰岛的气运不够么？又或是天要亡我神凰岛？
　　南海魔域已经吹响了战争的号角，而在这个档口，一个横空出世，带来希望的天才，仅仅在神凰岛中滞留了不足一个月，就陨落在了神凰秘境中！
　　如此惊艳的天才，竟然在死亡概率如此之低的神凰秘境陨落！这不是上天的定数又是什么？
　　“雨儿……”
　　牧煜凰转头看向牧千雨，却见牧千雨一只手扶靠在椅子上，脸色苍白，目光迷茫。
　　“雨儿，走吧，这么大的事情，要开长老会通告的……”
　　“通告……”牧千雨撑起身子，“通告什么？”
　　“通告林铭的死亡。即便我不开长老会通告，他们也要开的，我将剩余的朱雀精血全部划拨给林铭，本来就承受了不少压力，这一次，长老们不会放过这个落井下石的机会的。”牧煜凰苦笑一声，摇了摇头。
　　朱雀精血，对神凰岛来说非常珍贵，想要修炼《朱雀禁神录》的核心部分，必须要有足够浓郁的朱雀血脉。许多神凰岛弟子，血脉浓度就是差了那么一点点，无法修炼《朱雀禁神录》的核心部分，他们也许只需要两三滴朱雀精血，便可以让自己的血脉浓度达到标准。
　　然而朱雀精血太少了，除非有足够的背景，根本弄不到，哪怕一些核心弟子，也享受不了这个待遇。
　　可是在这种情况下，牧煜凰将所有的朱雀精血给了林铭，要知道，林铭体内半点朱雀血脉都没有，将他从零提升到极致，需要消耗大量的朱雀精血，这种事情平时根本不可能发生。
　　更何况，牧煜凰还给了林铭远超份额的朱雀血精，她是将一切都赌在林铭身上，期待着他有朝一日能带领神凰岛突破五品宗门。
　　这种决断，自然让许多人心中不满，然而林铭的天赋太出众，连牧凤仙都肯定的人物，谁也不敢说什么。
　　那些血脉就差一点便可以修炼全部《朱雀禁神录》的人最多也就是在背地里诋毁一下林铭，明面上却敢怒不敢言。
　　可是现在，林铭死了！朱雀精血因此而全部损失！
　　林铭活着的时候，就有人嫉妒林铭，尤其是如严付红这种不上不下的核心弟子，因为林铭的出现，彻底绝了往上爬的机会。
　　然而林铭威慑力太大，天赋超过牧千雨，日后可能被封为“圣子”的人物，现在他还未成长起来，就同时得到了牧千雨、牧煜凰、牧凤仙的支持，至于将来，那就更了不得了，随便搞搞就是旋丹，甚至有可能成为太上长老，这种人，谁敢惹？
　　现在，林铭一死，那就不同了，墙倒众人推，那些如严付红一般，因为林铭的上位而失去资源的弟子们不会错过这个机会，以此来宣泄他们的不满，而这些人，背后又有人脉，他们代表着一股不小的势力。
　　牧煜凰已经做好应对的准备了，就像七玄谷一样，神凰岛同样不是铁板一块，她坐上神凰岛岛主的位置，手掌大权，总会有人不服的。
　　虽然因为林铭的事情，扳倒牧煜凰根本不可能，但至少能恶心恶心她。
　　“雨儿，我知道你难过，人死如灯灭，接受事实吧……”牧煜凰看到牧千雨失魂落魄的样子，叹了一口气，也许长老会不让雨儿参加比较好……
　　“师父……林铭真的死了？就没有别的原因？”牧千雨望着牧煜凰，声音有些发颤。
　　牧煜凰摇摇头，虽然她也很想找出一个原因来，然而神凰岛成立三千年来，每一次进入神凰秘境，通过试炼的人，都是一起出来的，没能出来的人，便永远的失踪了，从未出现过例外！
　　“我不信！”牧千雨近乎固执地说道，“我最了解林铭，从我遇到他开始，他闯蛟龙洞窟，为我疗伤，吸收紫蛟神雷，获得七玄谷总宗会武第一，修炼《朱雀禁神录》，直到他击败雷慕白，哪一件事不是出人意料？他已经让人意外了许多次，为什么就不能多这一次！”
　　牧千雨说到后面，眼睛中竟是恢复了神采，她越说越快，越说越有信心，“我不信林铭死了！”
　　牧煜凰不知道该说什么，她动了动嘴唇，终究什么也没说。
　　沉默良久，牧煜凰道：“长老会，你去么？”
　　“去！”牧千雨站起身，她毕竟是神凰岛的圣女，而不是一个出了事情就只知道难过，没有主见的女孩。
　　※※※※
　　在神凰山山前大殿，一艘火焰灵舟缓缓的降落，牧煜凰、牧千雨从灵舟中走出，进入大殿之后，果然，这里已经聚集了不少长老了！
　　看到牧煜凰到来，这些长老大多是惋惜感慨之色，感叹神凰岛失去了一名天才弟子，错过了晋升五品宗门的机会，可是，却有几个面带冷笑，其中便有朱雀宗的大长老牧赤火。
　　在神凰岛，实权人物多半姓牧，他们都是神凰岛开门师祖的直系后代。这牧赤火便是牧千雨的远方叔叔，也是她的师叔。
　　牧赤火曾经与牧煜凰竞争过岛主之位，最终牧凤仙还是选了牧煜凰，牧赤火便只能任大长老了。
　　牧煜凰作为岛主，直接掌控资源分配，而大长老的权力就差了很多。
　　要知道，神凰岛内部关系错综复杂，经过三千年的发展，各种近亲、远亲、师徒、师兄弟全部搅在一块，有时候连当事人都搞不清到底有几重关系，在这种情况下，每一个神凰岛巨头，都代表着一个由血缘和师徒关系联系起来的利益团体，那么资源分配的权力就极为重要了！
　　家族的后辈，家族的嫡系，谁不需要资源，谁不想有更高的成就？一两滴朱雀精血，往往就是先天至极和旋丹的差距，这样的权力，怎能不惹人眼红？
　　看到牧煜凰到来，牧赤火冷笑一声，没有说话。
　　牧煜凰视而不见，径直走到首座坐下。环视众人，牧煜凰一字一顿的道：“林铭死了！”
　　台下没有什么反应，事情大家早知道了。
　　“这件事，是我的责任。”牧煜凰坦然说道，虽说她将所有朱雀精血给林铭的做法得到了牧凤仙的首肯，但毕竟最开始是她提出来的。
　　“你的责任？”牧赤火的声音很不客气，“煜凰师太，你该知道年轻一代的边缘核心弟子，只要一两滴精血，便能将天赋提高到足以修炼《朱雀禁神录》核心功法的程度，将来成就旋丹不是问题，你给林铭的精血有二十多滴吧，二十多滴！这相当于十多个旋丹高手！就这么没了！我神凰岛朱雀、青鸾两大分宗加起来一共也不过几十个旋丹强者！”
　　牧赤火所说并没有夸大，朱雀精血对神凰岛来说确实非常宝贵，两滴让一个原本极限为先天至极的高手突破旋丹，并不夸张。
　　而旋丹境界的强者，是神凰岛的中坚力量。一次性损失全部的朱雀精血，这个责任确实不小！
　　这时候，又一个长老开口道：“岛主，我之前未曾反对你将朱雀精血交给林铭，但是你至少该等到他从神凰秘境中平安归来吧，他还没有进去的时候，你就将朱雀血精交给林铭，这是何道理？”
　　第二个开口的老者名为严余声，此人是神凰岛的外姓长老，一般来说，外姓长老势单力薄，不会不明智的参与到宗门两大派系的争斗中去，不过这严余声是严付红的爷爷，严付红本来可以进入古凤大殿的，结果因为林铭的出现，他被顶下来了，这可是严付红最后一次进入神凰秘境了，以后他再无机会！
　　至于朱雀精血，更是没有严付红的份。
　　严付红本来被林铭压的一点脾气都没有，现在林铭死了，严付红一肚子怨恨爆发了出来，在爷爷面前一顿哭诉，严付红是严余声天赋最出色的孙子，家里也寄予厚望，严余声这才忍不住为严付红出头。


第404章 无尽试炼
　　牧煜凰冷冷的看了严余声一眼，若是平时，她根本就懒得跟他废话，可是现在，面对长老会的压力，她不得不解释：“古凤大殿的考核，血脉浓度是极大的影响因素，想要在古凤大殿中得到更多的机缘，自然要提升血脉浓度！”
　　“为了让林铭有获得更大机缘的机会，就用这么多朱雀精血冒险？那其他弟子呢？那些体内血脉浓度只差一点就足以修炼《朱雀禁神录》核心功法的弟子，他们兢兢业业的努力，就为了得到那一线鲤鱼跃龙门的机会，这对他们来说是不是太不公平了？”
　　严余声没有牧赤火质问牧煜凰的底气，只能以一个缓和的语调说出来，但是他言语之中暗含的锋芒，却依旧尖锐。
　　牧煜凰的目光愈来愈冷，“严长老！你要是觉得不公平，就去跟老祖宗说吧！朱雀精血就是老祖宗亲手交给林铭的！”
　　牧煜凰很清楚，牧赤火联合严余声借机向自己发难，是为了索要权力。
　　朱雀血精以后还会有，他们想要回朱雀精血的掌权，至少要以这次牧煜凰失责为借口，要求以后将朱雀精血的分配交给长老会讨论决定，而不能让朱雀宗宗主一人掌管。
　　要知道，下一任朱雀宗宗主会是牧千雨，牧千雨又是牧煜凰一方的人，而且她天资出众，未来多半会是旋丹至极，一掌权就是七八百年！
　　这么下去，牧赤火所在的派系就永无出头之日了！
　　一个派系，一直诞生不了高手，势必会慢慢衰落，消亡，最终完全沦为旁系末枝。
　　在牧赤火之后，又有几个同派系的长老发言，林铭的陨落，只是一个诱发权力斗争的引子罢了。
　　其他无关长老大多沉默以对，他们不会搅合到派系的争斗中，只是为神凰岛失去一个天才错过了可能的腾飞机遇而惋惜。
　　……
　　在神凰山的一处山峰的客房小楼之中，正在打坐之中的雷惊天面前突然亮起一道火光，当声音传到雷惊天的耳中时，他哈哈大笑，“林铭陨落在神凰秘境中？哈哈哈！真是天助我也！这小子，早该死了！”
　　五行域和神凰岛的谈判还在继续，如此重要的谈判，涉及到重大的利益，甚至可能是宗门兴衰的事情，自然不是一天两天能决定下来的，双方的合作，涉及到太多太多的细节，现在谈了半个月，双方各有让步，还是没有达成最终协议。
　　雷惊天自然就一直呆在神凰岛没走，现在听到林铭的死讯，雷惊天心花怒放！
　　“老天有眼，他总算死了！神凰岛气运也就这样了，还以为他们要一飞冲天了，现在看来，嘿嘿，这次南海危机能不能挺过去还是未知数！”
　　在雷惊天收到林铭死讯的同时，五行域其他宗门长老也收到了，金钟山的长老感慨万千，惋惜一代天骄的陨落。至于厚土宗的石仲坤，反应跟雷惊天差不多，幸灾乐祸，林铭的死对石仲坤来说觉得是值得庆贺的消息。
　　整个神凰岛也只有牧千雨坚信林铭还活着，当初林铭进入神凰秘境的时候，并没有留下测生死的灵魂玉简，这种玉简，是要分出武者的一缕生魂，封入玉简之中，如此才能在本体死亡的时候，玉简碎裂。
　　分出生魂，对灵魂伤害很大，一般会留下灵魂玉简的也只有纨绔而已，绝顶天才，不会留这个东西。
　　没有玉简的铁证，牧千雨就不相信林铭是死了。
　　※※※※
　　“轰！”
　　在神凰秘境内的战场上，林铭一枪刺爆了一个浑身燃火的岩石傀儡，撑着紫铉枪半跪在地上，他的后背已经全是鲜血，左手骨折，持枪的右手微微的颤抖着。
　　第二波，终于过了！
　　第一波岩石傀儡，是最容易杀的，林铭只是杀的脱力，而这第二波岩石傀儡，实力明显提升了一个档次，林铭第一次与岩石傀儡厮杀，杀的身负重伤，却没能杀完，他逃回山洞疗伤，没想到被他毁掉的这傀儡也在阵法的作用下迅速恢复。
　　等林铭恢复了实力，岩石傀儡也恢复了！
　　第二次出击，林铭有了经验，这才勉强杀完，依旧受了重伤。
　　第三波，绝对挡不住！
　　林铭咬了咬牙，吞下了一颗疗伤的丹药。
　　这时，大阵又开始运转，血红色的符文一一亮起，林铭这十天来，已经摸清了试炼大阵的规律，马上就会有新的岩石傀儡群出现，他展开身法，几个起落便回到了山洞中。
　　只有一年的时间来通过大阵，他必须拼命提高实力。
　　这可是上古凤族战将级试炼，林铭的天赋可以冠绝南天域，可是比起上古凤族来说会如何，他心里没底，殿灵说过，它守护古凤大殿之后，也只有一个被贬谪的王族在一年之内通过了试炼，其他受测的战将都没能达到这个要求。
　　林铭运转《混沌真元诀》，半个时辰之内，他体内的真元就恢复得差不多了，接着，林铭拿出了一小瓶红色的液体，里面装着的正是魔心碎晶。
　　当初，林铭得到十颗魔心碎晶，自己吃了半颗，给了牧千雨一颗，把雷慕白揪出来的时候又消耗了三分之一颗，现在还剩下八颗多一点。
　　这等虎狼猛药，林铭第一次吃的时候，浑身的血都流干了。
　　以他现在的实力，虽然不至于如此凄惨，但是也不敢吃多了，而且能量太多他也吸收不了，每隔几天，吞服半颗来，在战斗中炼化，这才是最保险的做法。
　　从须弥戒中取出当初在阴冥岛绘制的用来增幅入天丹效果的铭药符，随意的铭刻在魔心碎晶中，虽然铭药符的等级有些不够，但也聊胜于无了。
　　仰头喝下魔心碎晶，林铭的身体开始灼热起来，幻境之中，幽冥大帝手持战斧大战恶魔的情景再次出现，这一次，林铭没有再长久的沉浸在幻象之中，而是很快的摆脱了幻象，操纵着魔心碎晶的能量，开始淬髓！
　　淬髓境界，是林铭在一年之内通过试炼最重要的倚仗！


第405章 古怪的河
　　即便林铭如今的修为已经达到凝脉巅峰，操纵魔心碎晶淬髓，依旧全身疼痛如针扎刀绞一般！
　　这种能量中，带着幽冥大帝的残余意识，暴戾、凶残、狂傲不驯，想让它屈服为自己所用，首先要抹去这一股意志。
　　对林铭来说，就是用自己的灵魂，生生的将幽冥大帝的意志消磨掉。
　　林铭咬着牙，汗流浃背，偶尔有少部分能量从他周身毛孔中逸散，却也被铭药符禁锢住一部分，重新锁回体内。
　　铭药符的原理，就是减少药力的损失，能够加持入天丹的铭药符用在魔心碎晶上，勉强也能发挥一部分作用。
　　如此一来，林铭体内的能量更加狂躁。
　　强行按照《混沌罡斗经》中的淬髓之法，一点一点的渗入到骨骼之中，魔心碎晶的能量沉重的水银，无孔不入，即便林铭骨骼致密，也很容易渗透进去。
　　能量入髓，林铭甚至能听到骨骼中传来“哧哧哧”的声音，这是骨髓在被能量灼烧炼化，改变本质，这就如同造木质枪杆的时候，将枪杆在水中泡过了下油锅炸去短纤维等杂质一般，疼痛入骨。
　　林铭满头是汗，比起上一次吸收魔心碎晶，他的情况已经好太多了，当初，他血液流干，在身体表面凝成血茧，这一次，只是疼痛加流汗而已。
　　在汗水之中，还是有丝丝灰色的物质，数量很少，这是林铭体内的杂质，经过数次洗筋伐髓之后，林铭的体质纯净程度虽然比不得牧千雨，但也杂质不多了。
　　时间一分一秒的过去，足足一个时辰之后，林铭终于吸收掉最后一点能量，接着他一张嘴，一大口乌血就吐了出来。
　　这一吐，竟是停不住了，吐的地面到处都是血，林铭擦了擦嘴角，内视身体，发现自己血管中的血液愈发鲜红致密，如同汞浆一般凝厚。
　　骨髓和血液都是连在一体的，髓生血，血哺髓，要淬髓就要换血。
　　半颗魔心碎晶吃完，林铭的骨髓中的金色更加浓郁了几分，淬髓又完成了小半成之多。
　　半颗完成小半成，一颗将近一成，林铭现在淬髓已经差不多两成半，就算是后面药力衰减得很快，八颗魔心碎晶吃完，林铭估测自己的淬髓也应该能完成到六七成之多。
　　淬髓是一个大境界，想要完成淬髓，远比林铭之前想象的艰难，只是不知道淬髓彻底完成之后，能相当于什么样的实力。
　　打坐调息了两刻钟的功夫，林铭有些饿了。
　　进神凰秘境之前，林铭等人须弥戒中都带足了食物，从须弥戒取出一块腊肉，一块干粮，正欲吃下，他突然隐约的听到洞穴之中传来潺潺的水声。
　　心念一动，林铭收起干粮，走入洞穴之中，步行几十丈远后，果然在山洞之中看到了一条地下河。
　　河水澄清无比，但是总有些让林铭觉得不对劲的地方，伸手掬起一捧来，林铭轻呼一口冷气，这河水十分沉重，比水银轻不了多少，而且河水的温度高到恐怖，是沸水的几倍以上。
　　就林铭捧水这么一会儿的功夫，他的护体真元就被哧哧的消融了好大一块。
　　“这什么河！”
　　林铭脸色不太好，这神凰秘境中到处都透露着诡异。
　　“嗯？那是什么东西？”
　　林铭赫然发现，在河水之中，有生物存在，一只长得像螃蟹，浑身配着红色骨甲的东西潜伏在水底，正瞪大一双血红的眼睛望向自己。
　　两只钳子，足有两尺长！
　　“在这种地方能生存下去的，绝不是善类。”温度比沸水还滚烫几倍的怪水，竟然也能生存，就算是林铭，在水下呆的久了，也要因为真元耗尽而坚持不住，这螃蟹却以这里为家，本身就根本不怕高温。
　　“呼！”
　　那身长足有四五尺的巨大螃蟹突然一跃而起，挥舞着两尺长的钳子向林铭夹来，似乎要将林铭拦腰掐断。
　　“把我当猎物了？”
　　林铭冷笑一声，一击粉身碎骨拳砸上去，青苍真元爆发。
　　“轰！”
　　螃蟹翻滚着飞出去，被震得东倒西歪，跳起来就跑。
　　“没死？”
　　林铭惊呆了，他的一拳，能够随意砸死后天后期的武者，这大螃蟹竟然扛下来了！
　　太强了！
　　很快，河水中就聚集起来七八只巨大的螃蟹，林铭愣了一下，这家伙回去召唤同伴了。
　　这些螃蟹是这河里的霸主，从来没有吃过这样的亏，誓要把林铭干掉。
　　“噗噗噗！”
　　七八只螃蟹一起冲出水面，向林铭扑杀过来。
　　这一次，林铭没有留手，抽出紫铉枪，邪神雷灵融入到枪身之中，雷霆之力大作，举枪一挥，耀眼的紫芒照亮了整个洞穴。
　　“咔嚓！”
　　七八道雷霆从天而降，每一条都劈在一只螃蟹身上，所有的螃蟹被林铭一枪秒杀了。
　　看着躺在地上的螃蟹，林铭心念一动，殿灵说过，这山洞是战将级试炼的住所，有食物和饮水的，莫非就是这些？
　　林铭犹豫了一下，抓起一只大螃蟹来，废了不少力气才敲碎它手掌厚的坚硬外壳，里面是红白相间的嫩肉，挖出来一大块来，用火烤了。
　　盐和调理林铭习惯随身带着，随便撒弄了一点便香气四溢。
　　小心的咬了一口，怪螃蟹的肉香嫩酥脆，而且劲道十足。
　　林铭并没有急着吃，而是精心感受了一会儿，确定没有什么毒副作用之后，他才开始大口大口的吃下去。
　　这怪螃蟹的肉，极耐高温，怎么烤都不会焦糊，吃到嘴里美味非常，比各大酒楼中的那些名菜可口得多。
　　“好东西。”
　　即便是对食物相对挑剔的林铭也对这怪螃蟹赞不绝口。
　　“嗯？这螃蟹肉吃下肚，好像在滋养我体内的真元？”林铭惊讶的发现，随着螃蟹肉下肚，慢慢的有一股热流逸散出来，让他感到极为舒服，隐隐的，体内的火系真元在缓慢增强着。
　　这种增强幅度比吃丹药效果要差许多，但胜在精纯，没有任何的杂质和毒素。
　　相当于灵粮灵菜一般，但是它效果又比起神凰岛的灵粮灵菜要好了百倍不止！
　　林铭震惊了，这就是上古凤族战将参加试炼时吃的东西么？
　　上古凤族，听他们的名字就可以大致猜测出，他们体内多半有神兽血脉，资质强大到难以想象，再加上他们学的是完整的上古凤族秘典，又有神凰秘境这种试炼场所，再加上各种灵药还有吃的东西。
　　他们的天赋怎能不出众？
　　也无怪就算挑出来上古凤族最次的一个王，也是轻松在一年之内完成战将级试炼。
　　“也许……只有王级，才是真正的上古凤族成员，而所谓的战将级，只是上古凤族遴选出来手下而已！”
　　意识到这一点，林铭心中原本那一点自得的感觉荡然无存。
　　他要走的路，还很长！
　　不过，越是如此，越能激起林铭的争胜之心，如果他现在已经站在三千大千世界所有天才的顶峰的话，那他也会觉得寂寞和无聊，没有追赶的目标。
　　而现在看来，显然他还差得远。
　　大口吃掉螃蟹肉，林铭又喝了河里的水，这水跟螃蟹肉竟然有异曲同工的效果，也是可以滋润焙炼体内的真元。
　　“连水都有这个效果，而且这里的火系真元也比外界浓郁的多，想要实战，外面就有大量的对手，真是修炼的好地方！”
　　这神凰秘境，想实战有陪练，想修炼有浓郁的火系真元，就连吃饭喝水都能增加实力，还有什么地方比这里修炼速度更快的？
　　林铭吃饱喝足之后，只感觉那些蟹肉和水在自己身体中化成汩汩热流，左右乱窜，冲的他身体火热一片，不把能量宣泄出来不痛快，恨不得立刻就大战一场！
　　林铭从须弥戒中抽出紫铉枪，展开身法直冲出山洞，在山洞之外，数百岩石傀儡就聚集在平原上，这一次，火焰岩石傀儡占了大多数，它们的实力，比普通岩石傀儡更强。
　　看着这等规模浩大的岩石傀儡群，林铭战意大起，双脚猛一踏地面，他的身体如同箭矢一般飞射出去，划过一个完美的弧线，落入了傀儡群之中。
　　岩石傀儡发出咆哮，一道道火柱直射林铭而来，林铭微微一笑，金鹏破虚身法展开，他就如同暴风雨中的海燕，在密集火柱之中穿梭，见缝插针！
　　“呼呼呼！”
　　一道道火焰从林铭身边穿过，百丈的距离，对林铭来说也只是一个眨眼的时间，来到第一头火焰傀儡眼前，紫铉枪重重劈下！
　　“轰！”
　　只听一声爆响，那火焰傀儡竟然被林铭一枪砸得爆碎开来！
　　全身发力的那一刹那，林铭似乎听到自己体内骨骼“噼噼啪啪”爆响，舒服得他忍不住长啸一声！
　　战！
　　淬髓之后，又吃了大量蟹肉的林铭，只感觉浑身能量四窜，不发泄出来不舒服。
　　“呯呯呯！”
　　一枪枪挥出，电光四起，火焰飞射，青苍色的光芒划破虚空，紫铉枪所过之处，碎石乱飞！


第406章 开战
　　“痛快！”
　　“来得好！”
　　“再来！”
　　林铭越打越兴奋，越打战意越浓！他身上新添了伤口，鲜血在往外冒，可是他浑然未觉。
　　直到一口气击杀掉所有的傀儡，林铭已经浑身是血，真元消耗将尽。
　　仰躺在地上，浑身剧痛的林铭却有种酣畅淋漓的感觉。
　　有些人，天生就适合战斗，林铭无疑就是这种人。
　　每天修炼《朱雀禁神录》和《混沌罡斗经》，吃的，喝的，都是焙炼真元的灵食，在战斗中修炼，时间就这样一天天飞快的流逝着。
　　修炼无岁月，在林铭进行战将级试炼的同时，外面却发生着巨大的变化。
　　神凰岛和南海魔域的战争终于爆发了！
　　南海魔域虽然是五品宗门，但其实力只是五品宗门中较为底层的一级，而神凰岛又是四品宗门中顶尖的，两方实力差距不是特别大，加上神凰岛又得到了神凰州十九三品宗门和五行域联盟的部分支持，真正拼死一战，南海魔域毫无把握。
　　双方各有顾忌，原本可能还会僵持一段时间，然而雷慕白的事情却成了促使这一场战争提前爆发的导火索。
　　战争开始的时候，只是围绕着南海的几个真元石矿脉进行争夺战，再后来，双方开始较大规模交战，战争的主力是先天和后天武者。
　　旋丹高手少有交手，就算交手，双方虽然打得天昏地暗，看起来热闹无比，其实真正想杀掉对方确是不太可能，到了旋丹这等级别，击败对方容易，想要击杀却是很难。
　　交手两个半月，旋丹高手无一陨落，死的最多的是后天、凝脉的武者，先天高手也损失了不少。
　　战争意味着灾难，但对天才来说，却也意味着机遇，自古以来，天衍大陆大能辈出的年代，无一不是战火四起的年代。
　　不经历真正战争的温室花朵，永远也成长不起来，所以无论是南海魔域还是神凰岛都会派核心弟子出战，牧定山、牧小青已经出战许多次，甚至连牧千雨也出战过，当然她每次出战，都有旋丹高手陪同。
　　……
　　在南海前线，距离神凰岛数百里的一座岛屿，牧千雨一个人静立在海滩上，望着眼前的茫茫大海，神色凄迷，沉默不语。
　　天空阴沉沉的，海风扬起牧千雨的发丝，肆意的飞舞着，要下雨了。
　　近三个月来，牧千雨的心情很不好，随着时间流逝，林铭依旧杳无音讯，就连牧千雨的信心也不可避免的开始动摇了。
　　这些天，她总是在一个人的时候，情不自禁的想起雷霆山脚下，与林铭在一起的一幕幕情景。
　　转眼间已经是一年的时间，回忆起来如在昨日。
　　没想到如今是这般情形，当真如做梦一般……
　　“千雨表妹，在想什么呢？”一个温文尔雅的声音从牧千雨背后传来，一个容貌俊逸，手提长剑的男子微笑着走了过来，他是牧千雨的远方表哥牧青书，朱雀宗三长老所有孙子中天赋最出色的一个，三十二岁的年纪，距离旋丹仅有半步之差。
　　天赋出众，家世出众，牧青书在美女过剩的神凰岛自然是炙手可热的如意郎君，不说二三十岁的女弟子，就是十几岁的小女孩，也有不少将牧青书作为梦中情人。
　　牧千雨没有转头，她这几个月来，但凡出战，都会与牧青书一起，甚至两人住的小楼，也是相邻的。
　　这些，显然是某些长辈有意安排的。
　　牧千雨大概清楚，三长老在自己很小的时候，就已经跟牧煜凰提起过自己与牧青书的婚事，当时被牧煜凰推掉了。
　　牧千雨的婚姻，对神凰岛来说是一件大事，牧千雨是神凰岛圣女，抛开她的身份、气质、容貌不谈，牧千雨身负最浓郁的朱雀血脉，比起神凰岛开门祖师也不逊色。能娶到牧千雨，便能在第一次行房时得到其元阴之气，从而获取十分纯净的圣兽血脉。
　　这等美事，谁不眼馋？
　　牧千雨总要嫁人的，三长老自认为，他的孙子牧青书是整个神凰岛最配得起牧千雨的人选，然而牧煜凰还是觉得看不上眼，牧青书是优秀，可也就是牧定山水准的，连圣级天才都算不上，怎么的配得上牧千雨？
　　三个月前，牧煜凰将所有的朱雀血精给了林铭，未尝就没存了将来将牧千雨嫁给林铭的心思，然而世事难料，林铭进入神凰秘境之后一去无回，牧煜凰的一切希望都化为泡影，而这个时候，大长老又联合一些党羽对她开始攻击！
　　牧煜凰不得不开始考虑寻找盟友来巩固她所在派系的地位，而三长老便是一个不错的人选了。
　　想要拉拢三长老，要付出什么是显而易见的。
　　牧煜凰不愿意拿牧千雨的婚姻做交换条件，然而看来看去，整个神凰岛，除了牧青书，其他人更是配不上牧千雨了，牧千雨将来要嫁人，多半也只能嫁牧青书了。
　　意识到这些，牧煜凰也就顺水推舟的默许了三长老的一些安排，所以才有了如今牧千雨和牧青书总是一起出战的情况。
　　牧千雨对这一切心知肚明。
　　“千雨表妹，看天气要下雨了，不回屋么？”
　　“不劳师兄操心，师兄自己回去吧。”牧千雨的声音不冷不热，礼敬中透露着些许生疏之感。
　　牧青书干笑了两声，不以为意地说道：“千雨表妹是要淋雨了？呵呵，说起来，我们武者淋淋雨也无妨，不如我陪千雨表妹一起淋雨，也算卖弄一回风雅了。”
　　牧千雨愣了一下，人家话都说到这份上，她自然无话可说，便默不作声了。
　　“千雨表妹在为南海的战事忧愁？”气氛沉默了一会儿，牧青书又挑起话头。
　　“只是心情不好。”牧千雨摇了摇头，不愿意多说。
　　“这样……”牧青书勉强维持着脸上的笑容，嘴角不自然的抽动了几下，他不是傻子，心中很清楚牧千雨为什么会心情不好。
　　自从三长老将婚事的事情跟牧青书说过之后，牧青书就已经将牧千雨视为自己的未婚妻了，没有哪个男人能容忍自己的未婚妻心中装着另外一个人，哪怕他已经死了。
　　大雨如约而至，然而牧千雨却没了淋雨的兴致，雨点落在她身上，顷刻间便被火系真元蒸发掉。
　　“师兄在这里吧，我先回去了。”
　　牧千雨说完，深深的看了一眼在雨气烟波笼罩下的茫茫的大海，心中长叹一声，转身离去。
　　牧青书这时也没有了再跟上去的兴致了，他一个人站在大雨之中，脸色极为难看，他原本俊逸的容貌，也因此而被破坏得荡然无存。
　　“一个死人，至于让你如此牵挂吗？”牧青书心中很不爽，“婚姻之事，你做不了主的，将来迟早要嫁给我，如果你若一心一意，好好的服侍我也就罢了，我倒也能好好对你，若你心里装着其他男人，大婚之后依然对我不假颜色，就别怪我日后也无情无义了。”
　　时间一天天过去，四个月，五个月，半年……
　　神凰岛始终没有对外公布林铭的死亡，然而林铭死亡的消息，还是蔓延开了，其中七玄谷作为神凰岛的盟友，也参加了对南海魔域的大战，对七玄谷天才弟子来说，这也是一个磨砺实力的好机会，他们与神凰岛弟子接触的时候，便得知了林铭陨落的消息。
　　一开始以为是流言，后来被慢慢证实，七玄谷的弟子惊呆了，他们当中大多数人亲眼目睹了林铭取得总宗会武第一名的全部过程，如此天才横溢的林铭，竟然陨落了？
　　无法置信！
　　“想不到！真是想不到！”在南海的一座小岛之上，一个青衫剑客提着一个酒壶坐在海滩上，他的剑就插在身前的沙地里。
　　这青衫剑客，正是当初总宗会武惜败于林铭的姜薄云。那时，姜薄云的实力比起林铭也不差多少，对林铭，姜薄云心中一直有惺惺相惜之感。
　　“本想此生以你为追赶目标，没想到，天妒英才，你竟然陨落在了神凰秘境！无缘在于你交手，人生一大遗憾！”姜薄云长叹一声，将手中酒壶的酒倾倒到沙滩之上。
　　“以剑为碑，以沙为冢，烈酒送行，愿你生为人杰，死为鬼雄！”
　　当然，七玄谷也有部分人因为林铭的陨落而开怀大笑的，其中最感到畅快的人便是欧阳博延了！
　　一年前，欧阳博延的亲侄子欧阳荻花死在林铭手上，可是因为林铭的身份地位，欧阳博延根本奈何不了他。
　　当然，反过来，那时候林铭更是奈何不了欧阳博延，欧阳博延的修为早就达到先天初期顶峰，半只脚踏入先天中期，是七玄谷长老资深长老，身后还有错综复杂的势力，且不说林铭没有任何欧阳博延要杀自己的证据，就是有证据，都很难扳倒他。
　　林铭只能躲着欧阳博延，连父母都嘱托琴子牙将其安排在一个秘密的地方，害怕欧阳博延的报复。
　　仇恨的种子早就种在了欧阳博延的心底，然而后来林铭去了神凰岛，欧阳博延本以为报仇无望，没想到，今天竟然得到了林铭的死讯！
　　“哈哈哈哈！真是老天有眼，这小子，死得好！”在一处阁楼之中，欧阳博延放声大笑，“可惜，没能亲手杀死你，难解我心头只恨！”
　　欧阳博延握着拳头，突然想到了什么，嘴角泛起一丝狞笑，“想起来了，那小子的姘头秦杏轩，似乎也在我七玄谷……好，没能弄死你，我就拿你的姘头出出气，小姑娘，不要怪我，要怪就怪林铭吧！”


第407章 调令
　　林铭活着的时候，欧阳博延不敢对付秦杏轩，现在林铭死了，他就没有这个顾忌了，怕是神凰岛也对林铭不闻不问了吧。
　　不过想到一个人，欧阳博延又微微皱眉，“那个琴子牙，因为林铭的关系，弄到一颗入天丹，走狗屎运突破了先天，也混到了一个长老了！这些琴宗的家伙们，讲究些什么虚情假意，知恩图报之类无聊的事情，我对付秦杏轩，他多半要插手！”
　　欧阳博延最希望的结果是暗下毒手，把秦杏轩掳掠到合欢宗，用她练合欢神功，吸干其阴元，先奸后杀，也只有这样最解气，不过秦杏轩毕竟是七玄谷正式弟子，还有一个琴子牙横在其中，想要不声不响的做成这种事，可能性不大。
　　“哼，有这个讨厌的家伙在，就让你多活两天，我现在动手，太明显，再过一点时间，找个机会把秦杏轩送到九死一生的战场上，借刀杀人，这倒也不错，嘿嘿，说不定落在南海魔域的那些修魔的家伙手里，更有趣啊！”
　　想到这里，欧阳博延嘴角的笑容愈发狰狞……
　　※※※※
　　“死！”林铭脚踩金鹏破虚身法，手中紫铉枪狠狠抽下，直接抽得一个岩石傀儡浑身爆碎。
　　然而于此同时，四五个岩石傀儡又围堵上来。
　　“坚持不住了！”
　　林铭咬着牙，毅然开启了邪神之力！
　　全部气势爆发出来，林铭的实力瞬间暴涨。
　　“雷火杀！”
　　轰！
　　狂猛的爆炸，周围十几个傀儡被瞬间炸得粉碎，林铭接着爆炸冲击波的推动力，一跃而出，如箭矢一般飞出傀儡群，冲回到山洞之中。
　　“好险！”
　　林铭长舒一口气，战将试炼的死亡系数很高，在岩石傀儡群之中，一旦不小心受重伤，又陷入傀儡的包围之中，那么死亡可能只是一瞬间的事情。
　　林铭一直将邪神之力和雷火杀作为最后的底牌，一旦坚持不住就引爆雷火杀，如此也能屡屡逃出险境。
　　“淬髓完成了四成，真元也满溢到凝脉极限，只要我稍稍疏导一下，随时可以突破后天期！”
　　现在林铭经脉之中的真元已经聚集到极限，丹田之中也聚集了真元，只要将两者沟通，就是真正的后天期，不过林铭却想着让经脉之中的真元满溢出来，自主突破丹田，这样的根基才更加稳固。
　　稍微打坐调息一会儿，林铭从须弥戒中取出封印了的落星之火。
　　解开封印，落星之火化成了一个小豹子，剧烈的挣扎。
　　“就你了！”
　　林铭直接将落星之火按入了自己的胸口之中。
　　地阶中品的火精，其中蕴含着无比爆裂的能量，大量的能量冲入经脉之中，开始与林铭的真元激烈的冲突！
　　在激荡的能量之下，林铭丹田与经脉之中的阻隔也收到了剧烈的震荡，随着落星之火的能量不断被真元同化，某一个时刻，林铭仿佛听到什么破碎的声音，随之，丹田与经脉贯通无阻！
　　“嗯？后天期了！”
　　林铭苦笑一声，没想到这个节骨眼上突破了后天期，不过这样也好，有丹田的支持，吸收落星之火会更加顺畅一些，否则以林铭现在的实力，吸收地阶中品的火精，并不容易。
　　……
　　三个月后，天运国富丽堂皇东宫迎来了它的新主人。
　　“哈哈哈哈哈哈！想不到，想不到，峰回路转，笑到最后的，还是我啊！”十皇子杨振摸着东宫的王座，手指都兴奋的发颤！
　　“该是我的，终究是我的，三哥，这一年来我受过的恐惧，我会原原本本的还给你！我会让你知道，身家性命都被别人掌控在手中，随时可能会掉脑袋的滋味！”
　　杨振说到这里，脸上闪过报复的快感。
　　就在这时，一个冷冷的声音在他背后响起：“杨振，不要忘了是谁扶持你当上天运国太子的。”
　　杨振身子一震，原本嚣张的气焰立刻收敛起来，“府主放心，小王不会忘记，以后小王以欧阳大人马首是瞻。”
　　“嗯！记住就好，只要你乖乖听话，就能保你百年江山！”在杨振背后说话的是一个斗篷男子，此人便是天运国七玄武府新任府主，琴子牙突破先天之后，便回到宗门之中任长老，天运国七玄武府的位置自然空了出来，由欧阳博延指定了新人选。
　　这斗篷男子，便是欧阳博延早年收的徒弟，修为半步先天，一个半步先天的宗门武者，足以横扫天运国武学界，诸如木易之类的天运国高手，在斗篷人手中根本就不是一合之敌！
　　“府主，这次清算秦家，还要府主鼎力相助！”
　　一朝天子一朝臣，新皇上位，往往第一件事就是清算旧朝重臣，一来立威，二来回收权力和财富，三来巩固自己的统治，杜绝谋反的可能。
　　自古权臣都没什么好下场，何况秦霄功高震主，天运国百姓，甚至有人只知秦霄，不知皇帝。
　　在这种情况下，秦霄还因为林铭的原因，支持太子一方，如此，杨振怎么能容忍秦霄。
　　“清算秦家我自然会帮忙。”斗篷男子冷漠地说道，清算秦家，也是对付秦杏轩顺便要做的事情，秦霄在天运国是军神，在他眼中，屁也不是，如果他要取秦霄性命，元帅府无人能挡！
　　得到斗篷男子的保证，杨振真想大笑几声，“林铭啊林铭，没想到到头来反而是你帮了我，没有你，欧阳博延也不可能支持我这小人物，更不可能帮我扫清秦霄的障碍，可怜秦霄你英明一世，家里却有了秦杏轩这样一个红颜祸水！”
　　“还有青桑城林家，不着急，等我登上皇位，也会慢慢收拾你们！”
　　……
　　“要我去外海战场？”
　　秦杏轩看到发到手中的七玄令，一时间有些失神。
　　这几个月来，秦杏轩的状态很不好，得知林铭死亡的消息，她起初是觉得不可置信，慢慢的，她不得不相信这个事实。
　　她一个人离开七玄武府，在琴子牙的安排下，去看了林铭的父母，却没有将消息告诉两个老人。
　　琴子牙也没有，两个老人，至今不知道儿子已经陨落在神凰秘境的消息。
　　秦杏轩与林母一起生活了数日的时间，林母对她无微不至的关心，甚至几次旁敲侧击的提起成亲的事情来，若是往常，秦杏轩也许会有些小开心的感觉，可是现在只是让她愈发心中难受。
　　两个月前，她被派遣到南海战场，她并没有抵制，出来战斗一下也能舒缓一下难过的心情。
　　接着，她便收到了去外海战场的调令。
　　“外海战场……”
　　秦杏轩自嘲的笑了笑，这将近一年来，神凰岛联盟和南海魔域的战斗断断续续，并没有一直在生死拼杀，否则两大宗门也消耗不起。
　　不过，围绕着外海战场三大真元石矿脉岛的战斗却自始至终的惨烈，甚至有两个旋丹高手在那里陨落过！
　　这三大岛屿，是一处死地！
　　“有人想我死？”秦杏轩目光灼灼的看向送七玄令的武者，没有丝毫掩饰地说道。秦杏轩是在几个月前才从琴子牙那里得知林铭与欧阳博延的宿怨，琴子牙嘱咐自己小心，两个月过去了，平安无事，现在果然有人要对自己不利！
　　送七玄令的人，是合欢宗的一个内门弟子，修为后天中期，名为欧雄，他皱了皱眉，“秦杏轩，你这是什么意思？这次派遣去外海战场的弟子有二十人，你只是其中一个，这是宗门战略计划的需要，希望你以大局为重！”
　　大局为重？
　　秦杏轩心中满是讽刺，“发布七玄令的是哪位长老？”
　　被秦杏轩反问，欧雄很不爽，“秦杏轩，你质疑七玄令的真假？”
　　秦杏轩冷声道：“我没有质疑，所有长老都有发布七玄令的权力，但不是每个长老的命令，我都必须执行。”
　　欧雄脸色一沉，“发布命令的人是指挥这次战争的副指挥刘长老，不知他够不够资格命令你？”
　　秦杏轩心中一沉，刘长老吗……七玄谷内部关系错综复杂，欧阳博延人脉广泛，想要拿到一个调令，还不是轻而易举！
　　看到秦杏轩的脸色，欧雄微微一笑，突然用真元传音说道：“秦杏轩，我懒得给你说废话了，没错，你是有人撑腰，不过琴子牙只是刚晋级的长老，你指望他能做什么？对了，忘了告诉你一件事，再过一个月，就是天运国新皇的登基大典，新皇好像叫什么杨振来着，有新任七玄武府府主扶持他，我听说他已经把你们秦家控制起来了，你的爷爷已经被软禁了，你最好乖乖听话，那么最多只是削了秦家的兵权，你爷爷还能有个善终，否则一个谋反罪扣下来，到时候……嘿嘿，你知道后果！”
　　秦杏轩听后如遭雷击，她的身体都在颤抖，一张俏脸因为愤怒而苍白失去了血色。
　　“你们……卑鄙！”
　　“卑鄙？你不是这么天真吧？”欧雄上下打量了秦杏轩一眼，不屑的道：“你以为你是谁？你以为还有人给你撑腰？你要是不想去外海战场送死，我给你指条明路，把自己打扮得漂亮一点，去欧阳大人那里求求情，好好服侍欧阳大人，说不定欧阳大人一开心，会把你们秦家给放了。”


第408章 求救书
　　秦杏轩柳眉倒竖，她咬着牙，胸口剧烈的起伏着，拳头握得紧紧的，可是终究没有挥出。
　　她清楚，自己的实力不如对方，势力更不如对方，她又能如何？只能忍！
　　欧雄怜悯的看了秦杏轩一眼，“怎么，你觉得我侮辱你了？合欢宗那么多女弟子，不缺你一个！你自命清高，那就等着去死吧！”
　　欧雄说完，冷笑一声离开了大殿。
　　留下秦杏轩一个人，指尖都在微微的颤抖着，如果欧阳博延要对付他的爷爷，那根本是太容易的事情！根本不需要欧阳博延出手，只要他的一个徒弟，协助杨振，随意捏造一个谋反的罪名，秦家大厦就会在一夜之间倾覆！
　　秦杏轩唯一能够指望的，只有琴子牙，她颤抖着从须弥戒中取出一个长距离传音符，录好了声音，将其点燃……
　　……
　　数百里之外，琴子牙坐在沙滩之上，手抚长琴，一团火光在面前慢慢的熄灭掉。
　　琴子牙长叹一声，微微摇头，“林铭活着的时候，无人敢欺，如今林铭死了，他曾经的一切辉煌都没有意义了……欧阳博延沉寂了几个月，我以为他会就此作罢，祸不及家人，没想到，他还是要展开他的报复了，林铭有恩与我，我不能袖手旁观，受人之恩，当涌泉相报，否则有违我的琴心，可惜我刚刚晋升长老，实力不济，人脉有限，想要对抗欧阳博延根本不可能，除非求救。”
　　“与林铭有故的人，最有实力也最可能帮助我的便是牧千雨了，如果她能为秦杏轩出头，只要一句话，就能保秦家、林家百年平安！”
　　牧千雨是神凰岛未来的主宰，她说一句话，借欧阳博延一百个胆子，他也不敢再对付秦杏轩。
　　只是，牧千雨会帮忙吗？
　　琴子牙见都没见过牧千雨，只是听说她与林铭关系密切，究竟牧千雨是个怎样的人，琴子牙完全不清楚。
　　“死马当活马医，若牧千雨不肯帮忙，我也只能再找其他途径。”
　　琴子牙这样想着，修书一封，寄送到神凰岛牧千雨收。
　　因为现在南海爆发战事，七玄谷作为神凰岛的盟友，两者之间会有书信来往，书信要比传音符记载的内容更多，当然传送起来，消耗的真元石也更多一些。
　　琴子牙就在南海战场，找到了七玄谷的送信传送阵，启动阵法将信寄了出去。
　　南海幅员辽阔，琴子牙所在的岛屿与牧千雨所在岛屿隔了四五万里，一封信，几经周转，经过三天时间才被传送到了牧千雨所在的岛屿。
　　收信处，有专门负责收信的弟子统一将信件归类，分批处理。
　　“嗯？给千雨殿下的信？七玄谷长老琴子牙？一个三品宗门的小长老，给我们圣女送信？”
　　以牧千雨的身份，可不是谁想给她送信就有资格送的。
　　“对了，七玄谷似乎是林铭出身的门派啊……”那弟子的表情阴晴不定。
　　三长老为了促成牧千雨和牧青书的婚事，将牧千雨安排在了自己管辖的岛屿，这里的人，自然也全部是三长老的人，牧青书算是他们的主子了，有什么事，他们首先会禀告牧青书。
　　岛上的弟子，几乎都知道牧青书、牧千雨和林铭三者之间的微妙关系，也知道这几日来，牧青书因为什么而心情极度糟糕，这封信来自七玄谷，林铭曾经的门派，如此一来，就非同寻常了。
　　想了想，那弟子点了张传音符给牧青书，“牧师兄，有一个七玄谷长老给千雨殿下送信。”
　　牧青书收到传音符后皱了皱眉，七玄谷的长老？怎么又跟林铭有关！
　　“把信先给我！”牧青书的心情正糟糕着。
　　“是。”
　　不一会儿，信送到了，牧青书不客气的把信拆了，这信虽然被封口了，不过拆开再沾回去，外表是看不出来的，如果是一些无关紧要的信，给牧千雨倒也无妨。
　　牧青书展开信一看，顿时就怒了，“林铭！？果然又牵扯到这个家伙，都死了还阴魂不散！”
　　“嗯……这是……”
　　牧青书继续往下读，却不再发怒了，读着读着，他转怒为笑，“哈哈，原来是这等喜闻乐见的事情，林铭死了，以前的仇家找上门来报复了！这个秦杏轩是谁？听信中的意思，这女孩跟林铭关系匪浅嘛！有意思，有意思，以后还可能牵扯到林家，这么好玩的事情，不发生实在太让人遗憾了。”
　　牧青书嘴角泛起一丝邪恶的笑容，他很乐得看一场戏，而秦杏轩等人，在他眼中是一个很好的演员。
　　“不错，知道我心情不好，过来演戏给我看，但愿你们能演得惨烈一点，逼真一点，要不然就太没意思了。”牧青书手指一伸，一条火苗窜了出来，一封信立刻燃烧起来，化成了飞灰。
　　“表妹这么忙，这等小事就不必打扰她了，免得她又触景生情，回忆起来那个阴魂不散的家伙，那是大煞风景的事情，表妹啊表妹，你就乖乖做我的夫人，把你完美动人的身子和宝贵的元阴之气都奉献给我就好了，你要是全心全意的服侍我，我定然也会好好对你的，让你欲仙欲死，哈哈哈。”
　　牧青书得意的笑着，一口气吹散了飞灰，他终于报复了林铭一次，这让他感觉心情无比的舒畅。
　　时间一晃又是一个月，距离林铭进入神凰秘境，已经过去了整整十个月。
　　这一日，太子杨振正式登基！
　　原来的天运国老皇帝告病，退居后宫，原太子杨林被软禁在天运城，不得外出。
　　登基大典要持续整整七天，杨林一个人独坐在宫殿之中，一个人自斟自饮，几步之外，就是全副武装的守卫，杨林连半步屋子都不能出。
　　听着外面登基大典才会奏响的长号角，杨林满脸苦涩的笑容，一口将酒喝进了，又将酒杯填满，洒在了地上。
　　“林兄弟，看来我用不了几日，就会去黄泉路陪你了……”杨林长叹一声，杨振登基，他要么被杀，要么终身软禁，无论哪一种，对他来说都是一样的，而且他的妹妹，他的母亲，都会落得一个凄惨的结局……
　　琴子牙从送信之后，就开始掐着日子等，等来等去，十天时间，杳无音讯！
　　琴子牙怕战场战局复杂，送信出了意外，十天后他又送了第二封信，依然如泥牛入海！
　　如今，已经一个月过去，琴子牙放弃了，十天前，秦杏轩就接受了调令，前往外海战场，她不得不如此，她秦家的命，都握在杨振的手上！
　　世俗界的兵权，对拥有绝对力量的武者来说，只是一个笑话，任秦霄在天运国何等的英雄，在新任七玄武府府主欧阳林面前，也不过是待宰的羔羊而已！
　　看着烟波浩渺的大海，琴子牙喟然长叹，“人死如灯灭，我的两封信都石沉大海，恐怕牧千雨也不在意一个死人的家眷了，何况秦杏轩的身份，在牧千雨心中未必讨喜……”
　　琴子牙心中苦笑，他其实也想过，他的信可能根本就没资格送到牧千雨的手上，不过无论是哪一种，对他来说都没什么区别了，连信都送不到，就算琴子牙亲自去神凰岛一趟，也是不可能见到牧千雨的，这就好比一个平民想要拜见公主，根本没有门路。
　　“杏轩，事到如今，我也只能尽量保全你的家人，外海战场虽然凶险万分，但并不是有死无生，愿你在外海战场能坚持下来，直到战争结束……”
　　琴子牙自嘲的摇了摇头，要怪只能怪他实力、背景太弱，他只身一人，当年只是一个琴师，被七玄谷收留，赐姓琴，他根本无法与拥有七玄谷欧阳家族支持的欧阳博延抗衡。
　　他很清楚，如果秦杏轩一直滞留在外海战场，以她刚刚突破凝脉期的修为，能活到战争结束的可能性太渺茫了。
　　……
　　在神凰秘境之中，茫茫红色平原之上，恐怖的爆炸冲天而起，整个大地似乎都被翻起来了，一头通体赤红的骨龙，在这样恐怖的爆炸之中化成灰烬！
　　以邪神雷灵，配合落星之火的雷火杀，威力之强，惊天动地！
　　林铭用紫铉枪撑着身体，半跪在地上，大口大口的喘着气，随着他一路厮杀，现在的敌人已经不局限于岩石傀儡，大量骸骨形成的恶魔，凶兽，还有像刚才那等巨大的骨龙。
　　这骨龙的防御力太强，林铭久战不下，终于用出满状态的雷火杀，直接将它爆成飞灰。
　　即便林铭现在修为已经达到后天中期，一招满状态的雷火杀依旧消耗了他五成真元！
　　“随着火精雷灵品级的提高，雷火杀的消耗也越来越恐怖了，我的修为已经是后天中期顶峰，淬髓也完成了六成，还剩下最后一颗魔心碎晶！”
　　突破后天期后，因为根基扎实，林铭的修为突飞猛进，半年时间，从后天初期到后天中期顶峰，距离后天后期只是一步之遥。
　　林铭握紧手中的魔心碎晶，“这一颗魔心碎晶吃下去，差不多能突破了，我的淬髓也会达到六成半，六成半的淬髓境界，不知道战斗起来是什么效果。”
　　林铭正欲吃下魔心碎晶，突然面前的空间一阵扭曲。
　　“嗯？殿灵？”
　　林铭看着面前的一团白色光影，从试炼一开始就沉睡的殿灵终于重新出现了……


第409章 出关
　　经历了十个月时间，此时的林铭已经劈头散发，衣衫褴褛，原本林铭须弥戒中也带了几套衣服，衣服在战斗中破碎，就换新的，后来，都被林铭换光了，只留下一套相对完整的衣服等到出去的时候穿，于是林铭也只能衣不蔽体了。
　　林铭本来就是长发，如今发髻被打散，头发再次长长，已经垂到了腰间。
　　殿灵如一团鬼火一般漂浮在林铭面前，凝成了一个白色的人脸，表情似乎有些惊讶。
　　“我通过试炼了？”林铭问殿灵道。
　　“你只剩最后一次试炼，我之前说过，如果你能活着完成第五次试炼，你将会得到一次中途的奖励，到时，我自会醒来。”
　　林铭一愣，这才想起殿灵一开始确实说过这样的话，不过他这几个月来杀得天昏地暗，早就把这句话给忘到脑后了。
　　“第五次试炼，我才完成第五次试炼？”
　　“是的，每个试炼阶段都很长，你只剩下最后一次试炼——第六次试炼，它是所有试炼中阶段时间最短的，但却也是最难的，如果你能完成，只要半个月就可以出去了，到时……我会将古凤之血给你！”殿灵说到这里深深的看了林铭一眼，这是第一次非王族的人，在一年之内完成战将级试炼！
　　林铭心中大喜，他终于看到出去的希望了！虽然说在这里的日子实力进步飞快，但是无休止的战斗和试炼，无边的寂寞，让林铭几乎成了一个杀戮机器，这么下去，他的精神状态都快出问题了。
　　“现在，我可以给你通过第五次试炼的奖励，你十个月完成，获得最高奖励，可以选择的是，朱雀精血、功法玉简，以及火系灵药，三者任选其一。”
　　朱雀精血、功法玉简，以及火系灵药！
　　林铭首先排除了朱雀精血，他既然要去争古凤血脉，朱雀精血能起到的效果就有限了。
　　接着，又排除了功法玉简，林铭从来不缺极品功法。
　　相对来说，还是火系灵药最好，上古凤族的灵药，肯定不是凡物，说不定可以将他的淬髓境界再提高个两三成，到时候他的淬髓就会达到八九成，接近圆满了。
　　不过本着慎重起见，林铭还是问道：“功法玉简和火系灵药各是什么？”
　　本来只是随意的一问，然而殿灵的一句话，直接让林铭心脏呯呯直跳，呼吸都急促了起来，殿灵说的是：“功法玉简，是《朱雀禁神录》的前八重功法，火系灵药是三千年年份的九转火莲草……”
　　《朱雀禁神录》的前八重功法！
　　林铭愣住了。
　　是啊，自己早该想到，神凰岛的《朱雀禁神录》和《青鸾幻妖典》都是神凰岛的开门祖师在神凰秘境中得到的，神凰秘境授予自己《朱雀禁神录》，是理所当然的事情！
　　神凰岛开门祖师得到的《朱雀禁神录》缺失很大，据林铭所知，目前只有前五重功法而已！
　　即便缺失了这么多，《朱雀禁神录》依旧不亚于五品宗门的功法！
　　要知道，功法越往上层，其威力就越恐怖，真正完整的《朱雀禁神录》即便放在神域也是顶级功法，甚至传说中的完整古凤秘典，练成之后可以浴火涅槃重生，不死不灭！
　　如果当真能达到这种效果，恐怕比邪神之力也有过之而无不及了！
　　《朱雀禁神录》对林铭来说意义非凡，神域大能记忆中的功法虽好，但是并不是每一种都适合林铭修炼，有些功法，比如《金鹏破虚》，林铭练了这么久，也才堪堪摸到第二重的边缘，举步维艰，以至于林铭的速度不是特别妖孽，甚至当初在七玄谷总宗会武上曾经被姜薄云压制过。
　　归根结底，是《金鹏破虚》不太适合林铭，毕竟林铭跟风系真元的契合度少得可怜。
　　而《朱雀禁神录》就不同了，有邪神种子的支持，林铭修炼《朱雀禁神录》比牧千雨还快。
　　灵药只能林铭一个人受益，并且灵药日后总有机会获得，而《朱雀禁神录》，以后却很难有机会找到，如果得到《朱雀禁神录》的玉简，不但林铭自己受益，牧千雨也能跟着受益，神凰岛都会因此而受益。
　　这前八重功法拿出来，神凰岛恐怕许多人都会为此疯狂了！
　　林铭深吸一口气，问道：“完整的《朱雀禁神录》有几重？”
　　“九重！不过最后一重，除非王族，不得授予，所以你无法得到。”
　　林铭心中遗憾，不过有八重，也非常了不得了！
　　“我要功法玉简！”林铭毫不犹豫地说道。
　　“如你所愿！”
　　红光闪过，一个赤红如血的玉简出现在了林铭的手心，入手温润无比，比一般的玉简要大出一倍来，握在手中沉甸甸的。
　　用感知随意的扫了一遍，林铭强忍着立刻阅读它的冲动，将其收入了须弥戒之中。
　　只剩下最后一个阶段，也是最短的阶段，他必须一鼓作气冲过去，现在他修炼《朱雀禁神录》根本没有时间，而且也静不下心。
　　这时候，试炼大阵开始转动！
　　随着轰隆隆的声音，大地龟裂，一个手持超长大斧的血红色恶魔，从大地中爬了出来。
　　这个恶魔，身高两丈有余，通体缠绕着锁链，脸上长着野猪一般的獠牙，火红的长发肆意的披散着。
　　林铭看得愣住了，这个恶魔……竟然很像幽冥大帝！
　　只是它比幽冥大帝更高出了一倍，身上的皮肤呈红色，而幽冥大帝是青色的。
　　“这是怎么回事？”
　　林铭心中疑惑，正欲问殿灵，而此时白光一闪，殿灵已经消失了。
　　林铭也懒得去思考了，总之是敌人，倾力打倒就是！
　　他不急着上场，而是稍微调息一下，将魔心碎晶混合了自己的精血，吞了下去。
　　一整颗魔心碎晶，林铭如今吸收起来已经非常轻松，他很容易便压制了幽冥大帝的残余意志，轻车熟路的操纵着魔心碎晶开始淬髓……
　　……
　　半个月之后，在神凰岛的深山之中，只听一声爆响，岩石崩裂，碎屑乱飞，原本在这里守卫的先天初期高手被爆炸的气流掀得倒飞出去！
　　“敌袭！”
　　“南海魔域杀过来了！”
　　“什么？”
　　场面一片混乱，这里可是神凰岛的重地，也是神凰岛赖以存在的根本——神凰秘境，遇到敌袭，那还了得。
　　“你……你是……”那先天守卫长大了嘴，不可置信的看着眼前的青年，八尺高的挺拔身材，容貌俊朗，面若刀削，在他两道剑眉之间，有一道很明显的火焰印记，看起来像是天然的疤痕。
　　此人披头散发，但是衣衫还算整洁，看上去很像是……
　　怎……怎么可能？
　　“轰！”
　　烟尘四起，青年一飞冲天，他竟然是飞走的，速度之快，让在场先天高手为之汗颜。
　　“我……我没看错吧！”
　　“刚才那青年，怎么看怎么像是林铭！”在场的守卫，在林铭进入神凰秘境的时候，曾经见过林铭。
　　“没错，就是比林铭身高高一些，而且眉心之间多了一道火焰型的印记。”
　　将近一年前的林铭，还是一个俊秀的少年模样，而现在的林铭，已经是一个英挺的青年了。
　　“难道真的是……”
　　在场人脸色都变了，林铭还活着！？
　　赶紧掏出传音符，准备报告。
　　林铭的速度极快，在几个守卫把传音符送出去之前，他已经来到神凰岛朱雀大殿，速度如此之快，倒不是他的身法有多出众，而是他的真元太凝厚了，凝厚到先天高手都望尘莫及！
　　“什么人，宗门重地，不得乱闯！”一声娇喝传来，守护朱雀大殿的女子拔剑想要拦住林铭，然而她只觉得仿佛一阵狂风挂过，林铭已经转眼间进入了大殿之中。
　　此时林铭心中很急，他不知道自己进入神凰秘境的时候发生了什么事，听守卫刚才见到自己时惊讶的话，显然南海魔域已经跟神凰岛交手了。
　　他急着见牧千雨，想知道现在的情况到底如何。
　　另外林铭还着急另外一件事，那就是自己的父母是否已经得知他的死讯，林铭是独生子，是父母的唯一希望，他不知道他们老两口得知自己的死讯后，还活不活的下去！
　　林铭进入大殿的时候，传音符的火光恰巧在牧煜凰面前熄灭。
　　牧煜凰在守卫那里得知了事情的经过，她不可置信的望向门口，正看到了已经十七岁的林铭！
　　看着眼前这个一脸英气的青年，一向山岳崩于前依旧面不改色的牧煜凰，彻底震惊了。
　　林铭，在神凰秘境中呆了十个半月！竟然活着出来，而且他的修为赫然已经达到后天后期！
　　天！十七岁后天后期的修为！
　　即便是牧千雨在同龄的时候，也不过是后天初期而已！
　　“掌门师尊。”林铭也顾不得行礼了，“现在情况如何，我的父母是不是以为我死了？牧师姐呢？”
　　牧煜凰呆滞了好一会儿才反应过来，“雨儿……去了战场，至于你的死讯，确实已经传开了……”
　　林铭心中一沉，他无法想象父母现在的状态，他必须马上找到琴子牙，去见自己的父母。


第410章 前往南海战场
　　“掌门师尊，我想要立刻前往天运国，去见我的父母，牧师姐那边，还请掌门师尊通告一下。”
　　“哦……”牧煜凰下意识的点点头，不知为何，她现在面对林铭总有一种特别的感觉，这感觉说不清道不明，仿佛发自血脉深处。
　　目光停留在林铭眉宇间那一道淡淡的火焰印记上，牧煜凰总觉得微微心悸，她终于忍不住问道：“林铭，你到底在神凰秘境中经历了什么？”
　　林铭道：“说来话长，掌门师尊，我现在担心我的父母，来不及说了，等我回来，会有一个好消息告诉你。”
　　“好消息？”牧煜凰心中一动，料想应该是林铭的机遇，毫无疑问，林铭在神凰秘境中经历了大机缘。
　　这确实是好消息。
　　牧煜凰做梦也没有想到，林铭所谓的好消息，指的是《朱雀禁神录》前八重的功法，如果这件事公布出来，绝对会引起神凰岛的大地震！
　　“掌门师尊，我的飞天蛟呢？”
　　“飞天蛟在宗门中，不过速度远不如朱雀，你乘我的本命朱雀去吧，这样能节省一些时间，朱雀也能保护你。”
　　林铭心中一喜，道：“谢掌门师尊。”
　　牧煜凰的朱雀就在朱雀大殿的后殿，这是一只成年朱雀，翼展足足十丈。
　　牧煜凰亲自带林铭去后殿，她的本命朱雀没有她的命令是不会听别人调遣的。
　　牧煜凰走入大殿之中，朱雀已经提前被惊动了，圣兽通灵，能懂人言，牧煜凰直接说道：“火麟，这次你带……嗯？”
　　因为本命血脉相连，牧煜凰隐隐的感到了火麟心中的惊恐和不安，而这种不安，明显来自于林铭……
　　牧煜凰诧异了，火麟是怎么了？
　　“火麟，你带林铭去天运国，返回神凰岛之前，听从林铭的调遣。”牧煜凰说着拍了拍火麟的大脑袋，那种不安的感觉，依旧弥漫在火麟的心间，这让牧煜凰心中的疑惑更加浓郁，莫非……林铭在神凰秘境中获得了堪比神凰岛开门祖师的朱雀血脉？所以才会引起朱雀的不安？
　　牧煜凰正胡思乱想着，林铭已经跳上朱雀，冲天而起。
　　成年朱雀的速度，比旋丹强者全力飞遁的速度还要快，林铭只听得耳边风声呼呼，转眼之间，神凰山已经被远远的甩开！
　　虽然开急速的飞遁，林铭却能感受到坐下火麟的不安。
　　他知道，这是自己体内的血脉所至，就在一个时辰之前，他通过了最后的试炼，十个半月的时间，殿灵依言给了林铭古凤之血。
　　接种之前，林铭刻意问过，逆鳞之血与古凤之血会不会有冲突，得到的答案是，自古龙凤呈祥，两者之间不但没有冲突，反而可以相互促进。
　　这古凤之血的浓度，与逆鳞之血也差不多，都是很少的一点点，但却也足以让封皇大能为之疯狂了！
　　殿灵用秘法将古凤之血接种在林铭的眉心，那血液就如同滚烫的岩浆一般，滴在眉心之中，灼痛无比，将林铭的眉心处生生烧毁，最终留下了一道火焰型的印记，这火焰印记，就是古凤之血的所在了！
　　林铭安抚着坐下的火麟，让它尽量平静下来，火麟似乎也感受到林铭的善意，终于不再恐惧了。
　　它长嘶一声，奋力疾飞，茫茫云海，在它身下飞快的向后掠去……
　　……
　　战争爆发十个月来，在外海战场三大岛屿死的人比其他所有海域死的人加起来还要多。
　　而这三大岛屿之中，最为凶险的又要数血煞岛。
　　血煞岛，与林铭当初去过的揽月宗藏宝处阴冥岛类似，上古时期在南海曾经发生过一场旷世大战，阴冥岛和血煞岛都是当时的战场战场，里面死了许多强者。
　　这血煞岛处于南海地煞脉之眼，常年汇聚血煞之气，弥漫着红色迷雾，其中滋生出血魔，吸人精血，凶险无比。
　　按理说，这种地方，本来应该是如阴冥岛一样的不毛之地，不过血煞岛上有一处品质极佳的真元石矿脉，盛产中品真元石，这就使得血煞岛有了开发利用的价值。
　　这些血魔平时在神凰岛的压制和清扫之下，已经不敢出来作乱，只是深深的躲藏在地下，而现在，神凰岛和南海魔域开展，在血煞岛上陨落了大量的武者，这里赫然成了血魔的乐园，每天吸收新鲜的精血，它们可以迅速的成长壮大。
　　围绕着血煞岛的争夺战已经持续了三个月，这三个月来，双方在展开拉锯战，不但战斗，而且还掠夺矿脉资源，以前神凰岛自主开采的时候，还会做出开采规划，不伤及血煞岛的灵脉，现在谁还顾得了这么多，拼了命开采，采出来的，可是中品真元石，这种东西，当初揽月宗宝藏也没存下多少来，珍贵非常。
　　然而中品真元石虽好，血煞岛的战争却太过血腥，神凰岛默许了其他宗门一切介入血煞岛的战争之中，开采出的真元石，可以归他们门派自己支配。
　　秦杏轩的战场，就是这血煞岛……
　　“蓬！”秦杏轩一剑刺死了一只血魔，脸色苍白如纸，她来血煞岛已经足足一个月了。
　　这一个月，她受过几次重伤，仅凭一口信念支撑下来，现在，她受的伤积压在体内，已经伤及到她的命源，以至于她身体瘦得皮包骨，生命之火就如同风中残烛，这么下去，她坚持不了多久了。
　　“呵，还活着呀。”
　　耳边响起一个阴阳怪气的声音，来人正是合欢宗的内门弟子欧雄，当初就是欧雄给秦杏轩下发的七玄令，并威胁她来到了神凰岛。
　　“是你……滚！”秦杏轩咬着嘴唇，目光中满是寒意。
　　欧雄脸色一冷，不过旋即又舒缓下来，“秦师妹，别动怒啊，咱们商量商量，你把林铭父母的所在地告诉我，我想上面申请，让你回去如何？”
　　“你做梦！”秦杏轩冷声说完，转身就向驻地走去。
　　欧雄的脸色彻底沉了下来，“哼，秦杏轩，你忘了你们秦家一家老小还被软禁在天运国！我想你也不想你爷爷有事吧！”
　　秦杏轩身子一僵，紧紧的握着拳头，指甲都扣进了肉里，“我不知道！林铭的父母不是我安排的，我未曾见过！”
　　欧雄眼珠一转，觉得秦杏轩所说也可能是真的，林铭的父母是琴子牙安排的，秦杏轩不知道也正常，琴子牙毕竟是个长老，而且是个油盐不进的角色，欧阳博延虽然人脉广泛，但是想要对付琴子牙，却是不太可能。
　　“好，我姑且信你，真元石拿来吧，这些天，你也弄到了不少吧！”欧雄说着，把手伸到了秦杏轩的眼前，几根手指微微摩擦着。
　　七玄谷规定，开采出来的中品真元石，开采人本人可以保留六成，这是相当高额的报酬了，算是对这巨大危险的补偿。
　　“放心，我只要你那六成，剩下的四成你留着上交好了。”欧雄笑得很得意。
　　秦杏轩嘴唇颤抖，恨不得一剑劈了欧雄！
　　欧雄也感受到秦杏轩身上的那刻骨的恨意，他无所谓地说道：“秦师妹，你要知道，现在琴子牙军务在身，他离不开岛屿半步，如果他离开正好，欧阳长老正愁找不到借口治他的罪！在这种情况下，你还指望谁来保护你们秦家？你是七玄谷弟子，有门规保护着，可是你们秦家不是，别忘了你的爷爷，嘿嘿，几颗真元石换你爷爷几个月的平安，很值嘛！反正你也活不了多久，留着也是浪费了。”
　　欧阳博延动用的是世俗手段，没有坏七玄谷的门规，而按一个谋反罪搞一次清洗什么的，在世俗王朝中是再正常不过的事情，秦杏轩根本无能为力！爷爷在他们手上，秦杏轩就被抓住了命门。
　　在这个世界，力量就是一切！如果有足够强大的力量，即便是所谓的七玄谷门规，也是一张废纸罢了！
　　秦杏轩指节握得发白，嘴唇咬得出血，最终她还是扔出了须弥戒中的中品真元石，这些身外之物，她留下来没有任何意义。
　　欧雄接过真元石的袋子，用手捏了捏，顿时眉开眼笑，“这才对嘛！秦师妹，好好活着啊，我过几天会再来看你的，其实不是我说啊，只要你点个头，乖乖服侍欧阳长老，保你没事，何必在这里受这个苦，要是不小心落在一些专门采补元阴之气的魔道武者手里，那滋味，欲仙欲死啊，哈哈哈！”
　　欧雄贪婪的看了秦杏轩一眼，大笑着扬长而去。
　　秦杏轩咬着牙，然而泪水还是不由自主的滚落下来，朦胧了眼睛。
　　“林铭……你若泉下有知，能保佑我吗……我可能要下去陪你了，可是我真的不想我爷爷有事啊！”
　　……
　　茫茫大海，琴子牙独坐沙滩之上，凄婉的琴声，随着海风飘散，这次南海战争，他的职责就是镇守所在的这座小岛，以及小岛上面品质低劣的真元石矿脉……
　　军令如山，琴子牙一步不得离开，否则门规处置。
　　长叹一声，琴子牙苦笑，修武有何意义？天赋冠绝天运国又有何意义？在绝对的实力面前，都如浮云一般……
　　心中感慨着，就在这时，琴子牙面前突然燃起一道耀眼的火光，那是超长距离传音符的光芒。
　　听到传音符中传来的声音，琴子牙身体一震，手下的琴弦砰然而断！


第411章 目标，血煞岛
　　海风吹拂，断掉的琴弦在兀自震颤着，琴子牙站起身，如石像一样的站在海滩上。
　　来自林铭的传音符？
　　林铭没死！？
　　琴子牙愣了很久，传音符的内容很简单，林铭询问了自己父母的情况，他们是否知道自己的死讯，是否伤心欲绝，继而留下新的传音印记，再就是让琴子牙在岛上等着，他不用多久就会过来与琴子牙回合。
　　林铭还活着！
　　琴子牙深吸几口气，这才平复下心情，从须弥戒中取出一张用于汇报军情的长距离传音符，将目前的情况简单一说，手一抖，将其点燃。
　　……
　　万里之外，一团火焰在林铭面前升腾而起，瞬间被火麟恐怖的速度甩在了身后，断断续续的声音回响在林铭耳边……
　　“林父林母安好，无需担心，杨林被废，杨振即位，秦元帅被软禁，欧阳博延以秦家老小性命为要挟，逼迫秦杏轩到九死一生的外海战场血煞岛，迄今已经一月有余，我能力低微，因军令被困星椰岛，无法抽身去救援……”
　　听到这一段声音之后，林铭的脸色瞬间铁青。
　　欧阳博延！！！
　　林铭心中怒火中烧，当初他从七玄谷离开，留下了这一条毒蛇，不是他不想干掉，而是他对付不了。
　　欧阳博延代表了七玄谷合欢宗欧阳家族，身后势力太大，本人的修为又已经滞留在先天初期顶峰数十年之久，这等人物，他根本无可奈何。
　　林铭刻意安排了自己的父母和林小东，可是没想到，欧阳博延竟然对秦杏轩下手！
　　秦杏轩是七玄谷弟子，欧阳博延找不到借口，无法明着对付，可是暗中以秦家老小性命相逼，却是抓住了秦杏轩的命门！
　　“该死！”
　　林铭拳头握得咔咔响，在指节之外，细小雷霆噼噼啪啪的闪动着，而林铭额头上的火焰印记，也因为愤怒而呈现出了红色。
　　“先救秦杏轩，欧阳博延，我会让你付出惨痛代价！”
　　林铭伏在火麟的背脊上，将真元源源不断的输入到火麟体内，“火麟，快些，再快些！！”
　　林铭心中无比焦急，南海地域广阔，即便以火麟的速度，再加上传送阵，也要数日的时间！
　　他不知道这数日时间中，秦杏轩是否会发生意外。
　　※※※※
　　“琴长老，你这是要去哪里啊？”一个合欢宗弟子笑眯眯地说道，他是欧阳博延派来监视琴子牙的，修为后天中期。
　　琴子牙看了看墙角的沙漏，估算了一下时间，理都没理那后天中期的合欢宗弟子，直接把作战指挥室中的海图给包了起来。
　　海图上的沙盘、小旗随之掉了一地。
　　合欢宗弟子的脸色顿时难看起来，“琴子牙，你这什么意思？”
　　“没什么意思，我要出去几天，借用一下海图，过几日就还回来。”琴子牙轻描淡写地说道。
　　“琴子牙你要造反吗？”合欢宗弟子怒了，但旋即一想，冷笑道，“哼，也好，你违抗军令，自掘坟墓，这就怪不得我们了，我会将你的罪过记下来，到时候上报给宗门，弹劾你！嗯，你那什么眼神，看我干什么，怎么，你想杀人灭口？”
　　合欢宗弟子不屑的一笑，虽然他修为只有后天中期，不过有欧阳博延撑腰，而且他又是在合欢宗，还真没必要敬畏琴宗的琴子牙。
　　琴子牙怜悯的看了这人一眼，就在这时，在天空之中传来一声凄厉的凤鸣，合欢宗弟子吓了一大跳，冲出去一看，只见火焰与狂风四起，一只巨大的朱雀落在了指挥室之外，巨大的火红色翅膀伸展开来，遮蔽了整座庭院。
　　而在朱雀背上，赫然站着一个红衣青年，长发肆意劈散，目光如雷霆闪烁，容貌卓尔不群，气势逼人，他的眉宇之间赫然有一道火焰印记，一看就让人心悸无比。
　　“这……这……”合欢宗弟子呆滞了，这什么情况。
　　仔细看朱雀背上的那红衣青年，那合欢宗弟子的目光越来越茫然。
　　“这……这人怎么有点像……”合欢宗弟子与林铭的目光相碰，只觉得自己的眼睛仿佛陷入了一团黑色的漩涡，几息之后，他心神巨震，脸色一白，一口血就吐了出来！
　　这倒不是林铭有意伤他，只是他此时得知秦杏轩的消息，内心杀机四起，而在神凰秘境中历练一年，他经历厮杀无数，他身上的杀气已经凝聚成实质化的程度。
　　现在，这股杀机随着他的心念肆意出来，以至于目光如霹雳闪烁，可以直接刺穿一般武者的精神之海。
　　这合欢宗弟子，修为堪堪后天中期，只是跟林铭对视一眼就被林铭的杀气所伤！
　　“你……你是……林……林铭！？”那合欢宗弟子的双腿都开始发颤了。
　　林铭皱了皱眉，目光旋即凝成了黑色漩涡。
　　“让我来。”琴子牙说着，取出须弥戒中的长琴，随意的几个琴音弹出，那合欢弟子双腿一软，直接倒在了地上。
　　琴子牙道：“这样他就不会记得你了，现在我们不宜惊动七玄谷。”
　　林铭点点头，他还活着的消息，现在还没有公开，一旦传出去，欧阳博延就会提前做准备，到时候，欧阳博延说不定人都跑了。
　　“走吧！”
　　琴子牙跳上火麟的背脊，火麟展开双翼，冲天而起！
　　“琴府主，杏轩的传音印记是什么？”迎面狂风肆意的吹散林铭的长发，林铭的目光愈发冷毅。
　　琴子牙叹了口气道：“进入血煞岛之后，秦杏轩的传音印记便已经就被抹去了，我根本联系不上她。”
　　欧阳博延要对付秦杏轩，切断她与琴子牙之间的联系是情理之中。
　　林铭心中一沉，杀意又浓了几分。“没有传音印记，茫茫血煞岛，如何去找杏轩？”
　　“我料想她此去九死一生，所以特意留了她一缕分魂，封在玉简之中，制成灵魂玉简，原本只是想知道她是生是死，现在倒也派上用场了，这灵魂玉简，能在一定范围内感知到她的位置。”琴子牙说着，将秦杏轩的灵魂玉简拿了出来。
　　林铭看了一眼，心中一紧，灵魂玉简的分魂跟主魂本是一体，可以看出主人现在的情况。
　　林铭可以感觉到，秦杏轩如今的生命力已经如风中之烛，极其糟糕！
　　琴子牙叹了一口气，道：“血煞岛血煞之气浓郁无比，别说是要经常战斗，就算是什么都不做，身体也会被血煞之气缓慢的腐蚀，导致生命力越来越弱，后天期的武者还好一些，可是杏轩只是凝脉初期而已。”
　　林铭不说话，他只是沉默着，耳边狂风呼啸，然而林铭身边的空气似乎完全凝固，一丝流动都没有，这是他身上凝成了实质的杀气所致，几乎形成了一个领域，凝厚得让琴子牙都感觉有些压抑了。
　　琴子牙轻吐一口凉气，刚才走得太匆忙，他还没来得及仔细探查林铭的情况，现在一看，他只感觉心惊肉跳，他只感觉，身边的这个青年，就如同一尊魔神一般——
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　无法想象，他身边站着的是一个后天后期的武者。这一年时间，林铭到底经历了什么啊！
　　气氛压抑了许久，琴子牙突然想到了什么，犹豫了一下说道：“关于秦家和林家的情况，我给牧千雨殿下写了信，连写两封，但是没有回音……”
　　林铭微微皱眉，对牧千雨，他没有丝毫怀疑，如果牧千雨得知这种情况，她绝不会袖手旁观。
　　事实上，牧千雨根本就不知道自己与欧阳博延有仇，而且现在神凰岛卷入战局之中，最多在确认自己死亡之后，派人送一些慰问品到青桑城林家，他们根本不会想到有人要出手对付自己的家人朋友。
　　不过琴子牙既然写了信，那么信去哪儿了？
　　林铭沉声道：“琴府主，牧千雨的为人我很了解，她对我有恩，你的信石沉大海，绝对不是她的本意，这件事，我会追查下去的！”
　　林铭的声音有些冷，他知道，自己出现在神凰岛，不是每个人都高兴，嫉妒之心强烈的人无处不在，更何况，他分走了多少人的资源，那一小瓶朱雀精血，就不知有多少人眼红！
　　这次的事情给了林铭一个教训，凡是仇人，必须赶尽杀绝！
　　“林铭，前面六千里远，有一座新的传送阵，是五行域雷极宗设立的，直达血煞岛，我们如果从那里走，可以几个时辰之后便抵达血煞岛，节省整整两天的时间。”
　　南海海域广阔无比，这一场大战，各大宗门为了运送方便，临时设立了不少传送阵，琴子牙刚才去取海图，就是为了确定各个传送阵的位置，定下来最快捷的路线。
　　“我知道了。”林铭将真元注入到火麟体内，加快火麟的速度，心中却已经杀意滔天！
　　六千里的距离，用不了太久，在火麟的全速飞行之下，仅仅两个时辰之后，在林铭的视野之中，便出现了海图上所说的小岛。


第412章 煞神
　　在传送阵所在的岛屿之上，七八个身穿紫衣的青年，有男有女，正围坐在一起。
　　“张师兄好收获啊！哈哈，六百多中品真元石，还加上一枚血煞晶，这血煞晶可是好东西！”
　　在一个一字眉男子周围，几个看起来二十多岁的青年看着一字眉男子面前的小木箱，一脸的羡慕之色。
　　这木箱中装了满满的中品真元石，而在真元石的最上层，赫然有一棵手指顶大小，红如鸽血的宝石，正是血煞晶，这血煞晶是一些活了近千年之久的血魔才能凝成的内核，对先天高手都是大有好处的东西。
　　一字眉男子很得意，他这次收获确实很大。“说起来也多亏了这临时传送阵，否则我也没这么高的效率，要是没有传送阵，就算乘坐金翅神风雕，来回一趟也得十多天的时间。”
　　在血煞岛周围，五行域六大宗门各自设置了自己的传送阵，远程传送阵这种东西，造价不菲，而且有使用寿命的限制，各大门派都很珍惜，自己建自己用，而这建造费用，也要从这些混迹血煞岛的弟子的收获中抽成弥补。
　　雷极宗与七玄谷不同，七玄谷的弟子，实力普遍比较低，来血煞岛九死一生，而雷极宗弟子，来血煞岛，依旧能保证一半的存活率，虽然说死亡系数也不小，但是相对应的，收获也极大。
　　对雷极宗一般弟子来说，中品真元石可是很紧俏的东西，于是便有一些追求高额利益的弟子来血煞岛铤而走险。
　　眼前这些人，基本都是如此情况。
　　“张师兄，我看你这么下去三十岁之前就能先天至极了，这速度比起一年前吹得很厉害的林铭，也不见得差啊！”拍马屁的青年在睁着眼说瞎话。
　　“哈哈哈！”虽然是明显不着边际的屁话，但是一字眉男子听了还是觉得很受用，仿佛对方说的真能实现似的，他摸了摸嘴角的八字须，晃着脑袋说道：“林铭虽然天才，不过终究是死了，吹到天上也没用，陨落的天才便不再是天才了。”
　　当初天光上人的宴会，一字眉男子是见过林铭的，当时他作为随从的先天弟子，坐在宴会的一个角落里。
　　“来，这些中品真元石，你们一人拿上四五颗，算赏你们的。”
　　“谢谢张师兄。”那些弟子心中大喜，一人拿了五颗中品真元石。
　　这些二十多岁年轻弟子的修为基本都在后天期，还有少数是凝脉期的，五颗中品真元石，够他们用大半个月了。
　　一字眉很享受这等被视为焦点的感觉，在雷极宗，如他这样先天期的高级内门弟子，在核心弟子和亲传弟子面前没什么存在感，不过在这些内门边缘弟子，甚至是外门弟子面前，他是绝对的大哥，何况这些人的修为还远不如他。
　　就在这时，他突然看到远处天空中一个红点飞速靠近。
　　“嗯？什么人？”
　　一字眉站了起来，其他弟子也都跟着站了起来，战争期间，自然警惕。
　　“朱雀？”一字眉愣住了，“是神凰岛的人！”
　　轰！
　　翼展十丈的火麟落在地上，激起烟尘无数，一些修为只有凝脉期的弟子甚至被吹得倒退数步才站稳了身子。
　　妈的！
　　一字眉扇开眼前的灰尘，心中大怒，这帮家伙懂不懂规矩！这是他们雷极宗的地盘。
　　扫了一眼火麟背上的琴子牙，一字眉微微皱眉，对方这么粗暴的降落下来，明显来者不善！
　　“你们什么人？”一字眉吆喝道，虽然琴子牙和他修为相当，他也不怕什么，在他身后不远处，就是雷极宗的驻地，那里还有有几个先天高手坐镇。
　　“借传送阵一用！”林铭踏出一步，随之他一步走出，他的气势也爆发出来，如雷霆一般的目光瞬间锁定一字眉男子。
　　被这两道目光锁定，一字眉只觉得仿佛心里刺进来一把刀，背脊都寒嗖嗖的。
　　“这……这人……”
　　一字眉看到林铭的面孔后，整个人当场石化，一张脸扭曲成了复杂的阵法拼图，一时间，不可置信，活见鬼种种表情呈现在了他的脸上。
　　他不是死了吗？怎么又活了？难道他的死，只是神凰岛放出的烟幕？
　　他做梦也忘不了，将近一年前，就是这个少年，在切磋宴会上把如同神魔一般的雷慕白击败在枪下！而现在一字眉也知道了，这雷慕白其实就是南海魔域的圣子，真正五品宗门的圣子啊！竟然被林铭越级干掉了！
　　不但如此，林铭之后更是将厚土宗的石仲坤长老，以及雷极宗的宗主，扫得灰头土脸，雷慕白也被他弄得求生不得求死不能！
　　这绝对是个吃人不吐骨头的主儿！
　　最可怕的是，那时候林铭的修为才只有凝脉后期，现在他竟然已经后天后期了！
　　天，这一年他干了什么，一年时间，跨越整整一个大境界！
　　当初凝脉后期的时候，林铭就已经如此恐怖了，完全可以跟先天初期高手一战，现在，后天后期，他的实力会有多变态？
　　一字眉想到这里已经完全呆滞，不过他身后的弟子却没有注意到一字眉的变化，听前面两个人说要借传送阵，他们都气得想笑。
　　“我没听错吧，他们要借传送阵。”一个弟子吊儿郎当地说道，言语之间满是调侃之意。
　　“傻逼，这传送阵是我们本门使用的，外人想借，没门！”
　　“两个神经病，气势汹汹的下来，盖了老子一脸的土，还想借传送阵，他们两个以为自己是哪根葱！”
　　林铭的脸色沉了下来，他现在心中已经被杀机填满，就像是一个几欲爆炸的火药桶，一不小心，就会爆发。
　　“我说最后一遍，借传送阵一用！”
　　林铭的声音开始发寒，首当其冲的一字眉汗都下来了。
　　“无语，遇到个神经病……”
　　“住口！”一个弟子话刚说一半，被一字眉厉声喝住，“给我闭嘴，去开传送阵！”
　　那弟子一时间有些发懵，“张师兄，怎……怎么了？”
　　“赶紧开！”
　　一字眉额头已经沁出了汗水，他是亲眼见过林铭恐怖的人，当时他凝脉后期就已经如此恐怖，他无法想象后天后期的林铭实力会达到何种程度。只是被林铭的气机锁定，一字眉都有种被毒蛇盯住了的感觉！
　　一字眉身边的弟子都有些迷糊，老大怎么搞的，这两个人有这么可怕么，不就是一个先天初期，一个后天后期么，那个后天后期的家伙气势虽然强了点，不过他们身后不远处的驻地就有四五个先天高手，一人一拳都把他打成肉泥了。
　　一字眉看到一个弟子极不情愿的往传送阵上安放真元石，顿时火了，上去一脚踹在他身上。
　　“妈的，你没吃饱饭啊。”
　　一字眉踢开那个倒霉的弟子，一把抓过真元石，亲自安放起来，刚才他独自面对林铭的杀气的时候有种下一刻就要死掉的感觉。
　　这根本就是个魔头，在这种杀机的锁定下，一字眉很怕如果动作不快一点，下一刻林铭就会出手杀人。
　　“你似乎认识我。”一字眉身体一僵，耳边响起了林铭的真元传音。
　　“我……我知道，当初宴会切磋我也在场。”
　　“我不希望我还活着的消息散播出去，否则，我会取你性命！”
　　“是……是……我发誓，绝不说。”一字眉急忙发誓，一个后天后期的武者，用死来威胁一个先天初期的武者，本来是不可思议的事情，何况一字眉还是雷极宗弟子，可是一字眉毫不怀疑，只要再给林铭一些时间，他甚至可以杀上雷极宗！
　　传送阵终于安放好了，林铭稍微检查了一下，没有问题，便与朱雀和琴子牙一起踏入其中。
　　林铭在被光芒笼罩的一瞬间嘴唇微动，真元传音道：“今日林某急于前往血煞岛，欠你一份情。”
　　说完，林铭的身影消失，一字眉目睹林铭消失，这才长舒一口气，擦了擦额头的汗，谢天谢地，总算把这尊煞神送走了，一字眉很怀疑，驻地那几个先天高手加起来，都未必是林铭的对手！
　　“张师兄，刚才那个到底是谁？”
　　“为什么让他走传送阵啊。”
　　“这传送阵启动一次，消耗很大，我们自己平时都舍不得用！”
　　这些后天凝脉期的弟子憋得难受，纷纷开口问道。
　　一字眉无语了，他根本不能说林铭的身份，咬了咬牙，一字眉硬着头皮说道：“那人是我亲戚。”
　　这种连他自己都不信的谎话，显然不能糊弄住这些低阶弟子，亲戚把你吓得满头流汗？
　　面对这些弟子质疑甚至有些鄙视的目光，一字眉心里极度憋屈，操，这帮家伙知道什么，真该让这些白痴吃点苦头，明白刚才走的是怎样一尊瘟神。
　　感觉自己刚才树立起来的大哥形象已经轰然倒塌，一字眉干脆懒得解释了，索性心一横，冷声道：“都废话个屁，有这时间赶紧去修炼！今天的事情谁也不准说出去，否则我扣掉你们的真元石！”


第413章 碎响的玉简
　　血煞岛，方圆千余里，整座岛常年笼罩在红色血雾之中，这等血雾有魔性，若是粘在伤口上，会如水蛭一般钻进去，腐蚀人的精血。
　　因此，在血煞岛受重伤，若是没有及时医治的话，会死得很快！
　　此时，艳阳高照，血煞岛雷极宗传送阵处，只听一声轰响，火光大作，几个没精打采守阵的后天弟子直接被狂风掀飞出去，火麟展开十丈长的巨大翅膀，冲天而起。
　　“这……这什么情况！？”
　　飞出去的守阵弟子，不可置信的看着天上巨大的朱雀，怎么搞得？传送阵怎么会飞出一只朱雀来？
　　火麟速度太快，转眼之间，已经化成一个小红点。
　　留下一群呆滞的雷极宗弟子，大眼瞪小眼，完全不清楚发生了什么。
　　……
　　“玉简有感应了……”琴子牙看着手中的灵魂玉简，上面封印的灵魂更加的黯淡。
　　“大概是那个方位。”琴子牙指了一下，灵魂玉简在长距离的情况下也只能指出模糊的方向而已。
　　“玉简给我！”林铭接过灵魂玉简，控制着火麟向琴子牙指示的方向飞去。
　　血煞岛不过千余里，如果玉简能够准确的指示位置，可以很快找到秦杏轩。
　　就在这时，林铭心中猛然一震，他低头看向手中的玉简，只听得玉简之中传来了“咔咔咔”的轻响，就仿佛玉石不堪重负被压碎的声音。
　　林铭脸色大变，一颗心刹那停止了跳动，他双手握住玉简，手指都在颤抖着。
　　只要灵魂玉简一碎，就证明秦杏轩死亡！
　　玉简轻轻的震颤了数息的时间，终于缓缓的停息了下来，玉简上附着的灵魂之光已经完全消失，琴子牙脸上闪过一丝哀叹之色，“秦杏轩没事，只是……杏轩现在……”
　　琴子牙没有继续说下去，灵魂玉简只与武者的灵魂相连，如果是肉体受伤，哪怕是断手断脚，都不会让灵魂玉简发出几欲碎裂的轻响！
　　除非是，灵魂濒临溃散的边缘，或者是自身精血严重受损！
　　而无论是哪种情况，都是极其糟糕的结果。
　　可以说，秦杏轩现在的性命，就如同风中之烛，随时可能熄灭。
　　林铭双目迸发出噬人的血光，他沉默的将灵魂玉简放在怀里，贴身放好，“欧阳博延，如果杏轩死，我会让你七玄谷欧阳家族陪葬！”
　　那一刻，林铭身上的杀机如火山一般爆发开来，即便是已经先天初期的琴子牙，被这杀气所摄也有心惊肉跳之感，他觉得，从灵魂玉简濒临碎裂的那一刹那，林铭似乎变成了战魔！
　　朱雀仰天长啸，如风暴一般的火焰灼灼燃烧，周围的血魔，被这股直冲云霄的气势所迫，却是没有一只敢靠近过来。
　　一些跑得慢的血魔，甚至被急速席卷而来的火焰焚为灰烬！
　　※※※※
　　此时，在血煞岛的某一个角落中，五六个武者被几十只血魔围困在一个山坳中。
　　血魔这种生物，死的人越多，它们吸食的精血越多，也便越强大。
　　一开始，正魔两方在血煞岛交战，多数时候厮杀发生在正魔两方人马之间，可是随着死的人越来越多，到现在，更多的时候已经变成了两方人马在与血魔厮杀了！
　　这种情况，目前根本就无法解决，只能等到大战结束，由得胜的一方势力统一组织高手进行一次清洗，才能将血魔清扫干净。
　　血魔的身高只有四五尺，长得像人，但是却是四肢着地，面容模糊不清，只留下一张血盆大口和如同苍狼一般发光的眼睛。
　　一只只血魔，如同闻到血腥味的鲨鱼一般，围着这六名武者发起扑击！
　　然而每次血魔扑杀过来，都会被一道无形的光罩弹开，它们触碰光罩的部分，都会顷刻间被烧焦！
　　“欧师兄，这么下去撑不住了！”
　　这六个人都是七玄谷弟子，说话的人来自阵宗，这大阵就是他提前布好的，阵宗弟子虽然直接对战的实力很差，但是如果让他们提前布好大阵，进行阵地战，他们却可以发挥出巨大的作用。
　　这个欧师兄，正是欧雄，本来他来血煞岛只是为了看一下秦杏轩的情况，抱着戏弄的心态，顺便搜刮干净秦杏轩得到的中品真元石。
　　至于说进血煞岛杀敌采矿，他可没想过，他还没活够，作为合欢宗弟子，欧雄有七八房小妾，还有十多个通房丫鬟，这么美妙的日子欧雄是绝对舍不得的。
　　不过当欧雄看到五行域的弟子得到了血煞晶的时候，他心动了。
　　血煞晶！
　　那可是对先天武者都有用的东西，如果得到一颗血煞晶，最少能跟宗门兑换两三颗入天丹！
　　以欧雄的天赋，突破先天的机会十分渺茫，除非用三四颗入天丹砸上去，才有可能达到先天。
　　然而欧雄姓欧，可不是姓欧阳，谁会给他三四颗入天丹？欧雄本来早就绝了进入先天的念想，没想到现在，却有这样一个机会摆在欧雄面前，他怎么能不动心！
　　先天在七玄谷就是长老，长老的待遇自然非同寻常，一些本来根本看不起他的天之骄女，也能被他压在胯下了肆意占有了。
　　想到这些，欧雄就兴奋无比。而且先天境界的武者，去除了体内后天浊气，寿命比后天武者能长出百年以上，百年的寿命啊，可以再享受百年的好日子，玩百年以后的美妙少女。
　　所以欧雄决定，铤而走险，随七玄谷小队一起进入血煞岛。
　　这次小队，除了欧雄之外，还有两个合欢宗弟子，一个阵宗弟子，一个琴宗弟子，最后一个就是秦杏轩了。
　　秦杏轩的情况及其糟糕，她的脸和嘴唇已经不见一丝血色，这是日积月累的精血损失所致，而这一次出战，她更是被一只血魔偷袭，咬在了右臂上，吸掉了一大口精血。
　　武者的精血，一旦损耗，很难补回！
　　损失精血，就意味着损失实力和寿元！
　　在秦杏轩的右臂之上，袖子完全被撕开露出了上臂模糊的血肉，就是这个伤口，不断的让她流逝生命。
　　体内精血不断的被血雾腐蚀着，而秦杏轩目前的情况却根本就毫无能力去阻止，她惨笑一声，也许今天就会陨落在这里吧。
　　就算侥幸逃回去，自己也活不过一个月了，精血损失的如此厉害，生命之源已经油尽灯枯了……
　　“欧师兄，阵法坚持不了多久了，最多半柱香的时间，之后我们必须突围！”那阵宗弟子说道。
　　在场的人，除了欧雄是后天中期，其他人多半是凝脉巅峰、半步后天的修为。
　　只有秦杏轩是初入凝脉，修为最低，她现在的情况也是最惨。
　　“突围……”欧雄咬着牙，几十只血魔在外面，甚至还有两只实力不比自己弱多少的高级血魔，想突围，不容易。
　　“这些血魔速度很快，我们要突围，必须有人殿后，拖住它们的脚步。”
　　欧雄说着，目光一扫，落在了秦杏轩的身上。
　　秦杏轩目光冰冷，而在秦杏轩身边的琴宗女子却怒了，“欧雄，你什么意思！？秦师妹已经重伤，你想让她殿后？你还是人吗？”
　　欧雄无所谓的摇了摇头，说道：“她出不去的，她气血虚弱，殿后与否都是死，反正是死，不如为宗门牺牲一下。”
　　“你……”琴宗女子杏目圆睁，“你简直无耻！为宗门牺牲？恐怕是为你牺牲吧！”
　　欧雄冷笑道：“你这么有意见，要不你留下来陪她，请便！”
　　“欧雄，你残害同伴，触犯门规，我回七玄谷，定然禀报长老，治你的罪！”
　　欧雄听后眉头一皱，眼中闪过一丝杀机，“触犯门规？我杀了你们，还是伤了你们？没有我，你们还想突围？做梦！琴姚，既然你这么说，我突围的时候你不要跟着我，就陪着秦杏轩吧！”
　　琴宗女子气得全身发抖，转头看向其他几个弟子，却见他们都是目光躲闪，生死攸关的时候，他们首先想到的当然是自己了，谁会去在意别人的生死。
　　所有人中，欧雄的修为最高，跟着欧雄，他们还有一线生机，否则他们必死无疑。
　　欧雄看了秦杏轩一眼，真元传音道：“我真为你惋惜，多好的美人，天赋又不错，怎么就想不开呢，你精血尽失，就算逃出去也活不过一个月了，而且你也根本就逃不出去了，这样，我这里有一颗丹药，可以以燃烧精血为代价，激发身体潜能，你吃下去，好好殿后，我会保证你们秦家没事，你也知道，欧阳长老只是要对付你和林家而已，跟你们秦家没有任何怨仇。”欧雄说着，递出了一个血色丹丸。
　　琴宗女子看到欧雄将这丹药递给秦杏轩，脸色顿时变了，“焚血丹！秦师妹，别接，这根本就是要命的丹药！”
　　欧雄冷笑着看了琴宗女子一眼，继续真元传音道：“秦师妹，我可以对武道之心起誓，只要你好好殿后，我保你家人平安，我的誓言虽然不值钱，但也毕竟是誓言，我不会为了几个凡人的性命，让自己的武道之心受损，何况，你的家人跟我无冤无仇的。”


第414章 刹那永恒
　　血煞岛上空，林铭站在火麟的背上，一只手拿着灵魂玉简，另一只手抽出了紫铉枪。他就这样直立朱雀的背上长发劈散，浑身杀气肆意。
　　而林铭下方的火麟，似乎也感受到林铭的杀气，仰天长嘶，沿途所过，红雾悉数被火焰焚成灰烬！
　　根据灵魂玉简的显示，已经距离秦杏轩很近了，只是灵魂玉简只能做一个模糊的定位，方圆数十里的范围，还需要林铭自己去找。
　　林铭时刻散发着感知，仔细的探查周围的情况，“嗯？血魔的尸体！”
　　在下方山谷之中，赫然有十几滩污血，这是血魔死后所化，而且看尸体的情况，是刚被人杀死不久。
　　这里发生过战斗！
　　林铭让火麟慢了下来，他站在火麟背上，关闭六识，进入空灵武意，只留下感知，如同涟漪一般一圈圈的四散开来。
　　重重的血雾，全部被感知刺透！
　　呈现在林铭脑海中的几乎是一个红色的世界，他感受到了潜伏在血雾之中的血魔，也感受到了沉寂在红色泥土之中的枯骨。
　　“嗯？这是……战斗？有人在战斗！”
　　林铭猛然睁开双眼，瞳仁之中雷霆闪动，他感觉到，在远处的红雾之中，一群武者，正在与血魔做拼死厮杀。
　　“火麟，去！”
　　火麟长啸一声，展翅飞去，周围的红雾被狂风绞成了巨大的漩涡。
　　“一个、两个、三个……一共五个！”林铭感知中的世界越来越清晰，一共五个人，跟几十个血魔在战斗，而这五个人的状态除了其中最强的那个外，其余人，都很糟糕！
　　“不对，不是五个人，是六个人，还有一个，已经命在旦夕！真元波动太弱，以至于我几乎没有感觉到！”
　　察觉到第六个人的存在，林铭心中涌起一股莫名的悲痛感，就像是被人在心上生生的捅了一刀一般！
　　“杏轩……是你吗？”
　　林铭咬破嘴唇，以火麟的速度，飞过这一段距离只是几个呼吸的时间，然而就是这点时间，对林铭来说仿佛一百年那么漫长！
　　就在这时，六团生命之火中，有一团突然就那么熄灭了，还剩下五人！
　　短短一眨眼的时间，死了一人！
　　林铭的呼吸都停滞了，他低头一看，灵魂玉简还在，不是秦杏轩！
　　杏轩……还活着！
　　这个念头刚刚从林铭心中闪过，只听“咔咔咔！”的声音。
　　灵魂玉简再次震颤，如同玉石被挤碎，在玉简之上，赫然出现了一道细如发丝的微小裂纹！
　　那一刹那，林铭只觉得自己的心似乎被人掏空了，他双目迸血，死死的盯住灵魂玉简，那细小裂纹，终究没有蔓延开来！
　　琴子牙脸上闪过悲叹之色，“碎了……还是碎了，虽然没有裂开，但是……”
　　终究是晚了一步啊！玉简一碎，证明秦杏轩的生命已经受到了极大的损伤，极有可能，活不过十天！
　　林铭一句话也没说，他沉默着，周围的气氛因为林铭的沉默压抑得如同黏稠的血一般！
　　这种无形的压力，使得站在一旁的琴子牙也心神俱惊，一句话没有说完却说不下去了……
　　……
　　“秦师妹！”
　　一声娇喝，琴姚弹出一串的音符，在秦杏轩背后炸响，直接崩开了秦杏轩身后附着的血魔！
　　然而，那血魔被崩开的瞬间，却已经吸出了秦杏轩体内最后一缕精血，焚血丹她吃下了，但其实秦杏轩体内能用来焚烧的精血已经不多了！
　　此时的秦杏轩，浑身上下，没有一丝血色，衣衫破损，嘴唇颤抖，她就如同被扔进冰窟中被冻得奄奄一息的将死之人。
　　一剑刺死身前的一只血魔，然而秦杏轩却连拔剑的力气都没有了。
　　“琴师姐……你快走……”秦杏轩眼里满是泪水，她不想再拖累琴姚了。
　　半年前秦杏轩在七玄谷的时候就认识了琴姚，两人关系很好，琴姚大她四岁，因为天赋一般，又想冲击先天，所以才来血煞岛铤而走险。
　　这一个月来在血煞岛，琴姚一直如姐姐一般照顾秦杏轩，患难见真情，如果不是琴姚，秦杏轩早就死了。
　　在血煞岛的一个多月，秦杏轩很迷茫，不知道每天无休止的战斗是为了什么，林铭死了，秦家全家老小，被控制起来，在七玄武府这个庞然大物威慑之下，木易先生，和她爷爷都根本做不出任何反抗举动，只待一个大臣递上一本诬陷的奏折，再捏造一些证据，就可以将秦家满门抄斩！
　　她不想屈服，她坚持，她反抗，她不甘心被命运倾扎，然而她想不明白，就算一直坚持下来，又能如何？
　　欧阳博延，她根本反抗不了！
　　她不甘心这么死去，可是她做得一切却只是增添了欧阳博延看戏的乐趣而已！
　　迷茫，无助，绝望，眼前无尽的血魔，仿佛化成一个上古巨兽，将她的灵魂吞噬了。
　　“秦师妹，这边！”
　　琴姚一连弹出十几个音符，震开了挡住秦杏轩的五六只血魔，然而秦杏轩真元耗尽，精血全无，根本就无力展开身法逃跑。
　　就是这一瞬间的耽搁，连琴姚也被血魔包围了，她们两个，彻底与欧雄等人隔断了。
　　欧雄回头看了一眼，嘴角闪过一丝狞笑，“琴宗、剑宗，净出这种傻逼，明知道别人要死，还跟着陪葬，也好，有她们两个在，也够那些血魔吃一顿的了。”
　　至于欧雄的两个合欢宗师弟，看到秦杏轩和琴姚被血魔群包围，却满是惋惜之色，他们倒不是惋惜秦杏轩和琴姚的死，而是惋惜这两个可口的美人，就这么被血魔糟蹋了，要是能能先享用就好了。
　　三个人厮杀着往外冲，而那个阵宗弟子，已经在刚才被血魔吸成了人干。这阵宗弟子的战斗力最弱，在突围的时候被血魔包围，惨叫着呼救，可是这个时候，欧雄和他的两个师弟自然不会多此一举去救同伴，这也就注定了那阵宗弟子的凄惨结局。
　　“嗯？那是什么？”
　　欧雄一剑劈碎一只血魔，突然发现在远处一团火焰以惊人的速度向这边飞来！
　　“朱……朱雀？是神凰岛的人！”欧雄愣了一下，旋即心中狂喜。
　　有救了！即便是欧雄，也没有十足的把握冲出重围，毕竟还两头实力不弱于他的高级血魔。
　　“这边！这边！”欧雄拼命的狂喊着，就怕对方听不到，他发誓这次活着回去之后，再也不来血煞岛了，他要抱着自己的七八个小妾来大被同眠，让先天见鬼去吧。
　　欧雄一边挥剑一边腾出机会使劲招手，那朱雀果然向他这里飞来，而且……没有减速。
　　眼见着瞳孔中的朱雀以一个恐怖的速度放大，欧雄呆了一下。
　　“轰！”
　　火焰爆炸！
　　林铭一枪横扫，二十多只血魔，化为飞灰！连带着实力相当于后天期武者的高级血魔，也一并秒杀！
　　欧雄等三人被火浪冲飞出去，摔得七荤八素，他如死狗一样躺在地上，瞪大眼睛，不可置信的看着眼前的一切，一枪！只是一枪，包括两只高级血魔在内的二十多血魔，全部秒杀！
　　这……这到底是什么人？
　　恐怖的爆炸冲击波席卷开来，琴姚吓了一跳，然而她周围围满了血魔，根本就不知道发生了什么。
　　她微微呆了一下，而就是这一瞬间的呆滞，有两只血魔已经扑向了秦杏轩，还有一只则扑向了琴姚。
　　琴姚咬着牙，手中音符连爆，只是她真元消耗太多，这一连的串音符爆出来，终究无法同时震开三只血魔！
　　“秦师妹，小心！”琴姚大喊道。
　　林铭目光如电，一眼就看到了二十丈远之外的情景，那一刹那，仿佛凝为永恒！
　　二十丈距离，却只有一瞬间的时间！
　　林铭的眼睛中迸射出近乎凶残的光芒，淬髓真元爆发，邪神之力开启！
　　“死！”
　　轰隆！
　　林铭脚下的岩石猛然爆碎开来，被踏碎的岩石迸飞出去十几丈高，林铭的身体如同闪电一般迸射而出，手中紫铉枪，雷光大作！
　　“昂！”
　　林铭的浑身骨骼，发出噼噼啪啪的爆响，一声高亢的龙吟从他体内发出，直穿云霄！
　　“邪神雷灵！”
　　紫蛟神雷，最克邪魔血煞！
　　而灭血邪雷恰恰相反，可以吸收邪魔血煞之力！
　　无论是哪一种，都是血魔的克星！
　　在林铭体内，邪神种子发出兴奋的呼啸，林铭的身影全部被苍龙虚影所包围，邪神雷灵融入到紫铉枪之中，雷霆之力爆发！
　　恐怖的紫红双色雷电，如同巨大的光网一般笼罩下来！
　　“轰！”
　　围在秦杏轩和琴姚身边的所有血魔，被一瞬间秒杀干净！
　　一般武者杀死血魔，会化成一滩污血，而林铭的秒杀，却让所有血魔化成飞灰，点滴不留！
　　琴姚彻底呆住了，她眼睁睁的看着身边让她无法抵挡的一群血魔瞬间飞灰湮灭，只觉得仿佛在做梦一般，这……这到底是怎么了？
　　然而秦杏轩却呆立在原地，整整的望着林铭，满脸的迷惘之色。
　　慢慢的，她原本已经黯淡下去的眼睛似乎有了神采，欣喜、柔情、幸福、甜蜜、无悔……
　　她努力的弯了弯嘴角，想要笑一下，然而终究却没能笑出来，她就这么倒下去了，就像深秋冷风中折翼的蝴蝶……


第415章 别动，你会好起来
　　林铭的瞬间出现在秦杏轩身边，一把搂住了秦杏轩的腰。
　　此时的秦杏轩，身体瘦弱的让人心碎，她轻飘飘的如一束绢一般，没有丝毫重量感。
　　看着秦杏轩面色苍白样子，林铭心中一阵抽痛。
　　琴姚如泥塑一般站在不远处，她看着不远处抱着秦杏轩的青年，完全呆滞了，“你……你是……”
　　一个名字回荡在琴姚的脑海，可是她怎么也无法置信！
　　与此同时，欧雄等人满脸媚笑的赶了过来，欧雄心中激动，没想到遇到了这种高人，如果能与这高人拉上关系的话，说不定能得到极大的好处。
　　这样想着，欧雄脸上更加笑容可掬，“多谢前辈救命之恩，不知前辈怎么称呼……”
　　欧雄的话说到这里生生的卡住了，就像是打鸣的公鸡被人掐住了脖子。
　　一时间，惊愕、恐惧的表情依次呈现在欧雄的脸上，他嘴唇苍白，手指颤抖，背后已经沁出了冷汗。
　　林铭！
　　他还活着！
　　不但活着，而且他现在的修为已经达到了如此恐怖的程度！
　　其他两个合欢宗弟子也是呆住了，作为七玄谷弟子，没有人不认识林铭，而林铭据传与秦杏轩关系非同一般，想到刚才发生的种种，这两个七玄谷弟子只觉得两条腿直哆嗦。
　　林铭看都没看欧雄三人一眼，一只手抵在秦杏轩背上，注入真元，从须弥戒中取了一颗续命丹，塞入了秦杏轩口中。
　　秦杏轩轻吟了一声，脸上闪过一丝不正常的红润，她想伸手摸一下林铭的脸，然而这对连说话力气都没有她来说，根本是一种奢望。
　　苍白的嘴唇动了动，秦杏轩发不出任何声音，她只感觉生命力在从她残破的身体之中迅速流逝！
　　“别动，你会好起来的！躺着就好。”
　　林铭的话响起在秦杏轩耳边，秦杏轩只觉得鼻子一酸，泪水无声的从眼角滑落……
　　这一刻，她很满足，林铭抱着她的感觉，很温暖，很心安。
　　她知道，自己已经是油尽灯枯了，能死在林铭的怀里，在临死之前知道林铭还活着，已经足够了。
　　有林铭在，爷爷也会没事，秦家也会安好。
　　她嘴角弯起，露出了个浅浅的甜美笑容。
　　弹指红颜，刹那芳华……
　　林铭小心翼翼的将秦杏轩放躺在地上，琴子牙叹了一口气，一脸的悲叹之色，摇头道：“秦姑娘精血耗尽，很难补回，怕是……”
　　琴姚也是一脸的悲切，如果林铭能早回来一点，哪怕仅仅一天，都可以救下秦杏轩，不至于如现在这般，只能眼睁睁的看着秦杏轩死去。
　　林铭一句话也不说，仿佛根本就没有听到琴子牙的话。
　　他从须弥戒中取出一个红色的小瓶子，里面装着的正是牧凤仙当初给他的朱雀精血。
　　二十多滴朱雀精血，林铭当初用了十二滴，剩下十滴他本来就打算留给秦杏轩，只是当初他对神凰岛没有足够的话语权，神凰岛给他的朱雀精血，他不能随意转送人。
　　可是现在不同了，林铭手上有《朱雀禁神录》前八重功法，别说是把朱雀精血送人，就算是把火麟送人，牧煜凰也不会有任何意见。
　　林铭小心翼翼的取出了一滴朱雀血精，用特质的玉匙，轻轻的点在了秦杏轩的眉心之间，他的神情无比专注，眼睛中只有那滴朱雀精血。
　　欧雄三人对视一眼，都从其他人眼中看到了深深的恐惧，他们不由自主的慢慢后退……
　　而这一幕，却被琴姚看到了，她怒不可遏的喊道：“你们三个人渣想逃？如果不是你们给了秦师妹焚血丹让她殿后，她又怎么会被害成了这个样子！”
　　琴姚的声音清晰而响亮，林铭在听到这句话的一瞬间，手一抖，手中的玉匙险些被他捏碎！
　　然而他终究还是稳下了心情，小心翼翼的点下第二滴朱雀精血。这时候，即便是山崩海啸发生在林铭面前，他也不会分散精神。
　　一股无形的杀气随之弥漫开来，欧雄双腿发软，浑身冷汗淋漓，他想要立刻掉头逃跑，却没有这个勇气，逃也是死，不逃也是死，他已经预见到自己悲惨的结局，心如死灰。
　　……
　　林铭无比专注，一滴又一滴。
　　在琴子牙和琴姚的观念中，精血无法移植，然而在神凰岛，却有秘法来移植朱雀精血，一个体内有少量朱雀血脉的弟子，只要移植一两滴朱雀精血，就足以让他修炼《朱雀禁神录》的核心功法，可以毫不夸张的说，两滴朱雀精血，就能为神凰岛新添一个旋丹强者！
　　几滴朱雀精血，就足以引起神凰岛高层的争执。
　　由此可见这朱雀精血的珍贵。
　　林铭没有任何保留，十滴朱雀精血全部滴在了秦杏轩的几个重要窍穴上。
　　朱雀精血性质非常温和，接触到皮肤，有一种麻痒的感觉，接着便仿佛感觉到全身精血都要向着这眉心的一点涌过来，似乎要在这里凝结成晶体。林铭当时滴下朱雀精血的时候，不但没有任何灼痛之感，反而觉得是饮下了仙家的琼浆玉露，舒畅无比。
　　所以虽然秦杏轩此时无比虚弱，但却完全不必担心她承受不住朱雀精血。
　　随着朱雀精血渗入到秦杏轩的皮肤之中，秦杏轩的脸色终于慢慢的恢复了血色和红润。
　　琴子牙在旁边目睹了全过程，直到看到最后秦杏轩脸色潮红的一幕，他惊呆了，“你做了什么？那红色液体是什么？竟然能补充亏空的精血？世间竟有此奇药？”
　　林铭点完最后一定精血之后，长出一口气，世间奇药吗？朱雀精血确实当得起这个称呼，他刚才相当于是用五个旋丹大能，换了初入凝脉期的秦杏轩一条命！
　　如此奢侈而不成比例的交换，才补回了秦杏轩亏空的血脉！
　　代价之大，倾尽七玄谷的财富都未必负担得起！
　　朱雀精血悄无声息的洗礼着秦杏轩的身体，她紧闭双目，两道烟眉时而拧在一起，时而舒展开来，有时又露出一个幸福的微笑，就像是在做着一个丰富多彩的梦。
　　林铭默默的守候在秦杏轩的身边，直到她慢慢平静下来，呼吸也开始逐渐均匀，似乎是睡熟了。
　　这时，林铭才站起身，露出了一丝会心的微笑。
　　然而他的笑容只维持了瞬间，却骤然变冷，他转过头来，如同死神一般的目光落在了欧雄三人身上！
　　在林铭救治秦杏轩的时候，短短几十个呼吸的时间，对欧雄三人来说，如同十年一样漫长，他们就仿佛接受审判的囚徒，心中恐惧无比，却只能等待着宣判。
　　“林大人……我……我……”
　　触及到林铭杀机四溢的目光，欧雄竟是双腿一软，噗通一声跪倒在地。
　　而另外两个合欢宗弟子就更不济了，他们双腿发颤，手指哆嗦。
　　也无怪他们如此，林铭的气势实在太恐怖，当初在星椰岛上监视琴子牙的合欢宗弟子也有后天中期的修为，可是触及到林铭的目光，却当场吐血！
　　在神凰秘境中历练一年，林铭经历厮杀无数，他身上的杀气已经凝聚成实质化的程度。
　　“林大人，饶命，饶命，饶了我，我帮你指证欧阳博延，他安排的一切事情我都了解！”
　　欧雄拼命的求饶，林铭笑了，“帮我指证欧阳博延？”
　　“是……是的，林大人若不信，可以在我身上种下禁制！”欧雄是怕死之人，为了活命，他什么都不顾了。
　　“我不需要指证欧阳博延，我只需要杀死欧阳博延！”林铭的声音带着一股冷血的霸气，此时的他，就仿佛掌控世间众生生死的王者！
　　指证欧阳博延，那是以七玄谷的门规为武器来对付欧阳博延，在实力足够强大的情况下，林铭自己就是规则，何须指正！？
　　“你们，可以死了！”
　　吃了一次亏的林铭，再不想留下任何一个敌人，哪怕是一个无名小卒，有一条隐匿在身后的毒蛇，也许某一天，它就会咬你一口。
　　手指一弹，三道血色的电弧飞向了欧雄三人。
　　欧雄脸色大变，掉头就逃。
　　其他两人也大叫一声，选了与欧雄不同的方向逃跑。
　　然而那血色电弧却如同跗骨之蛆，转眼之间，就追上了除了欧雄之外的那两个合欢宗弟子，只听嗤嗤嗤的声音，那血色电弧如同水蛭一般扑到了两人的身体上，开始大肆吞噬精血！
　　两个人发出撕心裂肺的惨叫，然而任凭他们如何挣扎都毫无意义，他们的身体迅速的干瘪下去，几息之后便成了干尸。
　　欧雄只不过是多坚持了几息的时间而已，灭血邪雷刺入了他的大腿，一条大腿迅速干瘪，欧雄发出绝望的惨叫，一剑斩下了自己的大腿，然而这时候，灭血邪雷却如毒蛇一般又扑倒了欧雄的另一条腿上。
　　“啊啊啊啊！”
　　欧雄双目迸血，挥剑再斩！
　　不甘、痛苦、绝望，让欧雄的一张脸已经完全扭曲，他抓着自己的脸，恨不得将脸皮生生的撕下来。
　　琴姚在远处看得心惊胆战，那一刻，她突然有一种感觉，仿佛身边的林铭变成了魔……


第416章 不失去的感觉，真好
　　欧雄死了，在痛苦的挣扎中死去，由于他修为较高，灭血邪雷一时半会杀不死他，不过只是让他更加痛苦而已，最终他还是落得了一个成为干尸的结局。
　　三道灭血邪雷呼啸着飞回林铭的手上，融入到了灭血邪雷的雷灵之中。
　　琴姚吞了一口口水，这等杀人的方法让人头皮发麻，实在不似正道所为。
　　林铭转头望过来，琴姚吓了一跳，不知不觉间，她的手心已经沁出了汗。
　　“谢谢你。”林铭说道，当时琴姚救秦杏轩的一幕，落在了林铭的眼中，可以想象，琴姚定然照顾了秦杏轩许多次，否则以秦杏轩那时候的状态，根本不可能在血魔群中坚持到自己到来。
　　“这个给你的。”林铭从须弥戒中掏出来两瓶丹药。
　　当初林铭拿走了南海魔域圣子雷慕白的须弥戒，这其中除了大荒血戟的仿制品，上古魔卷的功法玉简之外，还有诸多珍贵的丹药、宝器，其中有些丹药的价值，甚至比入天丹还高。
　　林铭没有吝啬，直接递出了一瓶造化丹和一瓶地灵丹，这分别是先天武者和后天武者使用的灵丹，这两种丹药，都是用来稳固修为，焙炼体内真元的。
　　所谓固本培元，其实就是稳固基础，林铭的基础早在他突破境界的时候就已经牢固到了极致，所以这两瓶丹药，对他来说没有太大效果。
　　能够稳固基础的丹药，价格要比增加修为的丹药贵得多，地灵丹每两颗等于一枚入天丹，而造化丹每一颗甚至比入天丹的价值还要高出那么一点来！
　　林铭一口气给出了八颗地灵丹和三颗造化丹。
　　琴姚接过丹瓶，闻着其中传出的药香，一时间完全呆滞了，“这是……地灵丹！？”
　　琴姚认识地灵丹，这种丹药对她来说几乎是传说中的丹药了，在七玄谷，只有宗门首席弟子，比如姜薄云、琴无心之类的人物，才能在初入后天的时候，领一到两枚地灵丹来固本培元。
　　而林铭一出手就是八颗！
　　每两颗地灵丹，就等于一枚入天丹啊！
　　对七玄谷的武者来说，这等价格贵到让人咋舌的丹药，怎么吃得起？
　　有地灵丹，还不如拿来换了入天丹，要知道地灵丹效果虽好，但是它的效果靠时间堆积的话，一样能够达到。
　　可是入天丹就不同了，没有入天丹，怎么努力也无法达到先天。
　　所以地灵丹对七玄谷弟子来说，就好比是美味的珍品凶兽肉对贫民一样，贫民白面馒头都吃不上，还吃什么珍品凶兽肉，不如用它换几袋子面粉大米来的实在。
　　“我……”琴姚一时不知道该说什么好，地灵丹她认识，造化丹她没见过，但只是看那造化丹中凝聚的浓郁天地元气，就能猜测到这多半是比地灵丹更珍奇的丹药了。
　　其实她很想要一两枚入天丹就足够了，她当初冒死来血煞岛，就是为了赚到足够的中品真元石来换入天丹，至于这些地灵丹什么的对她来说完全是奢侈品。
　　林铭猜到了琴姚心中的想法，笑道：“地灵丹是给你吃的，你体内真元杂乱，基础不稳，否则何至于几只地阶血魔都对付不了，以你的状态，很难冲击先天，有地灵丹来固本培元，把握会大很多，至于这造化丹，可以用来换取入天丹，三枚造化丹最少能换三枚入天丹，在你基础稳固的情况下，两三颗入天丹已经足够你冲击先天！”
　　三枚造化丹换三枚入天丹？
　　琴姚呆了一下。
　　这时，琴子牙笑道：“琴姚，这造化丹是先天武者用的，其价值确实要胜过入天丹，我可以问问宗主，帮你换，七玄谷的宗门长老，应该还是乐意做这笔买卖的。”
　　琴子牙是琴宗长老，由他来换，不怕吃亏，也更加安全。琴子牙是没有入天丹，否则他都乐意换，毕竟入天丹对先天武者已经没用，而造化丹却可以用来固本培元。
　　琴姚激动的不知道说什么好了，她一只手捂着胸口，呼吸急促起来，现在发生的一切就仿佛做梦一般！
　　先天境界啊！自己已经下定决心不惜牺牲性命为之努力一生的目标，竟然在这一瞬间就实现了！
　　看着琴姚激动不能自已的样子，林铭心中感慨，他很能理解琴姚，当初在天运国的时候，许多武者终生的目标只是踏足凝脉境而已，先天武者对他们来说就如同神仙一般的人物。
　　可是现在，只是两瓶丹药，就能造就一个先天武者，实现一个三品宗门弟子一生的愿望。
　　只能说，这个世界差距太大了，芸芸众生，如同蝼蚁，而一些自我感觉良好的人，也不过较大的一只蝼蚁罢了。
　　自己要走的路，还长。
　　“琴姚，我依旧活着的消息，不要告诉任何人。”
　　“我……我知道。”琴姚用力的点头，虽然她极力让自己平静下来，但是声音还是有些颤抖。
　　林铭笑了一下，俯下身子，将熟睡的秦杏轩抱了起来。
　　暂时压下心中浓郁的杀意，林铭在血煞岛附近找了一处安静之地，用干草和衣物铺了一张临时的床，让秦杏轩平躺在上面。
　　他要等到秦杏轩完全好起来之后，才能放心前往七玄谷。
　　秦杏轩这一睡就是两天，这期间，琴子牙住在一旁，两天来一直与姚讨论琴宗的功法，两人同出一脉，琴子牙天资极高，只是修炼太晚，如今错过了最好的上升期，不过他在琴宗功法上的经验极为丰富，尤其是对琴心的理解，两天交谈下来，琴姚受益匪浅。
　　两天平安无事，林铭在周围布置了隔绝气息的简易法阵，火麟的目标太显眼，也被林铭藏在了山洞之中，倒不是他怕血魔，只是不想战斗打扰到了秦杏轩。
　　……
　　熟睡中的秦杏轩，表情恬淡，红润的脸蛋，看起来如婴儿一般。
　　只是偶尔，她会微微蹙眉，甚至会面露惊恐之色，想必这些日子她经历的事情在她心中造成的阴影太深了，林铭的死，危在旦夕的秦家，如毒蛇一般的欧阳博延，危机四伏的血煞岛，都是秦杏轩的噩梦，压得她喘不过气来。
　　每每看到秦杏轩如此，林铭都会感到揪心，他会在这个时候默默的握住秦杏轩的手，给她安慰……
　　这种做法确实有效，如此，秦杏轩总会慢慢的平静下来，有时嘴角还会泛起一丝幸福微笑。
　　山洞中很凉，水气凝结在山洞顶端，化成一颗颗晶莹的水珠，汇聚起足够的力量后，便会滴落下来，发出清脆的响声。
　　不过秦杏轩却不会觉得冷，朱雀精血一直在潜移默化的改造着她的血脉，让她浑身的气血如火炉一般旺盛，有时候，秦杏轩甚至会香汗淋漓，推掉被子，甚至下意识的去扯身上的衣服。
　　这个时候，林铭都会有些尴尬的为秦杏轩重新盖好被子，等待着朱雀精血与她完全融合，深入到骨髓之中。
　　时间慢慢的流逝，又过去了一天。
　　深夜时分，皎洁的皓月高高悬挂在天空，只是因为血煞岛上终年不散的红雾，这轮月亮却被蒙上了一层血色，看起来分外妖艳。
　　秦杏轩已经完全安静了下来，她脸上时不时泛起的红润之色，也消失了。
　　血脉的改造，已然悄无声息的完成。
　　一滴眼泪凝在了秦杏轩的眼角，在红色妖月的照耀之下，泛起淡淡的红光，如同深夜中藏在贝壳里的血珍珠，分外凄美。
　　眼泪滚落下来，却被一只手指接住，林铭轻柔的擦干了这一滴眼泪，有些心疼。
　　就在这时，秦杏轩的咳嗽了一声，露出一个痛苦的表情，继而……她睁开了眼睛。
　　朦胧模糊的视野慢慢清晰起来，她的视野中，出现了林铭的脸。
　　她怔住了。
　　这两天来，无数的梦境缤纷袭来，已经让秦杏轩分不清到底哪些是梦境，哪些是现实，她依稀记得自己将死之间，见到了林铭踏着朱雀而来，然而却又不记得这到底时不时真的，她甚至不知道自己到底是生是死。
　　这一刻，在她醒来的时候，以为又要一个人独自面对这个孤独而惨淡的世界，她却是看到了林铭就坐在她身边，脸上挂着欣慰的笑容。
　　那一刻，秦杏轩的泪水再也止不住，她扑倒了林铭的怀里，失声痛哭。
　　她紧紧的抱着林铭的腰，似乎是害怕一撒手，就会失去他一般。
　　“没事了，一切都会好起来的。”林铭轻抚秦杏轩的背脊，心中感慨万千，不失去的感觉，真好……
　　秦杏轩就这么抱着林铭，哽咽无语，她一肚子的委屈，也在这一刻，冰雪消融。
　　秦杏轩突然感觉，这辈子她都离不开林铭了，即便两人之间的差距如天堑鸿沟，她也要倾尽全力去追逐，哪怕是做一只扑火的飞蛾。
　　温香软玉在怀，林铭也愿意享受这样的旖旎，直到许久之后，秦杏轩低声道：“我饿了……”
　　三天没吃东西，秦杏轩已经饿坏了。


第417章 前往七玄谷
　　“饿了？”林铭面带笑意，会饿证明好得差不多了。
　　秦杏轩有些不好意思的点头，她现在又饿又渴。
　　“给你吃点好东西，保证你喜欢。”
　　林铭说着开始生火，锅什么的，林铭须弥戒中一直自带着。
　　一口大锅架在火上，添上水，林铭从须弥戒中取了一块红彤彤的肉，扔进了锅里。
　　撒上盐巴，调料，盖上锅开始煮。
　　一刻钟后，香味四溢，林铭盛了慢慢一碗递给秦杏轩，红色的软肉晶莹剔透，汤汁浓郁呈淡红色，看起来就如同陈年美酒，芳香扑鼻。
　　撒上一把刚切好的葱花，浇上料酒，神仙不换。
　　“这是什么？”
　　秦杏轩看着这一碗红绿相间的味美浓汤，惊异地问道。
　　林铭笑而不语，这是他从神凰秘境中带出来的食物，也就是那神奇的蟹肉，洞穴之中的地下河很大，林铭也不客气，走的时候捞了一大堆怪螃蟹，连带着地下河的水他都带走了许多。
　　这两样东西绝对是极品灵食灵水，在天衍大陆根本无处可求，林铭的须弥戒地方不够大，不过雷慕白的须弥戒却是足够了，地阶下品须弥戒，里面的空间有十丈见方，林铭在这里装满了蟹肉，须弥戒自成一方空间，食物放进去不会腐烂，而且有保鲜效果，放上几十年都没事。
　　喝了一口汤，又吃了一口蟹肉，秦杏轩面露惊容，蟹肉香嫩酥软，又劲道十足，汤汁也十分鲜美，不但如此，这螃蟹肉吃下肚，慢慢的有一股热流逸散出来，好像在滋养她体内真元，浑身暖融融的，十分的舒服。
　　“这是什么东西啊？很贵吧？”
　　秦杏轩在七玄谷的时候也吃过灵食，一顿极品灵食卖上一百真元石都有可能，而比起眼前这些蟹肉来，那些灵食却什么都不是了，那这些蟹肉，岂不是要数千真元石？
　　林铭道：“你吃就好了，这些东西是我在神凰秘境中得到的，对你养伤有帮助。”
　　以十滴朱雀精血为药，再辅以极品灵食调理，如此奢侈的治疗方式，足以补回秦杏轩消耗掉的气血。
　　秦杏轩眼睛一转，“林铭，你这一年来，在神凰秘境中都经历了什么？为什么呆了这么久。”
　　“说来话长，等我慢慢告诉你，对了，我给你的《混沌真元诀》练到哪里了？”
　　秦杏轩道：“只是练到第一重大成，遇到了许多问题，玉简中描述的并不清楚。”
　　秦杏轩手中《混沌真元诀》的玉简是林铭刻录下来的。
　　刻录功法玉简，并不是简单的记录文字，里面涉及到许多玄妙，想要刻录功法玉简，首先要求刻录人对功法无比精通，并修炼到炉火纯青才行。
　　让一个完全不懂《混沌真元诀》的人来刻录，就算给他完整的《混沌真元诀》玉简，也无法复制，这就好比一个不懂篆刻的人，即便对着图样也不可能刻出一方一模一样的印章。
　　这也是功法玉简如此珍贵稀少的原因。
　　林铭本人《混沌真元诀》也不过练到第三重大成而已，这就导致，他刻录的《混沌真元诀》不可避免的有许多疏漏模糊之处，这也就使得秦杏轩修炼起来处处受阻。
　　而且秦杏轩没有林铭脑海中神域大能的修炼经验，任凭她六品天赋，练起来也是极为缓慢了。
　　林铭叹了一口气，秦杏轩现在已经凝脉，想要她炼成《混沌真元诀》，继而修炼《混沌罡斗经》，再走淬髓的路子太难了。
　　如此，还不如炼《朱雀禁神录》，十滴朱雀精血，足够秦杏轩将《朱雀禁神录》练到核心部分，甚至可能练到自己从神凰秘境中取到的《朱雀禁神录》后三重功法。
　　想到这里，林铭便问道：“杏轩，你愿不愿意加入神凰岛？”
　　秦杏轩听了微微一怔，旋即眼睛亮了起来，“加入神凰岛？我可以吗？”
　　神凰岛，四品顶级宗门，以秦杏轩的六品天赋，放到天运国是惊为天人，放在七玄谷算是不错，放到神凰岛，那就是十分普通了，比如牧千雨、牧冰云，都是七品上等天赋，而秦杏轩只有六品中等，在神凰岛，甚至大多数丫鬟都可以达到六品下等天赋。
　　秦杏轩当然想加入神凰岛，在修炼资源方面，七玄谷与神凰岛相比犹若云泥之别，而且，最重要的一点，林铭也在神凰岛。
　　能够去神凰岛，她便可以距离林铭更近一些。
　　林铭笑了，“你愿意的话，当然可以，我这次就带你去神凰岛，七玄谷，不待也罢！”
　　七玄谷的环境错综复杂，林铭的敌人要远比朋友要多，留秦杏轩在这里，林铭不放心。
　　这一晚，林铭就躺在秦杏轩的身边，和衣而卧，林铭为秦杏轩讲了这一年来的经历，两人一夜交谈未眠，直到天明……
　　……
　　翌日清晨，林铭牵着秦杏轩的手走出山洞，远远的听到琴音，却是琴子牙在与琴姚探讨琴音乐理。
　　看到秦杏轩走出山洞，琴姚轻舒一口气，虽然早就知道秦杏轩不会有事，不过直到她真正的醒来，琴姚一颗心才放回了肚里。
　　“秦师妹，你可算醒了！”琴姚拉着秦杏轩的手，面对琴姚的笑容，秦杏轩的脸不自觉的就红了，仿佛做了什么亏心事似的。
　　对这次林铭直飞十几万里来救秦杏轩，琴姚有些小羡慕，哪个女孩不梦想着自己的心上人能够有一天如此气势如虹的来救自己。
　　何况林铭长相不错，前途也不可限量。
　　原本琴姚为秦杏轩不值，可是现在，琴姚却要羡慕秦杏轩了，就想林铭给自己的两瓶丹药，就足以她踏足先天期，想必给秦杏轩的东西，足够她踏足旋丹了。
　　那是旋丹啊，太上长老的级别，五百六百年的寿元，想到这里，琴姚心中感慨，秦师妹的命可真好。
　　就在这时，琴子牙身前突然燃起了一道火光，是传音符的光芒，听到传音的信息，琴子牙眉头一皱，继而冷笑了一声。
　　“嗯？什么事？”
　　琴子牙道：“是召我回宗的七玄令，欧阳博延告我玩忽职守，违抗军命，私自离开坐镇的星椰岛，而且还卷走了海图，重伤了他徒弟，欧阳博延这次是准备在长老会上弹劾我了。”
　　林铭笑了，只是他的笑容极为冰冷，满含杀机。
　　“既然如此，琴府主便回宗，我跟你一起回去，看看他们准备怎么弹劾你！！”


第418章 七玄谷宴会
　　“你现在就要去七玄谷？”琴子牙一惊，在他印象中，林铭确实厉害，甚至比他自己还要强得多，可是，去七玄谷，那里先天高手如云，更有先天至极的高手，莫说欧阳博延本身就实力高强，林铭就算再厉害，也不可能在七玄谷把欧阳博延怎么样，到时候多半是毫无结果的。
　　“是，现在就去。”林铭的声音带着淡淡的杀意，周围的温度似乎都因此而低了不少。
　　“林铭，你别冲动。”秦杏轩害怕林铭吃亏，要知道，欧阳家族在七玄谷的势力仅次于姜家，欧阳博延作为欧阳家族的重要人物，其关系网覆盖整个七玄谷，强龙不压地头蛇，想要在七玄谷面对欧阳博延，很容易吃亏的。
　　“林铭，这样吧，要不我们先去趟神凰岛，看看能不能利用神凰岛对七玄谷施压……”
　　“不用了，这件事，我们自己解决就好，现在就走！”
　　“这……好吧。”琴子牙看林铭去意已决，只好点点头，“到时候尽量以商量为主，七玄谷应该会召开一个长老会……”
　　琴子牙想了想，七玄谷应该会惩罚一下欧阳博延，这样也是为了不得罪神凰岛。
　　“可是……”秦杏轩还是觉得担心。
　　琴子牙道：“没事，林铭这一趟去最多得不到结果，但是借七玄谷一个胆子，他们也不敢把林铭如何。”
　　秦杏轩咬着嘴唇点头，又嘱咐道：“林铭，你多加小心。”
　　琴子牙顿了一下，对林铭说道：“这样，我们先找一个安全的地方，将秦姑娘安置下来，之后我与你一起去七玄谷。”
　　林铭摇头道：“战事四起，南海哪有安全的地方，安置在一个孤岛上，我不放心，杏轩，你就跟着我就行了，一起去七玄谷。”
　　“这……”琴子牙有些担心，“林铭，到时说不定会起一些争斗，如果不小心伤了秦姑娘的话……”
　　林铭面色一冷，“若是他们谁敢伤杏轩，我灭七玄谷满门！”
　　这一句话说出来，那隐藏在林铭体内的杀气随之肆意逸散，琴子牙只觉得背后一凉，他意识到林铭绝不是在开玩笑，他只能祈祷到时候能和平解决了。“那……好吧，事不宜迟，我们现在就出发。”
　　……
　　七玄谷，合欢宗——
　　薄薄的山雾附着在一片广阔的湖泊之上，在湖泊之间，有一群人工岛，岛与岛相连，如一串闪亮的珍珠一般。
　　今天的合欢宗，热闹非常，宗门之内，举行着盛大的宴会。
　　喜事有三，一是合欢宗大长老欧阳光纳妾；二是合欢宗首席弟子欧阳明突破后天期；三是宗内长老欧阳博延在先天初期顶峰滞留几十年之后，终于突破先天中期！
　　这三大喜事，最重要的是后面两件喜事，至于欧阳光纳妾，对妻妾成群的合欢宗长老来说实在算不得什么事情，只是赶上了，才稍微庆祝一下而已。
　　后面两件才是重头戏，欧阳明和欧阳博延的突破大大增强了欧阳家族在七玄谷的地位。
　　这些年，虽说七玄谷的顶级高手大都是姜家的，但是架不住欧阳家族人丁兴旺，长老妻妾成群，临幸的女子就更多了。
　　后代基数大，天才就多。
　　在这样的形势之下，欧阳家族的人口比姜家多出了数倍来，已经隐隐形成与姜家分庭抗礼之势。
　　在湖泊的主岛之上，有七座气势恢宏的石桥与其他岛屿相连，每一座汉白玉石桥都五丈宽，可以容两架马车并排通行，且十分宽敞。
　　此时这汉白玉桥上，人流攒动，过往之人大多是修武家族或者是小门派有头有脸的人物。
　　“哈哈，博延兄，恭喜啊！”
　　一个马脸老者看到欧阳博延，抱拳说道。
　　“同喜。”欧阳博延哈哈笑着回礼，他此时可谓是春风得意，这次能突破先天中期，还是因为林铭死亡，自己又大仇得报，念头通达了，心气舒畅，滞留已久的真元终于贯通，便水到渠成的突破了。
　　而且还有一件让欧阳博延感到心情舒爽的喜事，那就是一直跟他作对的琴子牙不知道怎么犯傻抽风，居然打伤了自己派去星椰岛的监军，而后卷走了海图，擅离职守，七玄谷门规本来就很严，战时军规就更加严厉了，这次绝对能让琴子牙吃不了兜着走。
　　唯一可惜的是欧阳博延最终没能让秦杏轩在他面前屈服，甘心服侍他，虽然欧阳博延是长老，但是也顶多利用职权和军令来压秦杏轩，要是做出强奸这等天怒人怨的事情，却是不可能。
　　这让欧阳博延总觉得有些遗憾，否则尽情享用占有林铭生前喜欢的女人，那才是最让人畅快的事情，能让自己的念头更加通达。
　　“欧阳长老，恭喜啊，一百四十岁先天中期，将来达到先天至极也不是不可能啊。”一个长髯道士一只手擎着拂尘，笑着来道喜。
　　这长髯道士是一个二品道观的观主，七玄地区有不少二品小宗门，他们并不属于七玄谷，只是与七玄谷保持着良好的关系，有时还会缴纳一些贡品，七玄谷也便默认他们的存在。
　　“原来是秦观主，请。”人逢喜事精神爽，欧阳博延现在即便是面对二品宗门的观主，也是笑脸相迎，这次他踏足先天中期，也算是正式踏入七玄谷高手行列了，欧阳博延不过才一百四五十岁，还有很大上升空间，再过个百八十年，达到先天后期不足为奇。
　　而先天后期，便是七玄谷一流高手了，要知道，先天至极的高手在七玄谷凤毛麟角，整个欧阳家族不过也只有一个先天至极的高手而已。
　　岛屿上早就安排好了宴席、座位，一方方湖中亭台如同玉石雕琢一般，看起来晶莹剔透，美轮美奂。
　　能登上这些亭台的人，都是二品宗门的首席人物，或是各大修武家族的家主，而七玄谷的长老则坐在主岛上，其他身份次一些的人物，则坐在主岛周边的小岛上，整个宴会根据身份座次分明。
　　欧阳明自然坐在主岛之上，一年后的他，依旧是潇洒俊逸，不过比以前多了一股内敛沉稳的气息，坐在全场中焦点的位置，他的一举一动都吸引着在场年轻俊杰的注意。
　　二十一岁踏足后天，将来有极大希望达到先天至极，如此一来，欧阳家族将会迎来又一个盛世！
　　年轻男子，忍不住将自身与欧阳明相比，而年轻女子们，尤其是在场许多小家族，小宗门的少女，更是频频将目光投在欧阳明身上，许多天资一般的少女梦想着能够被欧阳明看中做妾，如此一来，不但她们会在家族门派中的地位飙升，而且还会得到合欢宗的资源支持，突破凝脉期是轻而易举的事情。
　　数十年的青春对少女的诱惑是致命的，更何况欧阳明本身就长得玉树临风，把身子给他，也不吃亏。
　　“大师兄，那个欧阳明真的那么厉害么？后天初期，能够越级战胜后天后期的高手，这不是比大师兄你还厉害？”在湖中的小亭之中，一个二十几岁的少年小声说道，他们出身于一个七玄地区的二品宗门。
　　他的大师兄已经年近三十，修为后天后期，是他们宗门里后天期弟子的第一天才了。
　　那大师兄点头道：“这里说的后天后期，应该是宗门武者，七玄谷的武者，随便挑出来一个内门弟子，都比我有过之而无不及，我怕是不如欧阳明，可叹我已经二十九岁，欧阳明才二十一，这差距，太大了！”
　　“不过……”那大师兄话锋一转，“这次洪武门的刘玄，也不是等闲之辈，他这次可能存了在宴会切磋上大放异彩的心思，也许他要挑战欧阳明也说不定。”
　　在南天域和五行域，宗门宴会举行切磋是惯例，七玄谷也不例外，这是一个年轻才俊露脸的好机会。
　　凝脉期，后天期武者都可以上场，其实按理说，大多数二品宗门的后天期武者已经年近三十，根本不算年轻才俊了，不过为了配合七玄谷的后天弟子露脸，他们也只能上去当绿叶。
　　其实不少弟子也愿意上去，跟七玄谷打，输了不丢人，赢了就面上有光了。
　　比如洪武门的刘玄，曾经侥幸进入一处南天域高手死后遗留的洞府，获得了不错的机缘，卯着劲想要在宴会切磋上一鸣惊人。
　　随着时间流逝，合欢宗的重要人物，包括阵宗、幻宗、炼器宗的一些长老都纷纷到场。
　　不过琴宗、剑宗的人，却来得很少。
　　七玄谷内部矛盾不少，常言道道不同不相为谋，合欢宗与剑宗、琴宗因为修炼功法，行事风格的差异，彼此之间关系并不融洽。这一次欧阳博延和欧阳明突破，剑宗和琴宗，只有少数几个与合欢宗关系还算不错的长老到场了。
　　酒过三巡，宴会的气氛达到了高潮，这时候，切磋开始了！
　　这可是宴会的重头戏，许多年轻俊杰们，纷纷上场露脸，各大宗门的天才，自然赢得了一阵阵叫好之声。
　　而就在这个时候，在数百里之外，林铭站在火麟背上，已经看到了天玄山，数百里距离，对火麟来说，也不过是一柱香的时间而已。


第419章 取你性命
　　在广场中央的汉白玉石台上，一道剑光闪过，一个七玄谷弟子惨哼着飞了出去。
　　“洪武门，刘玄胜！”裁判深深的看了刘玄一眼，宣布道。
　　“厉害啊，这刘玄，连赢三场了！”
　　“看样子还有余力。”
　　“这年轻一代，真是俊才辈出，刘玄，叶天，张岩一个比一个厉害。”
　　“不过真正厉害的还是七玄谷的高手，现在出场跟刘玄交手的只是内门弟子而已，虽然输了，但也不是说相差特别大，要是七玄谷的核心弟子，亲传弟子出场，那不知道厉害成什么样子了！”
　　一个人感慨着说道，随着他的话，人们忍不住望向台上的欧阳明，却见欧阳明一脸云淡风轻的样子，似乎根本就没有把台上的比斗放在心上。
　　显然，这等程度的战斗，包括这个刘玄，也根本就不入欧阳明的眼。
　　这让人们不禁生出一种高深莫测的感觉。
　　“到底欧阳明会强大到什么程度？”有人忍不住问道。
　　“猜测不出，总之是很强，甚至可能，比我们宗门的宗主还强！”开口说话的是一个小宗门弟子，他们宗门的宗主已经达到了后天巅峰的修为。
　　“比你们宗主还强？太夸张了吧！”
　　……
　　此时的欧阳博延，坐在主岛之上，看着台上的打斗，听着耳边丝竹之音，一副极为享受的样子，在他身边，时常有些衣着鲜艳，身材婀娜的美女来回穿梭，这里面有他的小妾，也有他的通房丫鬟，莺莺燕燕的美女聚集在一起，美不胜收。
　　今天算是欧阳博延心情最为舒畅的一天了。
　　林铭死了，秦杏轩也要被他折磨死，秦家、林家都将覆灭，琴子牙也很快会遭到惩罚，欧阳博延的念头顺畅无比。
　　而且，这次宴会，还有二品宗门为他奉上了纯阴十二子。
　　这纯阴十二子，要三品天赋以上，二十岁以下美女处子，生辰要求极为苛刻，想要凑齐很不容易，当初张冠玉就是用纯阴十二子打动了欧阳荻花，结果最终欧阳荻花为此丢了性命。
　　纯阴十二子，对修炼合欢神功大有好处，欧阳博延之前已经看过这十二个娇滴滴的小美人，大为满意，准备今晚乘兴就取了她们的花冠，来精进自己的修为。
　　想到这里，欧阳博延的心思热络起来，一颗心已经飞到了那十二个娇滴滴的美女身上。
　　而就在这时，他面前突然亮起一道火光，是传音符。
　　欧阳博延听到传音符的内容心中一惊，“神凰岛的人硬闯七玄谷？”
　　欧阳博延正心中疑惑的时候，只听一声凄厉的凤鸣，在十里远处的天空，一只巨大的朱雀划过天空，带起火焰燃天！
　　欧阳博延站了起来。
　　朱雀就是神凰岛的标志，见到朱雀，那确实是神凰岛无疑了，他们来七玄谷做什么？总不会是来给自己道贺的，神凰岛先天高手不知道有多少，欧阳博延突破先天中期，对神凰岛来说屁都不是，怎么可能为自己祝贺。
　　场中所有人，也都看到了这巨大的朱雀，七玄谷的山门是不允许飞行的，但是神凰岛的朱雀飞过来，却是没人敢拦！
　　林铭直飞天玄山，遇到几个小灵舟想要迎上来询问情况，却瞬间被火麟给甩开了，火麟的速度，可是比旋丹高手还快。
　　“天！这是凤凰！？”
　　“一只凤凰啊！我没看错吧！”
　　“落下来了！落下来了！”
　　数千双眼睛齐齐望向天空，所有人都站了起来，在场的多数人只是二品宗门出身，哪里见过这等圣兽！
　　他们也根本分不清凤凰和朱雀的分别。
　　十丈长的翼展，浑身燃烧着灼灼的烈焰，飞行起来掀起的狂风让人无法呼吸，双翼一收，火麟带着睥睨天下的气势直落下来！
　　轰！
　　火焰四射，火麟落在湖泊正中央的广场之上，灼热的火流将周围的陈设掀得四散飞射出去。修为弱的武者都被风吹的蹬蹬蹬连退数步。
　　在场人都傻眼了，火麟可是牧煜凰坐下的朱雀，是一只成年朱雀，比牧千雨的那一只体型大了差不多一倍！
　　“是神凰岛的使者吗？”
　　“神凰岛也为欧阳长老祝贺么？欧阳长老面子真大！”
　　在七玄谷这边，不少弟子兴奋的议论着，他们认为，这次神凰岛派使者来是为了给欧阳博延庆贺，虽然听起来有些不可思议，但是上次七玄谷总宗会武的时候，神凰岛也曾经派过使者来的。
　　这次欧阳博延突破先天中期，在他们看来，神凰岛派人来祝贺还是有可能的。
　　当然，欧阳博延才不会有这等幼稚的想法，他面色凝重，目光已经转移到朱雀背上的那几个身影上……
　　一个青年从朱雀上一跃而下，那一刹那，七玄谷弟子安静了。
　　几千双眼睛都怔怔的注视着这个身影。
　　那人身穿一身黑衣，长发劈散，手持紫红相间的长枪。
　　他的面庞棱角如刀切一般，两道剑眉之下，双目幽深似无尽星空！他只是随意的站在那里，一股庞大的无形气势却是如潮水一般散发出来，让人隔着几十丈距离都能清楚的感觉到，有种难以呼吸的感觉。
　　似乎，广场中央站着的那人，就是一尊战神。
　　“谁？”
　　“这是谁啊？”
　　二品宗门的弟子们议论纷纷，他们听说过林铭的名字，但是却没见过林铭。
　　然而七玄谷的弟子，却早已经傻掉了，许多人下意识的揉了揉眼睛，几乎以为自己眼花了。
　　林铭！
　　真是林铭！
　　他不是死了吗？
　　欧阳明为之动容，他脸上之前云淡风轻的淡定笑容早已经消失不见，取而代之的是深深的敬畏，他不能忘记，一年半以前，总宗会武之上，仅仅是凝脉初期的林铭，打得他一败涂地，毫无还手之力！
　　现在，一年多过去了，自己已经是后天初期，本以为林铭已死，可是没想到，今天他却好好的站在这里，修为更是达到了后天后期！
　　不到一年半的时间，修为提升一个半境界！
　　从一开始修为不如自己，到现在，远远的将他甩开！
　　凝脉初期的林铭，已经可以击败当时凝脉巅峰的姜薄云，那么现在，后天后期的林铭会有多恐怖？
　　会不会拥有比拟先天初期的实力？
　　欧阳明只觉得心神颤抖，不敢再想下去了！
　　欧阳博延眼皮剧烈的跳动着，拳头紧紧的握在一起，手心沁出了汗。
　　林铭没死！
　　为什么？为什么他没死！？
　　不但没死，他竟然还达到了后天后期！仅仅一年半的时间啊，为什么会这样？
　　欧阳博延在心中咆哮！
　　他恨！
　　他不甘！
　　他恐惧！
　　这几个月来他做了什么，林铭不可能不知道，以林铭现在的实力，也许还不能威胁到他，但是以后呢？
　　按照这个速度，恐怕再用一年，林铭就可以杀死他！
　　到时候，别指望七玄谷为他出头，在绝对的实力之下，七玄谷绝对会牺牲自己。
　　唯一的办法就只能逃跑，在七玄谷，那就是坐以待毙。
　　欧阳博延冷冷的看着林铭，没有做出一些道歉赔礼之类的傻事，从林铭落下来的那一瞬间，他身上带着的浓烈杀意，欧阳博延就知道，他已经坚定了杀自己之心！
　　可惜，林铭终究是太义气用事了，不懂得隐忍，否则再等个一年半载，自己恐怕真的要折损在他手上了。
　　那一瞬间，欧阳博延心中闪过许多念头，他并没有失去冷静，依旧如同一棵苍松一样的站在那里。
　　“欧阳长老，别来无恙！”
　　林铭面无表情地说道，他的声音，如同九幽深渊吹来的寒风，整个宴会现场的气氛顿时冷了下去。
　　许多二品宗门的人还没弄清台上站着的人到底是谁，不过他们再蠢也看明白了一件事，这人绝对不是来祝贺的，而是来砸场子的！
　　这到底是谁啊，七玄谷的场子都敢砸，不过看那人坐下的圣兽，也绝非等闲之辈，恐怕是什么大宗门出身的吧。七玄地区的很多人只知七玄谷，不知神凰岛，这不奇怪，站在什么高度便会接触到什么高度的世界，林铭当初也不知道神凰岛的存在。
　　欧阳博延面色难看，他想笑一下，终究没笑出来，“你不是来给老夫庆贺的吧！”
　　林铭斜持长枪，枪尖指地向后一划，在汉白玉广场上画出一道满月，他一字一顿地说道：“自然不是，我来取你命！”
　　此言一出，全场皆惊，包括七玄谷弟子在内的大多数人根本就不知道欧阳博延和林铭的仇隙，至于那些二品宗门的人，连林铭的长相都不认识，更别说知道这些事情了。
　　“什么！？”
　　“取欧阳博延性命？我没听错吧？”
　　人们都没搞清楚状况，在七玄谷的地盘上，扬言要去七玄谷长老的性命？这是正常人说的话吗？
　　何况那人的修为只有后天后期而已，就算你气势强大又能如何？
　　连深知林铭实力的欧阳明也觉得林铭是有些天真了，合欢宗上上下下那么多长老，怎么可能让林铭当众杀人，何况还未必打得过。
　　琴子牙满脸苦笑之色，最终还是没能逃过这个结果……


第420章 挡我者死
　　“取我性命？哈哈哈！”欧阳博延放声大笑，“老夫就站在这里，看看你到底怎么取我性命！”
　　林铭冷笑一声，也不说话，紫铉枪一抖，枪尖之上，电芒闪烁！
　　一步步向欧阳博延走去，林铭的气势在凝聚！
　　“放肆！你当这里是什么地方！”这时候，一个虬髯大汉踏前一步，手持一根九尺棍，这虬髯大汉出身于一个二品宗门，本身天赋很好，修为半步先天，但是碍于条件所限，他在这个境界被困了十年都没能突破先天。
　　这次他来投靠欧阳博延，准备了大量的礼物，想看看能不能混进合欢宗，修炼合欢神功，找个契机突破先天。
　　虬髯大汉有求于欧阳博延，自然在这个时候出头，以表忠心。
　　他根本就不认识林铭，也不会注意到在他身后不远处，欧阳明那近乎怜悯的目光。
　　不过虬髯大汉也不傻，眼前这个年轻人既然能坐着凤凰来，恐怕实力可能超过自己，他一挥手，在他身后，又跳出来了三个人，修为都是后天巅峰。
　　他们都是一个宗门，这次一起来投奔欧阳家族的。
　　“我们四人一起出手，别客气，这家伙不好对付。”虬髯大汉用真元传音说道。
　　“好！”
　　四个人久经配合，早已经默契无间，几乎同一时间出手，从四个方向攻击向林铭的周身要害，封锁掉了林铭所有的闪避方向。
　　“滚！”
　　轰！
　　恐怖的气浪爆发开来，林铭根本未曾出手，只是全身气势爆发，狂猛的真元肆意迸射出来，凌厉无匹的风暴掀飞了汉白玉地砖。
　　噗！
　　四个人同时喷血倒飞出去，身体像滚地葫芦一样翻滚出十几丈远，有两个倒霉的噗通一声掉进了湖里。
　　而林铭根本动都未曾动一下！
　　全场皆惊！
　　“什么？一招就打败了四个后天巅峰以上的高手？他怎么做到的？”
　　“一招？你确定林铭出招了吗？我是没看见！他根本动都没动，只是喊了一个‘滚’，这些人就被气势掀飞了！”一个后天期的七玄谷弟子说道，他实力不错，看得要比这些二品宗门弟子清楚得多。
　　“林铭？”那二品宗门的弟子愣住了，“什么？你说那人是林铭？哪个林铭？”
　　“废话，自然是上次夺得我们七玄谷总宗会武第一的林铭！”
　　随着此言一出，场中响起了一连串倒抽冷气的声音，现在这个时候，已经没有人顾得去追究林铭到底为什么没死，他们是震惊于林铭的实力。
　　林铭只有十七岁！！
　　十七岁，不但修为有后天后期，实力也变态到这种程度！一个字崩飞四个后天巅峰甚至半步先天，与之相比，之前那些所谓天才切磋，简直就像是小孩子打架，不堪入目！
　　在场二品宗门的武者们只觉得如梦似幻，这就是顶级天才吗？世界上会有这种人存在？
　　洪武门的刘玄看着场中央的林铭，手心已经沁出了汗，他从小伴随着天才的光环长大，生性高傲，原本以为，自己机缘巧合之下进入了一个南天域神秘高手死后留下的洞府，是有了大机缘，也能名列顶级天才的行列，可是现在跟林铭比起来，简直是个笑话。
　　他禁不住看了一眼主岛之上的欧阳明，却见欧阳明也是面色极不自然。
　　欧阳明虽然早就料到这四个人无法威胁到林铭，但是毕竟四个人齐上，而且还精通合击之术，总该让林铭费些手脚才是，没想到，林铭只是一个字喊出，就将四个人一起崩飞！
　　林铭的天赋，比一年半之前，更加恐怖了！这让欧阳明感觉到浑身发凉。
　　林铭冷漠的扫视在场所有人，目含杀机的道：“我只手下留情这一次，如若再有人挡我，死！”
　　七玄谷长老的脸色都变了，在场的长老，大多数是先天初期，有几个还是初入先天没几年，刚才的一幕，他们看得清清楚楚，虽说虬髯大汉他们四人是小宗门出身，实力一般，但毕竟修为摆在那里，如果换他们上去，未必能如林铭这般取胜！
　　这使得，面对现在的林铭，他们竟然生出了不敢阻拦的念头！
　　林铭手持紫铉枪，依旧一步步的向前，枪尖之上，雷霆与火焰闪动！
　　欧阳博延的脸色已经沉得能滴出水来了！
　　他终于明白了一个事实，也许林铭，真的有能与他一战的资本！
　　一步步向前，林铭的气势一步步强大！
　　欧阳博延感受到了压力，仿佛眼前的林铭就如同一个死神，而他在听着死神的脚步越来越近！
　　“放肆！你真当我合欢宗无人？”
　　就在这时，一个沉闷的声音如暮鼓晨钟一般在场中央响起，一个白衫老者身子一晃，出现在了广场之上，他正是合欢宗长老欧阳光，修为先天中期顶峰！
　　这次宴会，也是庆祝他纳妾，他也算是宴会的主角，自然不容许自己的宴会被别人破坏。
　　林铭冷冷的看着欧阳光，“你要阻我？”
　　“笑话，这是我合欢宗，岂能由你妄为，你难不成真以为自己天下无敌了，要杀老夫不成！”
　　林铭将紫铉枪一横，冷漠道：“挡我者死！”
　　林铭对合欢宗本来就无半点好感，且不说过去合欢宗的所作所为，单单这一次欧阳博延对付秦杏轩，如果不是通过合欢宗的关系网，又岂能压制得了琴子牙？
　　合欢宗，这个七玄地区的祸害，败类尽出，林铭本不是嗜杀之人，但杀合欢宗的败类，他不会有半点念头不通达之处。
　　“真是狂妄后辈，不知死活！区区后天后期修为，能碾压几个同级武者，就以为自己天下无敌了，老夫今天就让你见识一下，什么是先天武者的实力！”
　　欧阳光大喝一声，浑身真元爆发出来，紫色的真元从丹田之中涌出，先天武者的丹田，其中蕴含的真元凝成气旋，比后天武者更加浓郁纯净。
　　灼灼的紫炎，在欧阳光的手上瞬间凝成一根紫色的骨矛，一阵阵鬼哭之声，从矛身中传出。
　　这是《合欢神功》中的紫炎骨矛，林铭曾经见过多次，只是相比以前所见，欧阳光手中的骨矛粗大无比，而且骨矛首部凝成了一个鬼头的图案，看上去无比狰狞。
　　“小辈，受死！”
　　欧阳光将手中的骨矛一掷而出，目标正是林铭的腹部，他不敢杀死林铭，但也绝对不会让林铭好过。
　　鬼头骨矛速度快如闪电，带着模糊的残影和长长的紫色炎尾，尖锐的气爆声夹杂着凄厉的鬼哭声，几乎要刺穿人的耳膜。
　　林铭神色如常，目光冰冷，浑身青苍真元如同火焰一般窜出，可以清楚的听到，锋锐无匹的真元刺破空气的声音。
　　“邪神雷灵！”
　　林铭一枪刺出，雷霆呼啸，粗大的紫色电弧，夹杂着鲜红如血的红色闪电，粗如巨蟒的电光，旋转着与紫炎骨矛击撞在一起！
　　雷霆之力专克鬼邪之物！
　　当邪神雷灵与紫炎骨矛撞击之后，只听得“嗤嗤嗤”的声音，紫炎骨矛竟是如同掉进熔炉之中的冰雪一般，瞬间消散！
　　雷霆之力去势不减，带着滚滚奔雷之声，直冲欧阳光而来！
　　欧阳光心中大惊，在场观众也是骇然失色，这怎么可能？
　　林铭有先天武者的实力，所有人都已经料到了，可是也不至于如此轻易的破掉了欧阳光的杀招啊！
　　“某些雷霆之力专克鬼邪之物，欧阳长老这都不知道？”
　　林铭的声音带着几分戏谑，但是手中的攻击丝毫没有缓下来，邪神雷灵祭出之后，林铭枪势一转，落星之火爆发——
　　“万火燎原！”
　　雷霆在前，火焰在后，林铭将雷火之威发挥到了极致。
　　欧阳光面色大变，大喝一声，他周围的空气迅速扭曲，脚下的地砖也被瞬间烧红了，双手抓出，欧阳光浑身好似笼罩在一片血雾之中，“血魔爪！”
　　随着血光大盛，一直赤红的血爪击出，这是《合欢神功》的第六重功法，几乎是欧阳光九成实力了！
　　林铭笑了，《合欢神功》本来就是魔道武功，当初张冠玉用的绝生白骨剑，欧阳荻花的绝魂血骷髅，欧阳子峰的紫炎骨矛，包括现在欧阳光的血魔爪，全部都是此类，每次攻击，都要消耗自身气血，所以才要通过双修采元阴之气来弥补自身亏空。
　　这种功法，栽到林铭手中，只能算你倒霉。
　　“灭血邪雷！”
　　林铭手中雷光一转，雷电巨蟒变成了赤红之色，灭血邪雷，专吸精血！
　　“咔嚓！”
　　红光巨蟒张口直接咬碎了血魔爪，将其一口吞下！
　　什么！
　　欧阳光无法相信自己的眼睛。
　　然而这时候已经由不得他惊愕了，紫色的火焰束和雷霆之力同时来到了他的眼前！
　　欧阳光抽出长剑，一剑劈斩下来！
　　“轰！”
　　被两度削弱了的雷电巨蟒被欧阳光一剑劈碎，然而落星之火却结结实实的撞在了欧阳光的护体真元之上。
　　落星之火特有的腐蚀力，直接欧阳光的护体真元撕开了几十个细小缺口，饱含腐蚀之力的火焰涌入欧阳光体内经脉之中，欧阳光身子一震，鼻孔流血，面色苍白！
　　看到这一幕，全场武者一片寂静，先天中期顶峰的欧阳光，只是交手几个回合就受伤了！？


第421章 一路横扫
　　林铭的实力，已经超出了在场武者的理解范畴，先前那些在宴会切磋上施展手脚的天才们，本来自我感觉良好，可是与林铭一比，简直让人绝望。
　　林铭的年纪比他们在场大多数人都小，可是实力差距却是天地之别，这还让他们怎么活。
　　此时位于广场中心的合欢宗长老欧阳光，鼻孔流血，满脸通红，先前话说的太满，说是要让林铭见识一下，什么是先天武者的实力，可是现在，居然几招就被人打得鼻孔流血。
　　在一群小辈面前，欧阳光的一张老脸丢尽了！
　　林铭长枪一抖，紫铉枪直指欧阳光的眉心，枪尖上，电芒闪烁！
　　欧阳光的一张脸已经涨成了猪肝色，欺人太甚！！
　　像欧阳光这样“德高望重”的人物，最重视的就是一张脸面，现在竟然被一个小辈用枪尖指着鼻子挑衅！
　　最要命的是，他根本奈何不了林铭，再冲上去一次，结果也会一样！
　　这何止是打脸，简直是赤裸裸的打脸！
　　“好！好！”欧阳光气得直哆嗦，“你们还愣着干什么，还不把这个狂妄之徒拿下！”
　　欧阳光这时候已经顾不得颜面了，大手一挥，合欢宗长老齐上。
　　这个时候，合欢宗的招牌已经快被林铭给生拆了，硬着头皮也要上，再不上的话，他们合欢宗不用在七玄地区混了。
　　来参加这次宴会的合欢宗长老有五个，其中除了欧阳光和欧阳博延之外，其余的都是先天初期而已。
　　五个长老围攻一个后辈，别说是合欢宗弟子了，就是其他小宗门的武者都替他们感到脸上发烧。
　　欧阳明看到场中央的这一幕，只觉得如坐针毡，他是看不下去了。“传音给宗主，让宗主出关！否则我们合欢宗恐怕会被林铭给拆了！”
　　欧阳明无奈地说道，对林铭，他已经完全麻木了，一年半之前，林铭以凝脉初期战胜凝脉巅峰的姜薄云，虽然惊艳，但他还能接受。
　　可是现在，他以后天后期挫败了先天中期的欧阳光，这简直让人无法置信。
　　现在，他更是要以一己之力对抗五大长老！
　　林铭啊林铭，你到底要强大到什么程度才肯善罢甘休？
　　“绝魂血骷髅！”
　　在广场中央，欧阳博延也加入了战局，一招绝魂血骷髅用出来，灼灼的紫炎遍布了半个广场。
　　在欧阳博延背后，两个刚刚晋级的合欢宗长老用出绝生白骨剑，封锁住林铭所有的闪避方向！
　　紧接着，欧阳光再次施展紫炎骨矛，熊熊紫炎与欧阳博延的绝魂血骷髅交融在一起，铺天盖地的席卷下来！
　　血浪滔天，虚空仿佛被撕裂了，五个长老一动手就是全力以赴！
　　这个时候，脸面已经豁出去了，如果不能拿下林铭，他们合欢宗更会颜面无存！
　　五个先天长老的联手攻击，威力何其强大，在场武者只觉得浑身精血翻涌，仿佛要被场中央的血魂之气吸引过去，破体而出一般，说不出的难受！
　　许多武者，不得不全力撑起护体真元，才能抵挡住血魂之气的侵蚀。
　　“太强了！”
　　“不愧是五大先天长老的联手攻击，仅仅的是气势散发出来就这么强，正面还怎么挡！”
　　面对这样狂涛骇浪的攻击，林铭脸色一沉，淬髓真元爆发！
　　紫铉枪之上，邪神雷灵和邪神火精疯狂的呼啸着，随着林铭身体骨骼发出一连串的爆响，在林铭的身后，一个凝实的青龙虚影凭空浮现，火焰吞吐，雷霆呼啸！
　　疯狂的真元如火山一样爆发出来！
　　雷火杀！
　　轰隆！
　　林铭一枪刺出，恐怖的雷火交鸣和气爆声在空中回响，时间仿佛在那一刻静止了，太阳刹那间失去了颜色！
　　耀眼的闪光遮蔽了所有人的视野，那一刻，所有人集体失聪，火焰之力与雷霆之力肆意席卷出来，湖水被掀起数丈高的巨浪，附近的亭台穹顶完全被掀飞，宴席的桌子翻得一片狼藉！附近的武者也被冲飞！一些实力弱的，直接被冲得当场吐血。
　　比武广场位于主岛，而这里的弟子大多是合欢宗弟子，首当其冲的倒霉了。而那些小宗门武者，因为身份不够，都在周围小岛之上，这次却逃过一劫，都是暗呼侥幸。
　　“噗通！噗通！”
　　十几个合欢宗弟子被气浪冲飞掉进了湖里，整个主岛，一片混乱！
　　光芒闪过之后，在一片狼藉的广场之上，依旧站着的只剩下三个人，林铭、欧阳博延、欧阳光。
　　至于其他三个先天初期的合欢宗长老，已经浑身是血的躺在地上，生死未知。
　　一枪之威，击倒三大先天长老！
　　看到这一幕，在场武者纷纷倒吸冷气。在琴子牙的背后，秦杏轩愣愣的看着这一切，她早就知道林铭很强，可是却没想到她强到这种程度，无怪林铭敢以一己之力，杀上七玄谷合欢宗。
　　林铭手持紫铉枪，枪尖斜指地面，满头长发在真元肆虐后形成的狂风中肆意飞舞，此时的他，就如同一尊战神。
　　欧阳光面对这样的林铭，不自觉的后退了几步，嘴唇颤抖着，他心中已经有了深深的恐惧。
　　这真的是人的力量？十七岁的年纪，一人之力，对抗五个先天长老联手！而且还重伤他们当中三人！
　　“死吧！”林铭没有打算给他们任何喘息的机会，双脚一踏地面，身体暴起，一枪刺向欧阳博延！
　　一向阴沉的欧阳博延，此时却一脸的恐惧之色，他意识到，自己今天一个不好，说不定真的要陨落在这里！
　　在死亡的威胁之下，欧阳博延一拳砸在自己的心口，逼出一口血箭，喷在了自己的宝剑之上，本来青色的宝剑吸收了鲜血之后变成了诡异的血红色。
　　这是《合欢神功》之中，以自损修为和精血为代价发出的杀招！一旦使用，一年之内难以恢复元气，而且会造成自身精血的永久性损失。
　　欧阳博延可没有朱雀精血，也没有神凰岛那样移植精血的秘术，精血损失了就是损失了，无法弥补！
　　用出如此损耗修为和寿元的杀招之后，欧阳博延脸色狰狞，呈现出病态的殷红，仿佛着了魔一样。
　　欧阳博延对林铭已经恨之入骨，恨不得能杀之而后快！
　　“林铭，你去死！”
　　一剑斩下，剑刃愈发鲜红欲滴，发出若有若无的嗡鸣，剑气呼啸，血浪滔天。
　　嚓！
　　欧阳博延一剑刺出，红色的长剑卷起了红色风暴，脚下一片狼藉的砖石再次碎裂，被剑风卷起来，形成了一条红色的长龙，直射林铭而去。
　　林铭冷笑一声，邪神钢针融入到紫铉枪中，枪雷合一，电蛇狂舞！
　　“灭血邪雷！”
　　一枪刺出，林铭浑身骨骼发出噼噼啪啪的爆响，紫铉枪带着粗大的红色电蟒，呼啸着击撞在血色风暴之上。
　　“轰轰轰！”
　　一连串的爆炸，血色风暴不断的被雷电绞碎，与此同时，红色电蟒也在不断被消融，欧阳博延以燃烧自身精血为代价的一击，却是跟林铭拼了个势均力敌！
　　“嗯？”
　　林铭有些惊讶，旋即，他枪势一转，灭血邪雷刹那收缩成邪神钢针，以点破面，直接刺入了血色风暴之中。
　　林铭与欧阳博延两人的攻击交错而过，已经没剩下太多威力的血色风暴冲到林铭面前，被汹涌而出的落星之火焚烧了个干净。
　　与此同时，邪神钢针也冲到了欧阳博延的面前！
　　欧阳博延只见精芒一闪，心中大惊，护体真元运转到极致，无数紫色火焰浮现在了身上，将全身护住。
　　就在这时，紫红相间的邪神钢针毫不客气的刺在了紫色火焰之上，细小电弧飙射而出，一瞬间便将紫色火焰刺了个千疮百孔。
　　那一刹那，欧阳博延亡魂皆冒，他清晰的感觉到死亡的气息。
　　护体真元只抵挡了片刻，便被雷霆之力灼烧的完全溃散，千钧一发之际，欧阳博延狂叫一声，一手向邪神钢针抓了过来。
　　“啊啊啊！”
　　欧阳博延生生的伸出左手抓住了邪神钢针，整个左手瞬间被烧焦，左臂的气血也沿着经脉被迅速吸纳入邪神雷灵之中，转眼之间，欧阳博延的左臂干瘪了下来。
　　欧阳博延双目迸血，竟是一剑斩断了自己的左臂，鲜血迸射，随着啪嗒一声，已经干瘪下去一半的手臂像是一块风干腊肉一样摔在了地上。
　　看到这一幕，场中鸦雀无声，断臂！
　　欧阳博延残疾了！
　　重伤跟残疾完全是两个概念，许多时候，对武者来说，断掉他一只手臂，比杀了他没强多少！
　　之前许多人还下意识的以为这会是一场雷声大雨点小的闹剧，林铭虽然大出风头，但最终却未必能把欧阳博延怎么样，可是现在看来，这场宴会势必演化成一场真正的血拼！
　　林铭冷笑一声，以断臂阻止精血的流逝，这合欢宗的武者为了活命还真是果决，不过下一次看你还怎么挡？
　　手指一屈，本来去势已竭的邪神钢针再度震颤起来，呼啸着冲向欧阳博延！
　　此时的欧阳博延披头散发，左臂齐根而断，浑身多处焦黑，鲜血淋漓，眼见着邪神钢针再度飞射过来，他眼神中已经有了绝望之色。
　　只要一针刺下，欧阳博延便会一命呜呼！
　　就在这时，一声大喝传来，如滚滚闷雷，“住手！”


第422章 欧阳宗主
　　就在这时，一声大喝传来，如滚滚闷雷，“住手！”
　　场中众人循声望去，只见百丈之外，一个白衣男子以极快的速度踏空而来，初见时还有百丈远，刹那间已经只有几十丈了，合欢宗弟子顿时心中大喜。
　　“是宗主，宗主来了！”
　　合欢宗宗主欧阳神秀，修为先天至极，在整个七玄谷的先天高手中，实力可以排进前四。
　　然而林铭根本就不理会欧阳神秀的警告，依旧驱使着邪神雷灵对欧阳博延发动最后一击！
　　“放肆！”
　　欧阳神秀此时人还在几十丈开外，想要拦下这邪神钢针并不容易。
　　“去！”
　　欧阳神秀一剑斩出，发出一道淡红色的剑气，准确的命中了邪神钢针，然而毕竟出招仓促，而且距离又远，邪神钢针虽然剧烈的震颤了一下，但依旧有大量的雷霆之力倾泻在了欧阳博延身上。
　　欧阳博延那脆弱的护体真元几乎只是眨眼便被撕碎，他惨叫一声，身体被高高抛起，如同一只被烧掉了毛的山鸡一样摔在了地上，浑身血肉模糊。
　　身体抽搐了一下，欧阳博延张口吐出一大滩血，已经出的气多，进的气少了。
　　欧阳神秀这才赶到广场之中，看到这一幕脸色了下来，他已经提前发出警告，可是林铭竟然置若罔闻，依旧下此重手！
　　“噗！噗！”
　　跟在欧阳神秀身后，又是两个白衣男子落下来，他们两人都是欧阳神秀很早以前收的徒弟，如今突破先天不足十年，算是资历比较浅的长老了。
　　其中一人看到欧阳博延如此，眼睛顿时红了，他是欧阳博延同父同母的亲弟弟欧阳博须，他瞬间出现在欧阳博延身边，给欧阳博延喂下一颗续命丹，站起身之后，欧阳博须的眼睛中充满杀机，如同愤怒的凶兽。
　　“林铭！我要你死！”
　　欧阳博须提剑就要上前，欧阳神秀冷哼一声，“退下！”
　　欧阳博须脸色一白，咬着牙退了一步，眼睛却灼灼的盯着林铭，其中全是刻骨的恨意。
　　……
　　“林铭，久违了！”
　　欧阳神秀冷漠的望向林铭，当初七玄谷总宗会武，欧阳神秀曾经与林铭有一面之缘，甚至出言邀请过林铭加入合欢宗，结果不了了之。
　　“欧阳宗主。”林铭面对欧阳神秀，神色如常。
　　他并不惧怕欧阳神秀，他知道迟早会有老家伙蹦出来，只有他们才是自己真正需要认真对待的敌人。
　　在这些老家伙出现之前，林铭一直有所保留，之前的雷火杀，如果不是面对五个长老的联手合击，他也不会用出来，就算是用了，也只不过动用了三成的力量，还有七成的雷火之力保存在邪神种子中，而且在以极快的速度恢复着。
　　“林铭，当初七玄谷待你不薄，你曾经在天运国七玄武府求学，你后来夺得总宗会武第一，七玄谷也赐予了你入天丹，你今日杀上七玄谷，将我合欢宗长老打得重伤致残，是何道理？”
　　“待我不薄？”林铭冷笑一声，“七玄谷掠夺天运国的修武资源，让天运国武者无资源可用，连突破凝脉期都是奢望，七玄武府，不过是将你们掠夺的资源返还了一些，培养人才为你们所用而已，各取所需，根本算不上恩德。”
　　“一年半之前，我对七玄谷有极大的价值，七玄谷自然好好待我，可是之后，七玄谷得知我的死讯，欧阳博延为报私仇，对秦杏轩、秦家，包括我所在的林家，屡屡下手，这些，难道不是通过你们欧阳家族的关系网？我当初离开七玄谷，神凰岛已经为此支付了足够的代价，我不欠七玄谷什么，今日我来，只是为了讨还一个公道，欧阳博延，必死！”
　　欧阳神秀眉头紧锁，他已经赶到现场，林铭竟然出此狂言，如果当着他的面，林铭斩杀欧阳博延，还让他以后在武学界如何立足？
　　“你所说之事，老夫并不清楚！”欧阳神秀倒是没有撒谎，他是七玄谷的顶层人物，对下面人做的这些小事自然不会关注，不过料想林铭所说八九不离十，他对欧阳博延也有几分了解，这种事，他绝对干得出来。
　　“就算如你所说，你背后那位少女，就是秦姑娘吧？即便欧阳博延要害她，如今她安然无恙，可是你却斩掉了欧阳博延的一条手臂，又重伤他至此，他此生的武学之路已经废了！你是否欺人太甚？”
　　“哈哈！”林铭大笑，“安然无恙？好一个安然无恙！欧阳博延以秦家老少性命相逼，将秦杏轩逼去血煞岛，足足一月有余，林某赶到之时，秦杏轩浑身精血耗尽，生机已绝，若不是林某拿出足以造就数个旋丹高手的奇药相救，如今早已经香消玉殒，这就是你所说的安然无恙！？”
　　林铭此言一出，全场皆惊，足以造就数个旋丹高手的奇药？
　　天，如果林铭所说是真的，用足以造就数个旋丹高手的奇药来救治一个凝脉期的小辈，这简直是暴殄天物！
　　欧阳神秀嘴角抽动，即便对他来说，旋丹境界也是可望而不可即的，这一代七玄谷所有长老宗主中，也只有剑宗宗主姜无极有那么一线机会突破旋丹，而且也多半是失败。
　　真正最有希望达到旋丹的，是如今剑宗首席弟子姜薄云。
　　他不禁对欧阳光真元传音问道：“林铭到底是什么实力？”
　　欧阳光稍微思索了一下，真元传音道：“应该相当于先天后期，刚才包括我和欧阳博延在内的五个先天长老联手攻击他，却被他以一招击败，不过那一招，也应该是林铭的压箱底招式了。”
　　“先天后期……”欧阳神秀脸色沉了沉，欧阳光的实力已经是先天中期顶峰，再加上四个长老，合力一击，却被林铭反败，林铭的实力，绝对已经达到先天后期！
　　十七岁的先天后期，简直无法想象！在七玄谷，近百先天高手中，有一半以上滞留在先天初期，二三十人先天中期，而先天后期和先天至极的长老加起来，不过区区十几人而已，先天后期没比先天至极多出几个来，他们合欢宗也只有两个副宗主达到了先天后期，如今在南海参战未归。
　　由此可见，先天后期的稀少。
　　如果可能，欧阳神秀断然不愿意与林铭为敌，可是现在，他是骑虎难下，合欢宗在如此重要的场合，被人上门横扫全宗，如果就这么不了了之，他们合欢宗还如何立足？
　　咬了咬牙，欧阳神秀道：“既然如此，欧阳博延已经付出了应有的代价，此事作罢，我不再追究，可是你今日杀上我合欢宗主峰，打伤我合欢宗诸多长老弟子，我却不得不究！接我三招，三招之后不论生死，就此为止！”
　　“此事作罢，你不再追究？”林铭眉梢一挑，冷笑一声，“欧阳博延对付的人是我，你有什么资格说不再追究？我今天非要取欧阳博延的性命！谁若拦我，便是我的敌人。”
　　“林铭！”欧阳神秀脸色极为难看，他已经退了一步，说是不论生死，其实欧阳神秀断然不敢杀掉林铭，最多是重伤他，本来只要林铭受些伤，服个软，这件事便会到此为止，他面子也会好看，可是没想到林铭如此张狂欺人，这让欧阳神秀怒火中烧。
　　“林铭，你真当我合欢宗无人？好！我本来打算只是对你略作薄惩，你却如此嚣张，欺人太甚，今日我便要看看，你要如何取博延性命！”
　　欧阳神秀说完，猛然踏前一步，浑身气势爆发开来，顿时血浪滚滚，铺天盖地！
　　周围无论长老还是其他弟子，都被这股气势压迫的纷纷后退。
　　有前车之鉴，这次低阶弟子都学乖了，除了几大长老之外，其余弟子纷纷展开身法从主岛之上逃离，以免被殃及池鱼。
　　连欧阳明也退了几步，退到了主岛的边缘，至于生性高傲的洪武门刘玄，本来放不下面子，想要留在主岛上，可是看了看欧阳神秀的气势，最终还是咬了咬牙，退回了自己所在的水榭亭台，之前林铭的雷火杀余波，已经逼得刘玄全力抵挡才勉强抗住，这次更大规模的战斗，刘玄自认为没这个本事抵挡了。
　　“林铭，你为人太过桀骜，非横跋扈，即便你有神凰岛为你撑腰，我也要好好教训你，这三招，我不会留手，生死自付吧！”
　　林铭只是横枪在手，沉默不语，他的目光如同深夜之中的星辰，明亮却又冷静，然而此时，林铭心中却热血沸腾，战意激昂！
　　先天至极！
　　曾几何时，先天至极在他心目中一直是顶级高手的代名词，史宗天、欧阳神秀、姜无极，这些人，哪一个不是七玄地区叱咤风云的人物！
　　一年半之前，面对这等人物，他只能仰望，而如今，林铭却已经可以站在先天至极高手的面前，与之一战了！
　　当一只蝼蚁成长为猛虎的时候，他回首往昔走过的路难免会生出沧海桑田的感觉。
　　“这一战，与先天至极强者过招，我也可以了解一下，到底淬髓六成半对应着什么武学境界！”


第423章 紫炎化晶
　　欧阳神秀站在场中央，冷漠的看着林铭，他的脸上却是不知什么时候，开始浮现出淡淡的黑气，笼罩了他的面孔，让人看不贴切，只留下黑雾之中那一对淡红色的眼睛，迸发着缕缕寒芒，让人心生恐惧之感。
　　“咔咔咔！”
　　欧阳神秀握紧双拳，两只拳头之上燃起了紫炎，与之前欧阳光施展的紫炎骨矛类似。
　　“怎么？欧阳宗主不用剑？”
　　在各小岛之上，有合欢宗弟子惊讶地说道。合欢宗的人，都是用剑的，用剑的人改用徒手攻击，威力自然要弱上许多。
　　说到底，欧阳神秀还是忌惮神凰岛，既然明知道不能杀掉林铭，还不如不用剑，只用拳头和剑指攻击，这样的谦让，大家都看得到。
　　不用剑便轻松击败林铭，也会体现出自己的高手风度来，谁也不会说他以大欺小，反而会说他实力高强，深不可测。
　　这就是欧阳神秀的打算了，要是自己赢下林铭还要招式尽出，搞出天大的声势来，就算赢了也是脸上无光。
　　在小岛之上，另一个合欢宗弟子白了先前说话的那名弟子一眼，“你懂什么，欧阳宗主这是在让着林铭，宗主如此风度，在如此情况下还有留手，只希望林铭能知道好歹，不要得理不饶人，否则宗主不介意教训教训他。”
　　“原来是这样！不愧是宗主。”
　　低阶弟子忍不住纷纷恭维，作为整个合欢宗唯一一个将《合欢神功》练到了第七重极致的人，欧阳神秀在普通弟子心中的地位就如同神一般。
　　“不拔剑？”林铭嘴角上扬。
　　欧阳神秀冷笑一声，虽然不用剑攻击力稍弱一些，不过他的剑指也不是那么好接的，以为自己不用剑他就可以掉以轻心，那就大错特错了。
　　万影指！
　　欧阳神秀手指弹出，成千上万条紫色光束飞射而来，如狂风骤雨一般。
　　林铭长枪一抖，浑身骨骼爆响，动用了三成淬髓真元，万火燎原！
　　“呼！”
　　汹涌的火焰流席卷而上，劲风吹得林铭长发肆意飘散，火焰流冲击在紫色光束之上，只听咔咔咔的爆响，火焰与紫光相互消融，纷纷爆碎！
　　欧阳神秀的剑指发出锐利的呼啸声，林铭逆流而上，淬髓真元爆发到五成，一枪之威，势如破竹！
　　剑指顿时被火焰纷纷绞碎。
　　“嗯？”欧阳神秀微微皱眉，指光交错在一起，愈发密集！
　　“咻！”
　　一道仿佛吞噬一切的青苍色光飙射出来，林铭长枪一震，背后出现了苍龙虚影，一枪直刺欧阳神秀的胸口。
　　气爆声如滚滚闷雷。
　　这一枪之威，爆发而出的万股震动真元锁定了虚空，欧阳神秀只觉得自己所在的空间骤然收紧，强大的压迫感感压得他气势都扭曲了。
　　眼见着森寒的枪尖已经刺到了胸口，欧阳神秀的脸色终于变了，伸手一招，一道红光在手中渐渐凝实，变成了一把四尺长剑。
　　“呯！”
　　欧阳神秀重重的一剑劈斩在林铭的枪尖之上！剑与枪硬碰，本来就是剑吃亏！
　　林铭嘴角狞笑一声，淬髓之力，全开！
　　暴躁的雷火之力，间杂着全部的淬髓真元如同火山一般爆发出来。
　　“呯！”
　　枪剑相交，欧阳神秀只觉得自己的这一剑仿佛劈在了一座大山之上，一股混乱的能量流冲入了自己的身体之中，冲得他气血一凝，身子猛然一晃，旋即他被林铭势不可挡的枪势冲得倒飞出去！
　　林铭冲击的速度极快，而欧阳神秀也就退得极快，在外人看来，就是林铭一枪将欧阳神秀挑飞了！
　　林铭一枪冲着欧阳神秀直飞天空，欧阳神秀双目充血。
　　啊啊啊啊——
　　“给我碎！”
　　欧阳神秀大喝一声，浑身紫炎爆发，属于先天至极高手的实力终于爆发出来，林铭的攻势在这股强大力量的冲击之下，终于土崩瓦解！
　　身体被气流冲飞，林铭足尖一点，如同轻飘飘的羽毛一般，悠然落在了场中央，长枪直指滞留在天空之中的欧阳神秀。
　　全场一片鸦雀无声，之前大肆恭维欧阳神秀的合欢宗弟子纷纷住口了。
　　欧阳神秀被一枪冲飞！
　　“林铭的实力跟欧阳神秀差不多？”
　　一个二品宗门的长老愕然道，刚才虽然看似是林铭压制了欧阳神秀，但实际上之前欧阳神秀托大没有用武器，攻击仓促，所以才会造成这种结果，于是在这个二品宗门长老看来，林铭与欧阳神秀的实力可能差不多。
　　“怎么可能，欧阳宗主刚才一招才动用了不到一半的力量！”合欢宗弟子固执说道，在他们眼中，欧阳神秀是不可战胜的，“等着看吧，我们宗主的《合欢神功》第七重一旦用出来，天地色变，林铭这小子绝对挡不住！”
　　“哼！别说是林铭，就是姜无极来了，也要忌惮三分！”
　　合欢宗弟子们心中都是憋了一口气，不过其他小宗门的弟子却不怎么相信，从他们怀疑的眼神就能看出来了。
　　此时场中央的林铭就如同大海一般给人一种深不可测的感觉，也许欧阳神秀的《合欢神功》第七重确实威力无匹，但是谁知道林铭是不是也有所保留？
　　对方既然敢单枪匹马的杀上七玄谷，要取欧阳博延性命，恐怕不止这个实力吧！
　　欧阳神秀脸上无光，之前他只用剑指，可是第一招用出来，不但没有压制林铭，反而被林铭逼出了剑，倒飞出十几丈远。
　　这小子，最少是先天后期顶峰的修为，甚至可能……
　　欧阳神秀想到这里面色一变，不可能！
　　后天后期堪比先天至极？
　　他不能接受这个结论，他自己就是先天至极的修为，跟一个后天后期的小子同等实力的话，那就太可悲了！他接受不了！
　　无论林铭是什么实力，毫无疑问的一点，之前他与欧阳光三人的交手，藏拙了！
　　欧阳神秀灼灼的盯着林铭，他之前说过，三招之后，生死不论，此事不咎，可是如果三招之后，林铭不但毫发未损，还能做出反击，那他一张老脸就丢光了。
　　这小子！
　　欧阳神秀目光渐冷，手中长剑轻转，随着“呼！”的一声轻响，欧阳神秀的长剑上燃起了紫色的火焰，只是片刻之后，这一团紫炎竟然收缩凝实，贴在了长剑之上，化成了一层薄薄的紫色晶石，这一把剑，变成了紫晶剑。
　　“是紫炎化晶！”在小岛之上的合欢宗弟子畅快的喊道。
　　紫炎化晶，这是《合欢神功》练到第七重极致才有的神通，《合欢神功》炼到第七重极致，便可以青春长驻，阳精不衰。虽然不可能在本质上延长寿元，不过能阳精不衰对许多合欢宗弟子来说，已经是极大的诱惑了。
　　目前整个合欢宗，也只有欧阳神秀将《合欢神功》练到了第七重极致，这也是欧阳神秀虽然已经三四百岁，但是看起来还似一个中年人的原因所在。
　　“紫炎化晶，宗主终于动用了《合欢神功》第七重功法。”
　　随着那紫晶剑出来，合欢宗弟子都有种扬眉吐气的感觉，刚才欧阳神秀被林铭一枪冲飞，他们太憋屈了。
　　“哈哈，宗主终于动真格的了！”
　　“紫炎化晶啊，这次看这小子怎么挡！”
　　《合欢神功》第七重功法都用出来，这表示欧阳神秀已经不再留手了。
　　林铭眼睛微微眯起，欧阳神秀用出这紫晶剑之后，紫炎上的阴邪之气消失了，而化成了纯粹的能量。
　　“《合欢神功》练到最高层境界可以让阴邪的能量返璞归真么？这功法倒也有几分可取之处。”
　　林铭平举紫铉枪，全身心沉寂下来，之前他一再保留实力，就是为了这一刻的战斗，林铭的爆发力很强，但是无法持久，毕竟他修为不够，丹田中的真元和淬髓真元加起来，也远不如先天至极高手凝厚，他必须保证面对欧阳神秀的时候有最佳状态。
　　紫色的光芒汇聚过来，凝集在欧阳神秀的长剑之上，整把剑灿烂得耀眼，随着一阵鬼魂呜吟之声，在欧阳神秀身上，十几道紫色光芒冲天而起，所有的光芒，全部被欧阳神秀一剑引动，直刺林铭而来。
　　声音仿佛刹那消失了，这一剑，形成了完美的“势”，诡异的一剑，吞噬了声音，隐隐含杂着一股不可捉摸的意境！
　　“好恐怖的一剑，这欧阳神秀，不但将《合欢神功》修炼到极致，对剑道也有这么深刻的理解，看林铭怎么挡吧！”在湖心亭上，不乏眼力过人的世家家主。
　　面对欧阳神秀的全力一击，林铭神色如常，然而全身真元却早已经运转到极致。
　　武者的境界，越往后差距越大，凝脉后期时，林铭的巅峰实力堪比初入先天，然而他却不会天真的认为，自己提升一个大境界之后，就可以堪比旋丹了。
　　面对欧阳神秀的全力一击，林铭没有丝毫托大。
　　邪神之力，开启！
　　在神凰秘境中历练一年，达到第二重境界的邪神之力，彻底爆发出来！


第424章 惨烈
　　开启邪神之力的那一刻，林铭仿佛一头潜在深渊之中的猛兽，一跃而出，浑身气势彻底爆发出来。
　　林铭手持紫铉枪，脚下大地猛然一震，如同蛛网一般的裂纹弥散出去，一枪挥出，席卷起无数的汉白玉碎石片，这些被强大气流吹飞的石屑高速旋转，修为弱的武者只要被擦到一块，身体就会被穿个血窟窿。
　　邪神之力第二重的气势爆发出来后，全场武者包括先天长老，都感受到了这股锋芒的迫人，让他们不得不运转真元去抵挡。
　　欧阳神秀的紫晶剑劈斩下来，剑锋上的紫晶已经凝聚了九尺长，一把四尺长剑，竟是变成了九尺巨剑！
　　“碎！”
　　欧阳神秀一剑劈下！
　　“咔嚓！”
　　剑气与枪芒交织在一起，气劲交织成恐怖的真元风暴。
　　真元撕裂了大地，大量的碎石被抛飞，湖面掀起了重重巨浪，在这样狂猛的冲击中，林铭的身体如同一片树叶一般被吹飞。
　　噗噗噗！
　　林铭被甩出了主岛，落在了湖面之上，在即将落水的一瞬间，林铭一挥衣袖，一股清风吹起，将他身体弹回空中，林铭踏着浪尖连退数步才站稳了身子。
　　刚才剧烈的撞击，撞得他脸色微白，嘴角溢出一丝血丝。
　　他的爆发力是强，但是毕竟修为差距太大，底子薄弱，刚才巨大的冲击力，林铭身体经过真元淬髓，倒是没事，只是浑身经脉经不起这样的冲击，受了点轻伤。
　　欧阳神秀被真元余波冲后十几丈距离，本来看到林铭受伤，他才轻舒一口气，然而这口气还未吐完，欧阳神秀的表情骤然凝固！
　　一道紫红相间的微小光影，只有几寸的长度，以惊人的速度，如同毒蛇一般从气劲余波中穿出，直接刺向欧阳神秀的胸口！
　　“嗯！？”
　　欧阳神秀提剑劈斩下去，然而此时他旧力刚尽，新力未生，体内真元彻底紊乱，根本就提不起像样的攻击来。
　　“轰！”
　　微小光影撞开了欧阳神秀的长剑，依然刺入了欧阳神秀的胸口！带出一蓬血雨！
　　那一刹那，欧阳神秀只感觉自己浑身的精血如同漏了一般向那微小光影涌去！
　　“啊啊啊啊！”
　　欧阳神秀双目充血，狂啸一声，一拳砸在自己的左胸，《合欢神功》第七重极致的真元疯狂爆发出来，终于将那微小的光影弹出了身体之外！
　　“咻！”
　　光影化成一根三寸长的钢针，上面纹刻着龙蛇图案，飞回了林铭的手上，没入他指尖，消失不见！
　　欧阳神秀胸口染血，脸色苍白，一双猛兽一般的眼睛灼灼的盯着林铭，目眦欲裂。
　　恐怖而又诡异的钢针！竟然能够破开这么强大的真元风暴，却没有被摧毁，依旧刺入欧阳神秀的胸口，重伤了他，而且还带出了一缕精血！
　　武者的精血何其珍贵，欧阳神秀虽然没打算冲击旋丹了，但是却非常珍惜自己的寿命，精血直接影响寿元，精血损耗，寿元也会损耗！
　　“欧阳神秀受伤了！”
　　“而且不轻！”
　　“无法置信，先天至极的高手，竟然被一个小辈击伤，甚至损失了精血！”
　　远处小岛上观战的众人都是看得心惊肉跳，欧阳神秀对二品宗门武者来说，已经是七玄地区的主宰级人物了！
　　虽说七玄地区还有一个旋丹老怪，但是那老怪据说寿元将尽，而且常年在后山闭关不出，甚至有传言说他已经在闭死关了，这旋丹老怪忽略不计之后，欧阳神秀在许多武者心目中就已经代表了七玄地区顶级的人物了。
　　可是现在，却被一个小辈击伤了！
　　后天后期就这样厉害，等到林铭跨入先天，那还了得？
　　在场合欢宗武者，早已经一片鸦雀无声，怔怔的看着擂台之上嘴角溢血的林铭，心中都有了恐惧之意。
　　太可怕了，那钢针究竟是什么？之前他们似乎也看见过一道微小的光影攻击过欧阳博延，但是却没来得及看清，只以为是飞针类的暗器。有些武者修炼暗器，搞偷袭，偷袭并非正统武道，最终不是自己的实力，所以为武者所不齿。
　　现在看来，却完全不是这样！宝器不可能没入武者的身体，与武者融合为一，那么只有一种可能，那是纯能量化的虚拟武器。
　　到底是什么？能有这样强的威力？
　　在场武者眼力有限，根本就不认识雷灵，他们根本就搞明白林铭手中的邪神钢针究竟是什么。
　　林铭摩挲着手中的邪神钢针，因为沾染了欧阳神秀的精血，邪神钢针上盘绕着的红色小蛇红得愈发鲜艳，这就是灭血邪雷的恐怖，一旦让它钻入身体，就会像水蛭一样吸你精血，若是不能第一时间把它震出来，就可以一口气把精血吸干。
　　只可惜欧阳神秀终究还是修为深厚，只是一瞬间便震出了邪神钢针，否则耽误一点时间，欧阳神秀将会损失更大。
　　远处欧阳神秀望着林铭，眼中杀意滔天！
　　“林铭！我处处留手，你竟然损我精血！”
　　“处处留手？你有留手么？”林铭不客气的反问道，欧阳神秀连《合欢神功》第七重都用了，自己如果不是开启邪神之力，绝对抗不下来。
　　即便如此，林铭也是依仗着自己淬髓之后强大的防御力，以伤换伤的去拼，算准欧阳神秀旧力用尽，新力未生之时偷袭，否则刚才一次交手，林铭根本占不了便宜。
　　“这林铭，太嚣张了！”
　　台下合欢宗弟子纷纷握紧拳头，林铭根本就没把他们合欢宗放在眼里。
　　“好！好得很！”欧阳神秀怒火中烧。
　　“呼——”
　　紫炎将欧阳神秀全身包裹在其中，这次不光是他的长剑，连他的身体也布满了紫晶。
　　三招之约早已经被欧阳神秀完全废弃了，他只想重创林铭，以泄心头之恨。
　　“去死！”
　　欧阳神秀一剑斩来，林铭身边的空间骤然绷紧，塌陷。
　　林铭神色如常，手中的紫铉枪如同鞭子一般狠狠的抽下，因为速度太快而弯曲的枪杆带动着枪尖划开空气，锐利的呼啸声直刺耳膜。
　　“呯！”
　　枪剑击撞在一起，诡异的震动之力竟然透过紫晶剑传入了欧阳神秀的体内，让欧阳神秀全身轻微的抽搐。
　　“这小子，这么古怪的攻击手法！”
　　欧阳神秀心中骇然，不过这震动之力虽然诡异，但是传入他体内之后也可以勉强消融。
　　两人之间的招式越打越激烈，肆意的枪芒和剑气交织在一起，林铭的枪招中融入了风之意境，枪影化成了风，风便是枪影，铺天盖地，毫无缝隙！
　　“轰轰轰！”
　　真元凝化而成的风暴，将地面完全粉碎，主岛周边的湖水，被狂风吸引，窜起了粗大的水柱，十几条水柱扶摇直上，犹如悬挂空中的水龙，纷纷被旋风牵扯进来。
　　周围的武者已经看得目瞪口呆，这么恐怖的交手场面，别说是正面抗衡，就是单单靠近几步，他们都可能被真元风暴绞进去，粉身碎骨！
　　血炎斩！
　　一剑斩出之后，欧阳神秀身上的气势陡然变了，他浑身笼罩在血雾之中，仿佛有汹涌的血潮奔腾而出，激烈撞击的真元形成了呼啸的旋风，像撕碎废纸一样的席卷起地面无数的汉白玉碎屑。
　　“蓬蓬蓬！”
　　这也岩石碎屑刚刚飞起，却被林铭释放出的青苍真元席卷到，纷纷爆碎成了白色的细沙。
　　林铭一枪刺出，以攻为守，他必须在几十个呼吸之内结束战斗，否则邪神之力无以为继！
　　“想以伤换伤？做梦！”
　　手中的长剑骤然加速，欧阳神秀的攻击速度明显要比林铭快！
　　一剑斩向林铭的胸膛，这个时候，因为损失了精血而变得疯魔的欧阳神秀也打得不顾一切了。
　　“咔嚓！”
　　枪剑交错，欧阳神秀的一剑被林铭挡下小半，然而大部分的剑气却依旧斩在了林铭的胸膛之上，衣衫撕开，鲜血迸射。
　　欧阳神秀脸上的笑容还没来得及露出却瞬间凝固，林铭根本就不顾胸口的重伤，依旧一枪劈向欧阳神秀。
　　“什么？没事！？”
　　欧阳神秀一剑用老，根本就没有格挡的余地，紫铉枪如同铡刀一样劈在他的身上，直接将欧阳神秀抽飞！
　　“轰隆！”
　　欧阳神秀直接被抽得砸进了地底，早已经破碎不堪的地面上又多出一个大坑，欧阳神秀满嘴是血，肋骨被抽断了好几根，内脏爆碎，脸色苍白如蜡纸。战斗惨烈得超乎想象！
　　在场武者都看傻了，用身体硬抗下欧阳神秀的一道剑气？并同时做出反击？
　　林铭的防御，该有多强？
　　一枪将欧阳神秀抽进了地下，欧阳神秀何等人物，居然被一个小辈抽得陷入地底，战斗到这种程度，太恐怖了！
　　林铭的情况并不太好，靠着六成半淬髓的强悍防御力，硬受了欧阳神秀的一道剑气，可是经脉还多处破损，胸口也被鲜血染红，邪神之力只剩下差不多十息的时间！
　　眼看着欧阳神秀站起来，林铭猛一咬牙，一步冲出，紫铉枪上雷灵与火精交汇，雷火杀！
　　欧阳神秀两眼血红，双手持剑，全部的紫晶汇聚到剑身之上，调用出七重《合欢神功》的极限力量，一剑劈向林铭！
　　“轰！”
　　那一瞬间，广场中央仿佛凭空升起一轮血日，欧阳神秀的身体如同一根轻飘飘的稻草一般，被抛飞出去……


第425章 血染砂石
　　“轰！”
　　欧阳神秀摔进了碎石堆里，激起了烟尘无数。
　　爆炸的火光消散，真元余波平息，整个山谷都安静了，湖面的狂浪也平缓下来，整个主岛上的建筑完全被夷为平地，地面上碎石碎瓦，一片废墟！
　　“啪嗒！”
　　一滴鲜艳的血珠从紫铉枪寒森森的枪尖上滴下，滴落在废墟之上，破碎开来，在这寂静的广场之上，声音却显得前所未有的清晰。
　　林铭就这么站在一片废墟之中，浑身是血，这血有欧阳神秀的，也有林铭自己的。
　　这时候的林铭，看上去就像是一个修罗战场中爬出来的煞神，周围武者看林铭的眼神，都带着恐惧之色，连先天至极的欧阳神秀出来阻挡，都被林铭打得生死不知！
　　欧阳明长叹一口气，面对这样的林铭，他已经有些麻木了，至于刘玄等自小带着光环长大宗门天才们，都是面色复杂，天外有天，人外有人的道理谁都懂，可是没有谁愿意真的承认自己是井底之蛙，可是现在，真的看到了井外的世界，他们才发现，原来天空比他们想象的还要宽广得多。
　　欧阳神秀依旧躺在主岛的废墟之上，半边身在埋在了碎石之中，已经昏迷了。昏迷的欧阳神秀，对比在他一旁站着的浑身是血的林铭，视觉冲击十分强烈。
　　强烈的视觉冲击，以及弥散在空气之中的杀气，使得周围数千观众，没有人敢出声。
　　整个广场寂静的可怕，空气压抑得如同凝成了实质。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　越来越多的鲜血滴在了废墟之上，一滴一滴的碎裂开来，就像一朵朵绽放的红梅。
　　林铭的身体摇晃了两下。
　　“砰！”
　　紫铉枪重重的点在地上，林铭撑着枪杆，这才站稳了身子，他真元消耗太多，身体伤得又重，竟是站不稳了。
　　“他到极限了！”欧阳博须眯着眼睛盯着林铭，松了一口气。
　　任你实力如何强大，既然已经到极限了，那就没什么可怕的了！
　　“连战合欢宗五大长老，还有欧阳神秀，他能支撑到现在站着已经是奇迹了，不用怕他！”欧阳光用真元传音对主岛之上的其他几个长老说道，林铭显然已经接近极限。
　　林铭提着紫铉枪，缓缓的走向欧阳博延，枪尖之上，寒芒闪烁。
　　而欧阳博延的弟弟欧阳博须，此时就站在欧阳博延的身前。
　　“什么？这小子，在这种情况下还要来杀我哥哥，他是脑子进水了么？简直找死！”
　　握紧了手中的长剑，欧阳博须目光中杀机闪动，他真的恨不得立刻杀了林铭，可是在这种场合，他还没这个胆子。
　　“林铭！再靠近一步，我斩你于剑下！！”欧阳博须沉着脸，大喝道。
　　他浑身真元运转到极致，而在他身边，欧阳光也抽出了长剑，随时准备战斗。
　　林铭面无表情，仿佛没听见似的，径直朝欧阳博延走来。
　　欧阳博须嘴角抽搐，欧阳光道：“博须，我们三人一起出手，虽然不敢杀他，但是重伤他，损了他的精血和经脉，神凰岛也不会说什么，毕竟林铭出手在先，是他先损博延和宗主的精血，我们损他精血经脉，是天经地义，神凰岛没理由发作！”
　　“不错，这个时候，神凰岛需要天下归心，一同面对南海魔域，绝不敢仗势欺人，否则联盟人心一散，神凰岛损失惨重，我们今天就损林铭精血，让他为他的非横跋扈付出代价！”
　　欧阳博须露出一丝狰狞的笑容。这个妄自尊大的白痴，已经伤成了这个样子，竟然还想着杀我哥哥，如果他识趣一点到此为止，我还不好找借口伤他，现在，去死吧！
　　“出手！”
　　欧阳光一声大喝，欧阳博须一马当先的冲了出去，手中长剑直取林铭的右臂。
　　“断你一臂！”
　　欧阳博须嘴角泛起一丝狰狞的弧度，长剑呼啸，林铭却步履蹒跚，踽踽向前。
　　这一剑欧阳博须势在必得！手臂一断，虽然还可以接回去，但是后遗症是不可避免的。
　　“林铭！”
　　在林铭身后，秦杏轩捂住了嘴尖叫起来，琴子牙也是面色大变，须弥戒中的长琴霎时间出现在手上，可是琴子牙只是初入先天，面对三大资深先天高手，甚至还有先天中期顶峰的欧阳光，琴子牙能起到的作用，实在有限得很！
　　周围数千人都是瞪大了眼睛，欧阳博须趁人之危的做法虽然为人所不齿，但是这个时候确实是攻击的最佳时机，林铭油尽灯枯，还怎么挡？
　　“死！”
　　欧阳博须的长剑已经劈斩下来，带着灼灼的紫炎。
　　电光火石之间，林铭目光一凝，在他的眉心之间，那凤凰火焰印记突然炽烈的燃烧起来！
　　凤凰真血，涅槃重生！
　　“嗄！！”
　　嘹亮的凤鸣之声，直冲天际，从林铭眉心之处，浩荡的火焰之力爆发出来，凤凰真血注入到林铭周身血脉之中，血液沸腾。
　　凤凰不死不灭，它的血脉同样如此，有浴火涅槃，濒死重生之功效！
　　一般武者燃烧精血换来强大的力量，可是精血烧掉了，就是没有了！
　　然而凤凰真血，本身就可以浴火重生，即便将其燃烧，也不会减少一分一毫！
　　这就是凤凰真血的逆天功效！
　　林铭身体的伤，随着凤凰真血的注入，竟是在短短一眨眼的功夫，恢复了一半，原本近乎枯竭的真元，随着凤凰真血的燃烧，也汹涌而起！
　　林铭的双眼冷冽，犹如九幽寒星，森然的寒光直刺人心。
　　触及到林铭的目光，欧阳博须的身体下意识的一滞，那种感觉就像是被荒洪猛兽盯住的感觉，通体发寒，一股不祥的预感涌上心间，然而——
　　已经迟了！
　　林铭手中紫铉枪一抖，落星之火熊熊燃烧，在凤凰真血的加持之下，火焰紫得愈发深沉！
　　“去死！”
　　林铭冰冷的吐出这两个字，犹如深渊寒风，一枪刺出，火焰呼啸，大气震颤。
　　灼灼的火焰，凝成了凤凰虚影，直冲欧阳博须而来！
　　“神凰在天！”
　　这赫然是林铭在神凰秘境中修炼《朱雀禁神录》第三重功法才有的杀招，威力自然不及雷火杀，但是对付只有先天初期的欧阳博须，却是绰绰有余！
　　“什么！？怎么可能？”
　　眼见着原本油尽灯枯的林铭突然爆发出，欧阳博须惊慌失措，不可置信，不过千钧一发之际，已经由不得欧阳博须去细想原因，炽烈的火焰席卷而来，欧阳博须面色大变，他暴喝一声，一剑向火焰凤凰斩来。
　　“蓬！！”
　　只是刹那间，欧阳博须剑上的紫炎被火凤吞噬，继而，火凤直扑欧阳博须而来。
　　“啊！”
　　眼见火凤将其吞噬，欧阳博须狂吼一声，浑身护体真元催动到极致！
　　“嗤嗤嗤！”
　　只听得如同铁水浇在寒冰上的声音，欧阳博须的护体真元刹那之间消融，火焰吞噬了他的身体，皮肉翻卷。
　　欧阳博须发出绝望的惨呼。
　　与此同时，林铭一枪刺入了欧阳博须的丹田，长枪一绞，欧阳博须丹田破碎，当场身亡。
　　周围武者一片死寂，突如其来的变化，让他们完全没有反应过来。
　　怎么可能？
　　本来已经是强弩之末的林铭，竟然突然暴起，瞬间秒杀掉了欧阳博须？
　　须弥戒光芒闪过，林铭不客气的将欧阳博须的尸体收入了须弥戒之中，而欧阳博须本身的须弥戒，因为不能进入小千世界，被林铭单独收了起来。
　　一枪击杀欧阳博须，这个时候，欧阳光和另一个长老招式才出了一半，看到这一幕惊人的场景，不自觉的招式一滞，威力凭空消散了大半！
　　林铭才不会管这些，他眼中寒光一闪，猛然踏前一步，一枪直刺欧阳光而来！
　　欧阳光早已经在先前的战斗中损耗大量真元，说是先天中期顶峰，其实现在的实力比普通的先天中期还不如！
　　他面色大变，他意识到，林铭这时候绝对是杀机滚滚，这一枪，绝不是切磋和震慑，而是要命的一枪！
　　挡不住，就是死！
　　那一瞬间，欧阳光身上的冷汗都流下来了。
　　就在这时，他身边紫光一闪，原本那个与他一起杀过来的合欢宗长老，竟是二话不说，掉头就逃！
　　合欢宗弟子中，讲义气的本来就没有几个，无论何时，自身性命自然是放在第一位的，眼见着林铭将目标锁定了欧阳光，那个长老当场溜之大吉，比起性命来说，脸面什么的就无足轻重了！
　　“该死！”
　　欧阳光心中大骂，然而此时，他却不得不面对林铭的这一枪！
　　“欺人太甚！”
　　欧阳光剑势一转，从下而上，斜挑林铭的紫铉枪，然而枪剑相交的一刹那，欧阳光只觉得一股诡异的震动之力沿着长剑传遍他的全身，让他手臂一震，长剑险些脱手。
　　欧阳光心中大惊，然而此时，林铭一枪横扫而来，森寒的紫铉枪，携带着滚滚火焰！
　　“蓬！”
　　欧阳光一剑劈下，劈散了紫铉枪上的火焰，然而这时候一缕紫色的火精，却是夹在火焰之中，悄无声息的落在了欧阳光的胸口……
　　“噗——”
　　落星之火如同毒蛇一般，钻入了欧阳光的身体！


第426章 天降祥瑞
　　充满腐蚀性的落星之火火精，从欧阳光的小腹钻入，横穿丹田，从背后射出！
　　欧阳光一只手抓着紫铉枪的枪杆，看着自己小腹处焦黑的血洞，嘴唇颤抖，满脸的不可置信之色。
　　他伸出手来茫然的在身前挥舞着，想要抓住什么，然而，他的瞳孔却很快的涣散开来，失去了神采。
　　双膝跪地，欧阳光吐出一口鲜血，软软的倒了下去。
　　至此，合欢宗在场的七个宗主长老，或是死亡，或是重伤，或是逃掉了，如今一个都不剩下了！
　　整个主岛空荡荡的，欧阳明也退回了小岛之上，依旧在主岛的，只有林铭一行人了。
　　以一己之力，连战合欢宗七大长老，最后将其打得一个不剩，如此强悍的震慑力，让周围武者全部屏住呼吸，一声都不敢吭。
　　林铭拖着紫铉枪走到欧阳博延的面前，欧阳博延此时也就剩下一口气了，他看着林铭，眼睛已经失去了神采。
　　紫铉枪寒芒一闪而逝，只听“噗”的一声轻响，欧阳博延小腹处出现了一个血洞，带起一蓬血雨。
　　周边小宗门的武者们，都是眼皮微跳，心里发虚，刚才还盛大热闹的宴会，因为突破境界而春风得意的欧阳博延，现在却人如同屠鸡宰狗一般的杀死了！
　　这巨大的反差，让人们愈发敬畏。
　　林铭收起欧阳博延的尸体，他要验证一件事，先天武者的精血，是否能够再次开启魔方？
　　“林铭！你没事吧！”秦杏轩第一时间迎了上来，扶住林铭的身体，一脸的担忧之色，林铭的样子太可怕了，浑身是伤，而且真元严重透支。
　　“我没事。”林铭露出了一个让秦杏轩微微心安的笑容，又道：“我们，回家……”
　　……
　　“师伯……欧阳博延死了。”
　　在七玄谷后山，史宗天垂手立在一处洞府之外，一脸的恭敬之色。
　　作为七玄谷谷主，能让史宗天恭恭敬敬的人，也只有一个了，那就是七玄谷太上长老姜幻。
　　姜幻如今年岁五百有余，一直滞留在旋丹初期，已经时日无多了，最近他一直在闭关潜修。
　　姜幻这么做，倒不是为了突破旋丹初期，他清楚，自己生命枯竭，突破对他来说已经是一种奢望了，姜幻只是在用这种潜修闭关的方式，延缓自己生命力的消耗，希望能苟延残喘到姜薄云突破先天至极的那一天。
　　有一个超级强者，才能保证七玄谷地位的稳固。
　　所以这些年来，无论发生什么事情，姜幻都很少离开自己的洞府，以至于有小宗门中传言，姜幻在闭死关。
　　“我知道了……”
　　姜幻缓缓地说道，声音有种行将就木的感觉。
　　事实上，从林铭冲入七玄谷的时候，姜幻就得到了消息，整个过程他都很清楚。
　　史宗天犹豫了一下，说道：“我要不要去跟林铭交涉一下？”
　　虽说剑宗跟合欢宗矛盾不少，甚至很多地方是对立的，然而毕竟是一个门派，林铭在合欢宗接连杀人，他们剑宗面子也挂不住，传出去，人们会说七玄谷被一个不到二十岁的小孩子杀上山门，却吭都不敢吭一声。
　　姜幻道：“你去也没有用，林铭既然会杀到七玄谷来，自然有他的倚仗，果真如你所说，林铭确实有报仇的理由，欧阳博延不想坐以待毙，以为可以仗着合欢宗的依靠，付出一些代价打发掉林铭，却不想，他严重低估林铭的实力，其实不光是他，包括我在内，也完全没有想到，林铭的实力已经强大到这种地步了！”
　　史宗天默默听着，没说话，他对林铭的性格有几分了解，自己就算去了也不过被折了面子罢了，还不如不去。更何况，林铭坐下还有一只朱雀，虽说朱雀代表的是神凰岛，不会贸然攻击七玄谷，但毕竟是一种威慑。
　　想来想去，史宗天叹了一口气，也不打算管了，这件事，就由林铭与合欢宗之间自己了断吧。
　　……
　　在合欢宗主峰，随着一声高亢的凤鸣声，朱雀冲天而起，没有人去阻拦林铭，在周围武者看来，林铭这次堂而皇之的杀上合欢宗，连杀几大长老，可是七玄谷其他六宗，却没有人出头，放任林铭这样大摇大摆的离开。
　　宴会自然是开不下去了，那些小宗门的武者纷纷借口告辞，七大长老被林铭一人打得落花流水之后，现场身份最高的人变成欧阳明了。
　　周围武者纷纷跟欧阳明告辞，欧阳明只得苦笑，做梦也没有想到，这次合欢宗宴会会是这样的结果。
　　对林铭，欧阳明已经懒得去想了，他注定了和林铭不是一个世界的人，如此，他也不会以林铭为目标去追赶什么，就当林铭不存在了。
　　风声呼啸，林铭、秦杏轩还有琴子牙立在朱雀之上，已经离开了七玄谷的范围。
　　林铭道：“琴府主，日后有什么打算？”
　　琴子牙想了想，说道：“琴某日后还是留在七玄谷，琴宗与合欢宗之间本来就有很多冲突，我虽然这次得罪了合欢宗，但也不至于无可立足。”
　　“琴府主不打算换一个门派，比如加入神凰岛？”
　　“神凰岛……还算了吧，我此生修琴，也只能在琴宗了，神凰岛不适合我。”
　　林铭点了点头，琴子牙说的不错，他半生修琴，不可能再转修其他功法了。
　　“如此，只能与琴府主别过了，这次我被困神凰秘境，杏轩全靠琴府主照顾了，如此恩德，林铭铭记在心。”
　　琴子牙呵呵一笑，“若不是你，我连踏足先天都不可能，说恩德，你对我的恩德更大，这次帮助秦姑娘，其实我也没起到什么作用，能够尽一份绵薄之力，也算是通达了我的念头。”
　　对琴宗、剑宗一些内心正直的武者来说，欠别人的情总会觉得心里不舒服，只有将人情还上，才会舒心。所以一般这些人，都不愿意欠人人情。
　　“林铭，我们就在此分手吧，保重。”琴子牙说吧，一挥衣袖，从朱雀身上跃下，他一身白衣，很快就消失在高空的罡风之中。
　　林铭对着琴子牙消失的身影，拱了拱手，说道：“琴府主保重……”
　　“林铭……我们去哪儿？”秦杏轩站在林铭的身旁，已经准备跟随林铭走到天涯海角了。
　　“先回家，再去神凰岛，以后，你就在神凰岛修炼。”
　　“嗯，我听你的。”秦杏轩咬着嘴唇说道，此时她有一种无比心安的感觉，有林铭在，一切都不需要担心了。
　　……
　　七玄谷与天运国之间，距离几十万里，消息的传递，相当缓慢，开启一次传音法阵，需要消耗不少真元石，同时还要消耗法阵本身的使用寿命。
　　通常情况下，七玄武府新任府主，作为欧阳博延的徒弟，也只是一个月才向欧阳博延汇报一次消息，如今欧阳博延一死，他留在了天运国的棋子就没有人去管了。
　　事实上除了欧阳博延之外，并没有太多人知道杨振和斗篷男子是欧阳博延的人，这一类人层次比较低，合欢宗的长老们是不会关注的。
　　林铭一个人挑了合欢宗的消息自然掩盖不住，然而在那些带了消息的二品小宗门弟子回到门派之前，林铭已经赶回了天运国，朱雀的极限速度，加上沿途两次使用传送阵，林铭回天运国只用了一天一夜而已。
　　这一天时间，秦杏轩的焦急全部落在林铭的眼里，秦家全家老小的命都危在旦夕，秦杏轩当然急。
　　这是天运城一个平凡的早晨，太阳刚刚升起，城中还弥散着淡淡的晨雾，早起农户扛着锄头去城外的田埂上劳作，商人小贩挑着扁担在贩卖自己的商品，就在这时，在天边闪过一道红光，远远望去，那似乎是一团火苗在空中燃烧。
　　火苗原本很小，却在以一个惊人的速度扩大，人们很快就看清了，那不是火苗，而是一只火鸟！
　　人们纷纷停下手中的工作，呆呆的望着天空。
　　随着一声高亢的凤鸣从天边传来，巨大的朱雀展开十丈翼展的翅膀，划过蓝天！
　　天运城的居民们惊呆了！
　　“凤凰！”
　　“天啊，是凤凰！”
　　“这是做梦吗？”
　　对凡人们来说，凤凰就是存在与神话典籍之中的传说，传说只有在天下大治，皇帝有大德的朝代，才会有凤凰现世，这是所谓的天降祥瑞。
　　“凤凰，向皇宫飞去了啊！”
　　不知谁说了一句，人们幡然醒悟，一定新登基的君主有大德！
　　想到这里，人们纷纷跪在地上，对天空中的凤凰顶礼膜拜。
　　此时，天运国皇宫，杨振正在上早朝，君主登基三十天之内，要召见天下各省百姓的代表，阅万民表。
　　在大殿之下，跪着上百个来自全国各省的民众代表，而杨振，正襟危坐在大殿之上，就在这时，一声公鸭嗓子的通报传来——
　　一个太监慌里慌张的跑进大殿，面带喜色的喊道：“皇上，大喜事，大喜事啊，天降祥瑞！天降祥瑞！”


第427章 变天
　　满朝文武百官都望过来，那些百姓代表也是一脸诧异的看着这个肥胖的中年太监像肉球一样跳进大殿来。
　　引得这么多人的关注，汇报这么大的喜事，中年太监似乎看到了官位在向自己招手。
　　清了清嗓子，中年太监道：“皇上！天降祥瑞，国家大治，有凤来仪！”
　　“嗯？凤凰？”杨振心中一惊，旋即大喜道：“当真？”
　　一句话还没问完，只听得头顶响起一声高亢的凤鸣，殿中文武百官都是心中一震，不是吧，凤凰飞到他们头顶了？
　　一群人快步走出大殿，不敢相信自己的眼睛，一只翼展十丈的巨大凤凰停留在半空中，而在凤凰背上，还站着几个仙人。
　　风声与火焰呼啸，如此天大的祥瑞呈现在众人的眼前，让他们眼睛瞪得滚圆，这是传说中才有的情景啊。
　　杨振心中大喜，他夺嫡篡位，逼父皇退位，软禁兄长，终究不是什么光彩的事情，如今有凤凰降临，真是雪中送炭，为他正名了。
　　他正要凤凰上的两位仙人行礼，做一下自我介绍，可就在这时，他脸上的笑容猛然僵住了！
　　看着凤凰背上那一对青年男女，杨振脸上的表情由喜悦到不可置信，继而到深深的恐惧！
　　“林铭！秦杏轩！”
　　林铭脚步一动，踩着风从天空之中缓缓落下，若有若无的气势散发出来，在加上他身后浑身燃烧着灼灼火焰的巨大凤凰，如此强烈的视觉冲击，让人忍不住顶礼膜拜。
　　杨振已经吓得心惊肉跳，魂不附体了，怎么可能？林铭不是早就死了吗？
　　“林……林大人……”杨振结结巴巴地说道，“原来您……您还活着，能够再见到您，我……我很激动……”
　　杨振浑身是汗，说话间，汗水沿着指尖滴落。
　　在杨振身边，少数几个当初参加过林铭轻功宴会的大臣认出了林铭，他们在天运国的地位很高，听说过不少关于林铭的事情，也深深的懂得，林铭的身份是个什么概念！
　　林铭面带讥讽之色的望着杨振，“激动？杨振，我怎么看你好像在发抖？”
　　林铭此言一出，全场百姓包括大多数文武百官都愣住了，他们并不认得林铭，林铭的世界，距离普通人太遥远了，在他们心目中，皇帝就是天，高不可攀。
　　这人到底是谁？直呼皇帝名讳，而且皇帝明显很怕他！
　　这些天来，杨振登基后展开的大清洗让当朝文武百官人人自危，连镇国大元帅秦霄都被软禁起来，谁还敢反对杨振？只是杨振一句话，就可能全家抄斩！
　　这样的冷血嗜杀的君王，可是现在，竟然吓得全身是汗？
　　“林大人……饶我一命，我糊涂了，都是新任七玄武府府主教唆我，是欧阳博延逼着我这么做的。我为您效犬马之劳，我可以指证欧阳博延，请给我一次机会……”杨振这一年来，修为竟然也提升到了易筋期，可以使用真元传音了。
　　林铭冷笑一声，“欧阳博延已经被我杀了，你要指证他，下地狱去指证吧！”
　　“什……什么？”杨振瞬间呆滞，欧阳博延被林铭杀了？
　　嚓！
　　一道青光闪过，杨振的表情永远定格在了呆滞的这一瞬间，一束青苍真元射入了他的心脏，他的心脏直接破碎，当场身亡。
　　“噗通！”
　　杨振摔倒在地，心脏爆碎后，血液从杨振鼻孔和嘴巴中流出。
　　“皇……皇上！”那中年太监当场吓得面无血色。
　　随着杨振暴毙，皇宫大殿之外顿时一片混乱，在场百姓吓得魂不附体，跪伏在地上，瑟瑟发抖，至于文武百官，同样是六神无主，一息之间，皇帝当着在场所有人的面，被杀了！
　　有些了解事情内幕的大臣看到这一幕，一个个噤若寒蝉，他们明白了一件事——要变天了。
　　杨林会登基皇位，秦霄会重新位极人臣，那些在这场大清洗中为杨振出力的侩子手们，将会被逐一清算，甚至可能被灭满门。
　　这就是权力斗争的残酷，可是在绝对的力量面前，任何权力斗争，却都显得苍白无力了。
　　林铭杀死杨林后，一句话都没说，他不理会混乱的宫廷，跳上凤凰，直飞七玄武府！
　　七玄武府就在天运城之外的大周山上，相隔仅仅十余里，以朱雀的速度，只是眨眼便到！
　　感知蔓延下去，林铭瞬间就找到了杨振口中所说的新任七玄武府府主，因为整个武府只有他一个半步先天。
　　“轰！”
　　大殿猛地一震，原本在闭关潜修的斗篷男子心中猛然一惊，从静室中一跃而出！
　　“是谁？敢硬闯我七玄武府？”斗篷男子暴怒，继而他看到了半空之中的巨大朱雀和站在朱雀上的林铭、秦杏轩。
　　不但斗篷男子看到了林铭，许多七玄武府弟子也看到了，这么大的朱雀飞入七玄武府，想看不到都难。
　　当初，与林铭一起入七玄武府的学生还没有毕业，他们看到朱雀背上的林铭，一时间都有些愣住了。
　　“那人好像是……林师兄？”
　　对七玄武府弟子来说，林铭绝对是一个传说般的存在，入七玄武府仅仅半年时间，取得七玄谷总宗会武第一名！如同神话一般的成绩！
　　之后，更是听说被某个大宗门选中，成为了那个宗门的顶级弟子。
　　毫无疑问，林铭将来必成先天，对七玄武府弟子来说，先天高手是传说中的人物了。
　　许多新弟子，还未进入七玄武府就听说了林铭的大名，梦想着有朝一日，能成为林铭一般的强者。
　　“真的有些像啊，他身后的是……秦师姐？”
　　“这……这怎么可能？林师兄不是说已经陨落了么？而且……他们骑着的东西是什么？凤凰吗？”
　　“林师兄的修为是……”
　　几个练脏期的少年瞪大眼睛，却发现，看不清林铭的修为！
　　能让练脏期武者看不清修为的，至少是凝脉后期，凝脉巅峰了！
　　“林师兄已经突破凝脉巅峰了吗？不可能吧！”
　　“不愧是林师兄，真厉害，十七岁就有凝脉巅峰了，将来必成先天！”
　　“不知林师兄这次来七玄武府做什么，有什么事找府主商量？会不会是下一届七玄武府总宗会武开始了啊！”在场年轻弟子们一提起总宗会武，就分外兴奋。
　　在那些兴奋议论着的武者身边，王砚峰灼灼的盯着半空中的林铭，沉默不语。
　　不是凝脉巅峰，而是后天后期……王砚峰深吸一口气，握紧了双拳，曾几何时，他与林铭一同参加的七玄武府考核，当初，他们还为第一名进行了激烈的争夺，而如今，差距犹若云泥了。
　　……
　　“你是谁，来此所为何事？”斗篷男子脸色变了变，他常年游历在外，总宗会武并未参加，根本就不认识林铭。
　　虽然林铭的修为不如他，但是他隐隐的感觉到，眼前这个青年很可怕！
　　“你可是新任七玄武府府主？”林铭面无表情地问道。
　　斗篷男子皱了皱眉，他隐隐的感到林铭来者不善，不过这种事情，他也不可能否认，点了点头，斗篷男子道：“我就是！”
　　“是吗……”林铭冷笑一声，他从秦杏轩口中得知，杨振就是通过这个新任府主的支持，才能顺利的登上王座，展开大清洗，包括秦霄，也是因为他而不得不束手就擒的。
　　“那么……你死得不冤了……”林铭手掌一伸，一道紫色雷霆一闪而逝！
　　“哼！”早已经料到林铭来者不善，一直全神戒备的斗篷男子冷哼一声，长剑出鞘，浑身紫炎翻滚！
　　一剑向着紫色雷霆劈下来，在长剑接触到紫色雷霆的一瞬间，剑身上附着的紫炎便被雷霆之力轰散了！
　　嘶——
　　只有手指长短的紫色电芒没入了斗篷人的体内，他五脏六腑瞬间爆碎！
　　斗篷人猛地吐出一口鲜血，一头从大殿的屋顶上栽倒下来。
　　“砰！”
　　斗篷人重重的摔在地上，血溅了一地！
　　那一刹那，所有七玄武府弟子都傻眼了。他们不可置信的看着死去的斗篷人，眼睛瞪得滚圆。
　　这是怎么回事？
　　林铭瞬间把新府主杀了？
　　刚才那一道紫光闪过，虽然速度极快，但是却在在场众人虹膜上留下了残影，而且斗篷人挥剑，明显是在反击，可是只是一瞬间，斗篷人暴毙！
　　修为半步先天，不比前任府主琴子牙弱多少的新府主，被一瞬间杀死！？
　　这怎么可能？
　　而且……林铭为什么要这么做？
　　整个七玄武府乱哄哄的一片。
　　王砚峰也是完全不懂是怎么回事，而就在这时，他感觉到一道白光向他飞来，像是一个瓷瓶，他下意识的伸手接住，翻手一看，竟是一瓶丹药。
　　一个声音在王砚峰耳边响起：“凝脉期武者用的丹药，七玄谷很快会派来新任府主，后会有期！”
　　声音到这里为止，林铭跳上朱雀的背脊，朱雀腾空而起，很快消失在茫茫云海之中。
　　王砚峰握着手中的丹药，看着远处已经隐匿在大周山云雾之中的朱雀，一时间有些失神……
　　“林铭，你跟那个青年有故？”在朱雀背上，秦杏轩问道。
　　“也不算，只是向武之心坚定，我便顺便帮一把而已。”林铭随口说道，如果没有资源，想靠自己一个人将武学练到极高境界，太难了。王砚峰无论天赋还是武道之心，都算不错，因为缺少资源而耽误了时间，太可惜了。
　　“林铭，我接下来去哪儿？”
　　“去你家。”林铭笑着说道，一路疾驰，他都没有机会研究一下魔方，去秦府，倒是可以静下心来，验证一下自己关于魔方的猜测了。


第428章 再开魔方
　　天运城，元帅府——
　　被军队包围了一个多月，连奴仆都不准外出的元帅府今日门庭若市，早在杨振死亡后一刻钟之内，那些意识到已经变天的大臣们就为秦霄解除了软禁。
　　毫无疑问，太子杨林要东山再起了，而秦霄也将重新位极人臣，甚至地位比以前更加恐怖。
　　在这个时候，不去拍马屁的都是傻子。
　　秦霄被众多官员拥簇着回到了元帅府，铜锣开道，净水铺路。
　　甚至连秦霄的随从们，都得到了极高的礼遇，那些王公贵族在他们面前，一点架子都不敢端，张口闭口都是“小哥”，“老师傅”，唯恐失了礼敬。
　　尤其那些之前倒向过杨振的王公贵族们，都是诚惶诚恐，恨不得把胸膛剖开，把心掏出来给秦霄看看。
　　要知道，权力斗争中，胜利的一方上位，最容易搞一次血腥清洗，这些之前投靠了杨振的人物，搞不好就被清洗掉了。
　　在这种情况下，他们怎能不怕，恨不得把秦霄当亲爹一样供奉着。
　　一群王公贵族们拥簇着秦霄进入秦府，而后，他们就看到了落在大庭院之中的那只巨大的朱雀，瑰丽的红色羽毛，灼灼燃烧的火焰，以及若有若无散发出来的强大气势，让一群王公贵族们喉结狠狠的抽动了几下，一时间噤若寒蝉。
　　“老爷，老爷，林大人带着小姐到了，就在后院等您。”一个中年管家迎了上来。
　　“杏轩……”秦霄猛地一怔，心中感慨万千，他本以为再也见不到孙女了，没想到只是一夜之间，局势竟发生如此巨大的变化。
　　秦霄跟随管家去了后院，这些王公贵族们自然就被晾在了这里，不过他们也有自知之明，林铭何等身份，怎么可能来见他们？到了林铭这种层次，世俗界的贵族、王权，对他来说不过是浮云烟尘一般，根本毫无意义。
　　于是这些人很自然的在管家的招呼下，在前厅坐下来，开始喝茶聊天。
　　……
　　“爷爷！”
　　秦霄一进后厅，秦杏轩就哭着扑进了秦霄的怀里。为爷爷担心了一个多月的时间，如今看到爷爷好好的回来，秦杏轩抑制不住感情，眼泪如脱了线的珠子一般往下涌。
　　“爷爷没事。”秦霄拍了拍秦杏轩的背，活到秦霄这个年纪，又见识过了大风大浪，这个世界上已经很少有什么能让秦霄大悲大喜的了，唯一让秦霄牵挂的，就是秦家的传承，以及他的子女，孙子女了。
　　秦霄看着秦杏轩，眼睛中满是疼爱的神色，自己能有这么一个出色的孙女，是上天的眷顾。
　　目光转向林铭，看着眼前这个卓尔不群的青年，秦霄脸上的表情十分复杂，感激、感慨、欣慰、敬畏……种种交织在一起，秦霄甚至都不知道该如何去称呼林铭。
　　他之前得到消息，七玄武府的新任府主被林铭一招秒杀掉了。
　　他是眼睁睁的看着林铭从一个落魄少年，成就为现在连七玄谷谷主都要礼敬三分的人物！到了这个层次，已经不是秦霄能够理解的了。
　　他自然希望促成秦杏轩和林铭的婚事，不过这种事，却已经不是他能过问的了，孙女的人生他已经没有能力去安排了。
　　“秦元帅，您跟杏轩聊聊吧，我先出去一下。”林铭行了一个晚辈礼，便退出了房间……
　　……
　　在房间之外，那中年管家正在守候着。
　　“林大人，有人想要见你。”
　　“见我？我不是说过谁都不见么？”林铭不愿意见天运城的王公贵族们，无非是送礼和拍马之类，他对这些没有任何兴趣。
　　“这个……她说是您的故人。”
　　“故人？”林铭首先想到的是兰云月，然而真正见到的时候，他却微微一怔，一个身穿一身白色连衣裙，衣冠楚楚，看上去有几分柔弱气息的女孩恭敬的等在偏厅里。
　　竟然是……白静云。
　　当初白静云与慕容紫并称为七玄双骄，也是七玄武府的焦点人物，不过林铭与白静云接触的并不多，只限于为她做了几次宝器铭文，对白静云，林铭的记忆并不深，他几乎要忘记这个女孩了。
　　看到林铭进来，白静云微微一笑，行了一礼。“林大人。”
　　一声林大人倒是叫得林铭有些无所适从，林铭道：“随意些就好了，我们以前是同门弟子。”
　　“嗯……那我就叫一声林兄吧。”白静云笑了笑，“说起来，我还比林兄早入七玄武府，当初就觉得林兄潜力无限，可是也没想到，数年之后，林兄会达到这等地步……”
　　白静云不得不感慨，林铭第一次冲万杀阵的时候，排名比她低得多，可是现在，连七玄武府府主，都被林铭一击秒杀。
　　简直如做梦一般。
　　“嗯，侥幸获得了一些机缘，运气好罢了。”
　　“气运也是天才的一部分。”白静云摇了摇头，旋即神色一正，目光中闪过一丝异样的神采，“林兄，我有件事可以问问你吗？”
　　“请讲。”
　　白静云犹豫了一下，小声说道：“一年半之前……欧阳荻花……是你杀的么？”
　　林铭与欧阳博延的仇隙，整个天运城也只有杨振、斗篷人等少数人知道，除此之外，无人知晓。
　　人们甚至并不知道杨振是怎么跟斗篷人拉上关系的，只是猜测到杨振身后有一个七玄谷的大人物支持，但究竟是谁，没人知道。
　　白静云自然也不清楚，然而一些蛛丝马迹却是可以查到的，比如林铭离开天运国之前将父母安置起来，新任府主出自合欢宗，欧阳博延曾经到过天运国，林铭的死讯传来后，杨振对秦府下手……
　　这一系列的事情联系起来，白静云便产生了这样的联想，所以才会来向林铭问个明白。
　　事到如今，林铭自然没有任何好隐瞒的了，他点了点头，“欧阳荻花是我杀的。”
　　白静云听到林铭这句话后，长舒了一口气，微微闭上双眼，睫毛轻轻的颤抖着。
　　她了却了一个压在心中一年多的心事，然而隐隐的，却又有些失落，仿佛做完了一件事情，却又得到了一个其实本来就没有任何意义的结果，让她感到有些疲惫。
　　再次睁开的时候，白静云目光中又恢复了神采，“谢谢林兄……”
　　林铭摇摇头，“没什么好谢的，我杀他也是因为他先对我有了杀心。”
　　人各有志，其实合欢宗对女弟子来说也不是那么恐怖，如果能放下女性的矜持和高傲，在合欢宗便能获得自己想要的东西，许多天资一般，但有几分姿色的女弟子，为了青春和富贵，都拼命的往合欢宗挤。
　　林铭叹了一口气，从须弥戒中掏出一对丹瓶来，说道：“白师姐，这一对药瓶，一瓶送你，另一瓶如果你能看到兰云月的话，帮我送给她吧，这些药药性温和，吃起来并无顾忌，可以保证你们踏入凝脉期……”
　　白静云的天赋也只是在七玄武府还算不错，作为一个武者，她自然梦想着能早日突破凝脉期，可是现在，看着那一对药瓶，白静云心中却并没有什么欣喜之感，仿佛经历了一些事情之后，她对这些已经没什么追求了。
　　犹豫了一下，白静云还是默默的收起了这一对丹瓶，低声道：“兰姑娘这一年来一直在城北经营着她的布店，这次林兄回来，她可能也是知道的……”
　　白静云言外之意，是兰云月不想来见林铭，如今已经物是人非，见也没有什么意义，徒增尴尬罢了。
　　林铭默然无语，心中轻叹一声，也许平静的日子，更适合兰云月吧……送出这一个丹瓶，也是了却了最后一段因果，从此，这段感情便彻底烟消云散……
　　告别了白静云，林铭独自一个人回到房间之中，他已经嘱咐了管家，任何人都不得来打扰，包括饭菜也不要送。
　　林铭就这样进入空灵武意，一坐就是三四个时辰。
　　睁开眼睛之后，已经是晚上。
　　林铭起身，从须弥戒中取出了一个小瓶子，瓶子里面，是赤红的液体，这是从欧阳博延以及欧阳博须身上提取的精血！
　　从上一次，林铭用后天高手的精血，误打误撞的开启魔方，到今日，已经接近两年。
　　两年的时间，林铭的实力已经达到先天至极！
　　不知先天高手的精血，是否能够再度开启魔方？
　　林铭迫不及待的想验证这个猜测。
　　苦笑的摇摇头，林铭自嘲的自言自语道：“心念又乱了，这种心态，不适合开启魔方……”
　　越是重宝，越需要以无为、无畏之心去对待，否则被贪念所引动，就可能露出种种心灵破绽。
　　林铭现在，对魔方中本身蕴含的传承，倒并不是极度渴望，他最想探究魔方本身的秘密，它到底是怎么产生的？从何而来？它想引导自己做什么？
　　林铭总感觉魔方是有灵性的，只是它似乎是站在世界的至高点，以近乎冷漠的心态来看待一切，包括林铭自己。
　　所谓天地不仁，以万物为刍狗，对魔方来说，无所谓仁与不仁，它只是漠然的存在着，任凭人世变迁……
　　再度平静下心情，林铭脱掉衣服，露出林铭左胸口那一枚奇异的符号，其图案正是魔方上面的一个神秘铭文……


第429章 魔帝
　　林铭深吸一口气，洗手，洗脸，焚香，将自己的心态调整到不受一丝纷扰的程度。
　　而后，他精血全部倾倒在了自己的胸口。
　　赤红的精血留下来，起初没有什么变化，几息之后，只听“嗤嗤嗤”的声音，那精血，竟如同被什么东西腐蚀了一样，冒出了丝丝青烟。
　　一丝丝灼痛传来，林铭微微皱眉，他沉下心来，释放感知感受着胸口处魔方的能量波动，希望能探测到一些蛛丝马迹。
　　这魔方，从沉睡到林铭的心脏中之后，就如同消失了一般，如果它自己不主动出现，林铭从来感知不到它。
　　这次，在魔方吸收精血的时刻，林铭终于探查到它的存在了。
　　然而接下来，林铭只觉得精神之海一震，他释放出的感知，全部倒逆着被魔方吸了进去了，其吸力之强大，林铭根本就来不及，也没有能力做出任何抵抗。
　　下一刻，林铭的意识来到一片漆黑的空间之中，广阔无边，如黑暗星空一般。
　　这空间他极为熟悉，正是魔方空间。
　　在林铭身边，飘荡着氤氲的雾气，而在雾气之间，有许多晶亮的光点，围绕着正中央一团一尺大小的光球缓缓旋转着，犹如天上星辰一般。
　　“果然又到了这里。”
　　第二次开启魔方是后天武者的精血，第三次是先天，那么第四次也许就是旋丹了……
　　林铭可以肯定，即便是旋丹高手的精血，对魔方来说也并无太大作用，魔方很可能只是在用这种方式来告诉自己，它需要更强者的精血。
　　灵魂碎片中央的光球依旧闪烁着乳白色的柔和光芒，周边无数的灵魂碎片，晶莹而又闪亮。
　　虽然来到了魔方空间，林铭依旧觉得有些失望，对魔方，他依旧是一头雾水。
　　感知联系到那些灵魂碎片上，林铭突然轻轻的咦一声，他发现，随着他灵魂力的不断强大，他已经可以隐约的感受到灵魂碎片上散发出来气息了。
　　有些碎片气息柔和，有些气息霸道，还有些带着隐隐的血煞之气。
　　这应该是与他们修炼的功法性质有关。
　　这些气息若有若无，林铭也只是能大致确认一点点而已，一路看过来，林铭极为慎重，他不敢保证这些灵魂碎片一定是无主灵魂，可能会有一些，其中有未曾磨灭的精神烙印，如果是选中了这种的，就糟糕了，这些神域大能，生前都是叱咤风云的人物，即便只是遗留下一点点灵魂碎片，也不是林铭能抵挡的。
　　林铭在魔方空间中战了很久，他不敢贸然释放出感知，只是一直静下心来被动感受，某一个时刻，林铭突然睁开双眼，不可置信的看着他眼前一块以缓慢速度划过的淡红色灵魂碎片。
　　这块碎片，只有小指甲大小，红润的晶莹光芒闪烁不定，碎片缓缓的旋转，在划过的轨迹上洒下淡淡的红光。
　　林铭呆住了，这种感觉似乎是……
　　当初，林铭与雷慕白战斗的时候，曾经感受过类似的气息！
　　幽冥大帝？
　　上古魔卷？
　　林铭犹豫了一下，一步踏出，一缕真元释放出去将灵魂碎片锁住了。
　　看着手中被真元缠绕着的灵魂碎片，林铭能清晰的感觉到其中蕴含的血腥之气。
　　想到当初吞噬魔心碎晶时候看到幽冥大帝巨斧指天，脚踩大地的景象，还有那无边无际的恶魔，林铭突然心中涌起了一股莫名的冲动，吞噬这一块灵魂碎片会如何？
　　咬了咬牙，林铭最终伸手接触到了这枚红色灵魂碎片。
　　“咻！”
　　灵魂碎片化成一道流光，转瞬没入林铭的体内。
　　如今，林铭的实力已经强大了太多，不过，这块灵魂碎片也要比之前的更加强大，纷杂扰乱的信息涌入林铭的脑海，林铭精神之海一震，脑海中出现了凌乱的画面。
　　其中他就见到了当初在古凤大殿看到的各种恶魔。
　　战争、血腥、沙场……
　　挥手之间天崩地裂的强者，无数灰飞烟灭的尸体，被血染透的黄沙……
　　隐隐的，林铭看到了一座巨大岩石垒成的城市，城市之中的建筑粗犷豪放，但又充满着力量的美感，而在这城市之中的居民，赫然就是林铭之前见到的恶魔，他们的身高，有的一丈有余，有的甚至能达到两丈。
　　“巨魔？”
　　林铭脑海中回荡着这两个字，当纷乱零碎的记忆被林铭整理好之后，他终于明白，这恶魔的形象其实只是一个与人类一样的种族罢了！
　　那浑身缠绕着锁链，脸上长着野猪一般的獠牙，火红的长发肆意的披散着的形象，并不是幽冥大帝所独有的，而是一个种族——巨魔族。
　　“原来如此，幽冥大帝本来就不是人类，当初我吞噬魔心碎晶时看到他手持巨斧屠杀众魔的情景，极有可能，是在巨魔族聚集的地方。”
　　“而我在神凰秘境中最后一次试炼看到的红色恶魔，也是巨魔的一种了……”
　　一直困扰在林铭脑海中的疑惑豁然贯通。
　　“无怪我当初能在雷慕白身上感受到与幽冥大帝相似的血脉传承，甚至可以感受到这块淡红色灵魂碎片的与众不同之处，原来，这根本就不是人类的血统，所以才如此特殊。”
　　……
　　睁开眼睛，林铭退出了魔方空间，推门走出去一看，皓月当空，已经是三更时分了。
　　晚上的露水有些重，冷风吹在脸上，林铭清醒了几分，揉了揉额头，他感觉头脑浑浑噩噩的疼痛，就仿佛是经历了太长时间的睡眠，头脑都不清醒了一般。
　　强忍着这种疼痛感审视脑海中的记忆，林铭突然猛地一惊，“嗯？这是……”
　　大荒血戟！
　　林铭惊呆了，他脑海中的景象，赫然有一杆长一丈整，戟柄粗如儿臂，通体血红的大凶之戟！
　　这……这个神域大能，竟然是大荒血戟的第一任主人！
　　林铭满脸不可思议的神色。
　　大荒血戟留下了无尽的传说，据传它至少是天阶中品宝器，甚至可能品级更高，它存在的年代已经有七八万年之久，第一任主人早已经不可考证，而后来它的历代主人，包括封皇称帝的强者都因为所谓气运不足，被这凶戟克死了！
　　其中甚至包括了幽冥大帝！
　　林铭下意识的从须弥戒中取出了雷慕白留下的那一套上古魔卷，阅读之后，顿时哭笑不已，这上古魔卷竟然也是这位手持大荒血戟的神域大能在飞升神域之前创造的功法！
　　如此巧合的事情，只能说冥冥之中自有天意，不过，大概也正是因为这些若有若无的联系，使得林铭能够在一块血红色的灵魂碎片上，感受到熟悉的气息！
　　“想不到啊，当初围攻芊羽圣地的万名神域强者中，竟然有天衍大陆的飞升者。”
　　“大荒血戟的第一任主人……八万年前天衍大陆的封皇强者，绰号魔帝！曾开创六品宗门，存在一万六千年之久！”
　　魔帝！
　　敢叫这个称号的，恐怕是魔道第一人了！
　　记忆残缺不全，林铭整理了许久，也只是一些信息片段，纷杂的景象，让他完全摸不清头绪。
　　一点一点的消化这些记忆，一路看下来，魔帝灵魂碎片中的记忆大多数都是一些关于影像的记忆，包括他参加的战争，杀的人，各种尸山血海！
　　“这魔帝，还真是嗜杀成性！”
　　林铭叹了一声，这块灵魂碎片虽然比之前的两块要大不少，可是其中关于功法的记忆，却少之又少，就算有一些，也完全是残缺的。直到林铭将灵魂碎片中的记忆整理了一半的时候，他突然心中一震。
　　“嗯？这是……《大荒戟诀》！”
　　一套戟诀？
　　林铭心中大动，枪与戟其实本质类似，枪法可以用在戟上，戟诀也可以用在枪上！
　　林铭如今最缺一套枪法，当初他与金钟山的高手决战时，就充分的体现出了他在枪招上的不足，如果不是靠着真龙之血赋予的枪势，林铭跟萧赤拼枪法，必输无疑。
　　“这巨魔族，倒是大多数是用长兵器的！人类用剑用刀的居多，而巨魔族，也许因为身高问题，都习惯用长杆兵器，比如幽冥大帝用长柄巨斧和血戟，雷慕白用戟，而这魔帝也是用戟的。”
　　头疼的感觉渐渐变淡，林铭潜心阅读《大荒戟诀》之中的内容，随着他的阅读，他喜忧参半。
　　喜的是，这《大荒戟诀》是魔帝的终极法诀之一，其中不但包含戟诀，也包含功法，威力极大。
　　雷慕白所学的上古魔卷，也不过是《大荒戟诀》中的一小部分而已。
　　忧的是，修炼《大荒戟诀》不是一件易事，需要不断的杀戮，吸敌人的精血，累积自己的杀气！
　　“杀戮……”林铭皱了皱眉，他习武这些年来，杀人并不多，而且每一个都是有取死之道。
　　当初魔帝修炼《大荒戟诀》的时候，嗜杀成性，以此来完善他的功法，而这种事，林铭却做不来，无辜之人，他不会杀。
　　“这魔道武功，似乎就是杀道和淫道两种，当初幽冥大帝两种都占了，而这八万年前的魔帝，走的是杀道！”
　　“杀道，我也要走这条路么……”


第430章 回神凰岛
　　入秋的天运城，充满了一片肃杀之意。
　　九月，太子杨林登基，登基大典持续七天，那些之前在大清洗中下马的官员，纷纷重新被封，入京的入京，升职的升职。
　　至于那些原本杨振的嫡系官员，则贬职的贬职，流放的流放，即便杨林宅心仁厚，成为帝王之后，他也会逐渐展现出狠辣的一面。
　　九月中旬，林铭带着秦杏轩回到青桑城。
　　之前杨林已经派人接回了林铭的父母。
　　杨林清楚，这次他能保下性命，最终登上皇位，全拜林铭所赐，可以说是再造之恩，然而这份恩请他还不上，他能给林铭的东西也就是世俗界的权力和金钱，而这些对林铭来说没有任何意义。
　　不过杨林也是八面玲珑的人物，他给不了林铭什么，便下旨册封林铭的父母。
　　册封林铭的父亲为卢国公，封地五百里，而这卢国，便包括了青桑城的范围，也就是说，青桑城以后就是林家的封地了。
　　册封林铭的母亲为一品诰命夫人，甚至连林小东都封了个一等子爵。
　　这些册封可了不得，虽说无论国公还是诰命夫人，都没有官职实权，可是国公的地位却是仅次于亲王郡王，是贵族圈子里顶尖的人物。
　　爵位是可以世袭的，一旦封了，除非有大罪，否则不会撤，所以一般朝廷不会轻易封爵，除了建国的时候对功臣封公封爵，太平盛世时，封爵位则会非常小心，想一步封到国公，纯属痴人说梦。
　　要知道，青桑城城主也不过是个子爵爵位，封地三十里，食邑千户。
　　至于青桑城几大家族，除了当初朱家因为嫁了女儿成为荣贵妃，获得了连封地都没有的贵族身份之外，其余的家主更是连个二等男爵都没有，是地地道道的平民，最多能算个乡绅财主罢了。
　　平民跟贵族之间，有着难以逾越的鸿沟，贵族代表着荣誉，大商贾虽然有钱有势，但在平民心中却都是些投机倒把之徒，论社会地位，不及大贵族。
　　因而对林铭的父母来说，能够受封贵族，成为国公、一品诰命这样传说中的人物，那绝对是光宗耀祖的天大喜事。
　　看着父母开心的样子，林铭也很欣慰，没想到，只是世俗界的一个小小的册封，就能让父母开心成这个样子，上次林铭回来，给了父母能够延长近百年寿命的珍贵丹药，都没让父母这么开心。
　　林铭的母亲一遍一遍的摸着圣旨，乐得合不拢嘴，说是要让匠人打造一个香檀木盒子，把圣旨封起来，还说以后去九泉之下见了列祖列宗该脸上有光了，这等想法让林铭哭笑不得。
　　林母正高兴的唠叨着，突然西厢传来哇的一声女婴啼哭。
　　这婴儿，是林铭的妹妹。
　　这次林铭被困神凰秘境一年之久，在琴子牙的保护下，林铭的父母从头到尾都不曾知道林铭的死讯，开开心心的生活了一年，还为林铭添了一个妹妹。
　　说起来，这还是林铭丹药的功劳，操劳了半辈子的两夫妇反倒越活越年轻，皮肤上的皱纹消失了，身体也越来越好。现在两夫妇看起来跟三十出头的人没什么两样。
　　林铭的妹妹只有几个月大，还在吃奶，取名林小鸽。
　　小丫头一双眼睛大得出奇，也不认生，看到林铭之后，就瞪着她那又亮又黑的眼睛目不转睛看。
　　看得林铭十分喜欢，从须弥戒中取出一块养魂玉佩来挂在了林晓鸽的脖子上。
　　这个小生命来得太及时了，林铭本来还担心自己走后父母孤寂，有小鸽在，就不会如此了，以后再添个弟弟什么的，还可以继承爵位，至于小鸽，可能会嫁入皇宫，日后成为皇后，也是极为可能的，到时父母应该不会有什么遗憾了吧……
　　林铭本来是不打算告诉父母这一年来发生的事情，然而两夫妇回家得久了，还是得知了事情的经过，林母听了这些消息，后怕不已。
　　尤其在知道林铭很快就要再次离开天运国，甚至极可能离开很久的时候，林母原本极其开心的心情顿时被冲淡了，半晌没说话。
　　她不知道林铭出去会经历些什么，但毫无疑问，非常危险，而且以后数年都不见儿子，林母也是开心不起来。
　　唯一能让林母笑一笑的，那就是秦杏轩了，虽然林铭跟秦杏轩还只是朋友关系，但在林母看来，林铭将秦杏轩领回家门，就是见公婆的意思了，这媳妇是怎么看怎么满意，出身又好，又知书达理，长得也漂亮。
　　林母旁敲侧击了几次，问什么时候能成亲抱上孙子，这让林铭啼笑皆非，想指望他抱孙子，还不如指望小鸽长大了抱个外孙靠谱一些。
　　武者四处游历，居无定所，根本不可能照顾自己的孩子，这也武者多数生育很晚的原因，一般只有潜力用尽，境界稳定下来，才会考虑生子的事情，旋丹大能之中，百岁以上生子的比比皆是。
　　在家中静静的生活了半个月的时间，这期间，林铭很少修炼，多数时间都在陪着父母，偶尔逗逗小鸽。
　　只是在夜深人静的时候，林铭会参悟一下魔帝留下来的《大荒戟诀》，越参悟，越是觉得这套功法精深无比，可是要炼却也困难重重。
　　分别的日子终于到了，林铭要回神凰岛，而秦杏轩也将陪同他一起，与七玄谷之间，也算是尘缘已了了。
　　翌日，清晨——
　　秋风萧瑟，树叶枯黄，蔚蔚蓝天之上，一排征雁无声的向南飞去，林铭站在火麟宽大的翅膀之下，浑身衣衫被火焰之风吹得猎猎作响。
　　在林铭身后，林母捂着嘴，忍不住落泪。
　　林父也是感慨，能有这样一个儿子，他为之自豪，可是也注定了这个儿子不会在他们身边，否则他永远也飞不高。
　　“爹、娘，保重！”林铭跪下来磕了三个头，而后纵身跃上火麟，火麟张开双翼，带着林铭与秦杏轩，冲天而起。
　　朱雀展翅高飞，风声呼啸，火焰染红天空……
　　强者之路，注定孤独寂寞，悠长的寿命，不可能与亲人一起终老。
　　这也是许多大能，比如南疆的巫神，在多少年之后，依旧下凡了却因果尘缘的原因了。
　　“林铭，我们直接飞神凰岛吗？”在朱雀背上，秦杏轩问道。
　　“对，直接去神凰岛！”


第431章 别无选择
　　神凰岛，后山朱雀殿——
　　神凰岛三长老牧炎卓大步从朱雀殿走出来，一张脸沉得要滴出水了。
　　“三长老！”
　　朱雀殿外的一对侍女躬身对牧炎卓行礼。
　　牧炎卓只是哼了一声，根本懒得理会，走到大殿前十丈距离后，牧炎卓一挥衣袖，腾空而起。
　　虽说朱雀殿殿前广场没有像山门那样明文规定禁飞，但朱雀殿是牧煜凰的寝宫，也是朱雀分宗的最高权力所在，一般人都会走到广场之外才会飞行，可是牧炎卓此时已经完全懒得理会这些规矩了，刚才与牧煜凰的谈话让牧炎卓很不爽。
　　原本几乎已经提上日程的圣女订婚仪式，被牧煜凰找了借口就推掉了，无限期延长！
　　呼——
　　一道传音符的火光在牧炎卓面前燃起，叫他的人，是大长老牧赤火。
　　牧炎卓皱了皱眉，他与大长老的关系比较一般，神凰岛内部，权力纷争错综复杂，牧炎卓作为三长老，代表了一个派系的利益，牧赤火也代表了一个派系。
　　两大派系之间，利益自然有许多冲突的地方，这也导致了牧炎卓和牧赤火关系并不和睦。这也是难免的事情。
　　牧炎卓犹豫了一下，还是转而飞向了大长老所在的火灵宫。
　　“哈哈，炎卓兄，别来无恙啊。”在火灵宫之外，大长老身穿一身大红长袍，笑呵呵的在外面等候着。
　　“劳烦赤火兄挂记，还好。”牧炎卓落下遁光来，抱了抱拳。
　　“还好吗？恐怕，不太好吧！”大长老似笑非笑地说道。
　　牧炎卓皱了皱眉，没有反驳什么。
　　“炎卓兄，我知道你在为青书的婚事操劳，不过恕我直言，炎卓兄还是死了这条心比较好，难道炎卓兄没有看出来，牧煜凰早就已经打算将牧千雨嫁给林铭了么？而且看牧千雨与林铭亲密的关系，多半也是愿意答应这件婚事的，青书还是再做打算吧！”
　　牧赤火的话很刺耳，牧炎卓沉着脸，牧赤火所说的话他当然清楚，只是不愿意接受事实而已。
　　“你想说什么？”牧炎卓开门见山地问道，他知道，大长老这次叫他来，绝对不是只是为了数落他的。
　　牧赤火笑道：“炎卓兄是个明白人，我们两人以前，确实有些小小的不愉快，不过，我们毕竟都是姓牧的，神凰岛传承这三千年来，有许多外姓弟子加入，但是最多做到外姓长老，很少再往上了，可是林铭日后恐怕不止做到长老吧！林铭的地位越来越重要，日后再娶了牧千雨的话，那甚至可能成为神凰岛的岛主了。”
　　牧炎卓道：“这三千年来，还从未出过外姓人做岛主，这相当于是把神凰岛交到别人手上，长老会不可能同意的，谁能保证外人是不是包藏祸心？”
　　神凰岛说是宗门，其实非常重视血脉传承，岛上以牧姓人居多，近似于家族的形式。
　　一个家族，不会把家主之位交到外姓人手上，所以神凰岛的长老们不会接受一个外姓人做岛主。
　　“嘿嘿，那可未必，牧凤仙对林铭很看好，牧煜凰也极为信任林铭，而且林铭的潜力太恐怖，炎卓兄还不知道吧，林铭这一次，一个人杀上七玄谷合欢宗，连战合欢宗七八名长老，甚至击败了先天至极的合欢宗宗主！”
　　“什么！？”牧炎卓脸色变了，“你说林铭以后天后期的修为，击败了先天至极的高手！？”
　　“是！这绝对是封皇强者才有的天赋，所以我说，林铭日后成为神凰岛岛主，甚至掌控整个神凰岛也不是不可能，到时，就真的没有我们的容身之地了！”
　　牧炎卓脸色极为难看，他咬了咬牙，说道：“既然如此，老夫也没什么好说的了，林铭的崛起，已经势不可挡，我会劝青书绝了这份心思，好好修炼便是，天赋不如人，只能认命！将来虽然会受制于人，可能导致我牧炎卓一脉慢慢衰落，但也能苟延残喘，总比被人灭了强！我想，赤火兄想必也拿林铭没办法吧！这等人物，成长起来极为恐怖！若是现在得罪了他，以后会死的很惨！”
　　牧赤火不屑道：“炎卓兄，你还想明哲保身？我们已经得罪他了！”
　　“哼，那是赤火兄得罪了而已，如今赤火兄已经跟煜凰岛主势同水火了吧，我牧炎卓还没这个胆子，争不了权力，服从于人便是，赤火兄莫要想拉我下水了！”
　　“嘿嘿。”牧赤火突然冷笑了两声，“炎卓兄太天真了，想必炎卓兄还不知道林铭为何会杀上七玄谷合欢宗吧？”
　　牧炎卓微微一滞，轻哼一声没有回答，对林铭和欧阳博延的事情他一点都不知情，对神凰岛来说，当初发生在天运国的那点小事就像是蚂蚁打架，根本就不会引起神凰岛的关注，更何况现在神凰岛还忙于战乱。
　　牧赤火笑道：“几个月前林铭死讯传到七玄地区，林铭的一个仇人为了泄恨，出手报复林氏家族，并将一个与林铭关系匪浅的女孩闭上绝路，这件事老夫也是最近才知道，林铭的这个仇人，正是七玄谷合欢宗的，所以林铭才会杀上合欢宗，连杀数人，全部都是合欢宗长老，先天高手。”
　　“那又如何？”
　　“嘿嘿，看来炎卓兄是真的不知道啊，炎卓兄想一下，林铭的亲人朋友在林铭死后，被逼到那种程度，怎么会不向我神凰岛求救？他们可是知道林铭和牧千雨的关系的，然而不巧的是，当初牧千雨正跟令孙牧青书在一起，结果不知是何种原因，令孙似乎是将信扣了下来，连扣几封，没有交给牧千雨，导致后来那个与林铭关系匪浅的女孩几乎死掉。”
　　牧赤火一席话不徐不缓的说出来，牧炎卓脸色变了，牧赤火不会乱说，这事十有八九是真的，而且他很清楚牧青书的性情，这种事，他很可能做出来。
　　牧炎卓眉梢跳动了一下，灼灼的盯着大长老，冷声道：“你在我这里安排了人？”
　　如果大长老不是在自己的人里安排了卧底，这种鸡毛蒜皮的小事他不可能知道。
　　“呵呵，炎卓兄不要说话这么难听，还是好好想想，该如何应付林铭的怒火吧，据老夫所知，林铭这人，有仇必报，看看合欢宗的惨象就知道了，林铭这次回神凰岛，必然追查此事，而当初，令孙以为林铭死了，所以做这件事的时候极为随意，做得可不怎么干净，如果林铭追查起来，要查清并不难，以林铭现在的能耐，当然奈何不了青书，不过等日后，林铭成就旋丹的时候，炎卓兄还能护得住青书么？到时候青书恐怕会……”
　　牧赤火说到这里啧啧的摇头，牧炎卓面沉如水，牧青书是他这一脉最出色的人物，日后不出意外，必成长老，也就是接替自己现在的位置。
　　长老的位置极为重要，如果一个宗系连一个长老都没有，那么在宗门高层中，根本就没有话语权，其结果只能是越来越弱，最终慢慢衰败消亡，连苟延残喘都不能了。
　　如果是一般的冲突，牧炎卓还能道歉，可是这种事，换给牧炎卓自己，恐怕也不会善罢甘休的！
　　牧炎卓脸色变了几次，用真元传音问道：“赤火兄难道有办法？”在牧炎卓看来，以林铭目前的天赋、实力，再加上牧凤仙的支持，他就算跟牧赤火联手，也很难对林铭造成威胁了。
　　“炎卓兄不要急，办法总是有的，炎卓兄还是跟我回火灵宫，从长计议，如何？”
　　牧炎卓点了点头，他也别无选择了。
　　※※※※
　　在距离神凰岛一千里处的一座岛屿上，礁石嶙峋，海浪澎湃。
　　一队神凰岛弟子在进行日常的巡逻，中午时分，领队的先天弟子突然看到远处天空中亮起了一道火光，他眼力极好，第一时间分辨出，那是一只朱雀！
　　而且是成年朱雀。
　　神凰岛的成年朱雀总共只有那么几只，能乘坐朱雀出行的人，很可能是长老了。
　　这名弟子当即点燃了一张传音符。
　　……
　　在小岛中央，一座雅致的小楼中，牧千雨正在浇花。
　　这些日子，牧千雨的心情很不错，闲暇之余，会摆弄一些花花草草。
　　牧青书就站在院子里，沉默的看着牧千雨浇花。
　　这些天，牧千雨对他的态度明显好了很多，然而这种态度的转变，却让牧青书高兴不起来。
　　自从得知林铭还活着的消息，牧青书的脸色便很差，林铭不但活着，而且修为更是达到了后天后期。
　　十七岁的后天后期，已经超过了当初的牧千雨。
　　这让牧青书有了深深的危机感，按照这个速度，恐怕用不了几年，林铭的实力就会超过他了。
　　到时候，他真是半点优势都没有了。
　　这几年是他的最后机会。
　　牧青书已经让自己的爷爷做最后的努力，虽然可能性不大，但总有一点点希望，毕竟他相较林铭有一个极大的优势，那就是他姓牧。
　　就在这时，牧青书眼前亮起了一道火光。
　　“嗯？有人乘坐朱雀来此？”


第432章 我赔
　　在这战乱时刻，会乘朱雀来此的人，多半是长老了，“莫非是爷爷那边有消息了？”
　　牧青书想到这里心中有些患得患失，七玄谷长老会都是一些思想保守的老顽固组成，他们未必会愿意让林铭将来介入权力中心，自己并非毫无希望的。
　　牧青书正在胡思乱想的时候，天空中传来了一声高亢的凤鸣，成年朱雀的速度极快，在牧青书收传音符的这短短几息时间内，已经飞到了小岛上空。
　　牧千雨微微怔了一下，放下手中的花壶，抬头看着天上的朱雀。
　　“呼——”
　　朱雀落地，掀起了的狂风吹歪了草木。
　　在朱雀背上，站了一对男女，青年男子容貌俊秀，脸带微笑，目光柔和，但却又蕴含着一股凌厉的意志，而他身后站着的女孩，容貌清秀，只是神态有些拘谨。
　　正是林铭与秦杏轩。
　　林铭没有直接回神凰岛，而是在过南海传送阵的时候，询问了守阵的弟子，首先来找牧千雨了。
　　对牧千雨，林铭始终有一丝分外亲切的感觉，从某种意义上说，林铭愿意为神凰岛出力，多半是牧千雨的原因。
　　当初林铭从神凰秘境中出来的时候，若不是因为急着去救秦杏轩的话，他定然先见牧千雨了。
　　看到林铭出现，牧青书原本酝酿在脸上的笑容瞬间凝固。
　　林铭！
　　竟然是他！
　　牧青书看着一脸微笑的林铭，心中感觉跟吃了苍蝇一样，不过现在不是撕破脸的时候，他只能把心中的厌恶收起来，尽力摆出一副还算平静的表情。
　　“林铭！”牧千雨轻舒一口气，神态如常，只是眼神之中，却有一份掩饰不住的欣喜之意。
　　“牧师姐！”林铭从朱雀背上跳了下来，秦杏轩也小心的下了朱雀，规规矩矩的站在林铭后面，神态依旧拘谨，她早就听说，林铭与牧千雨之间，关系密切。
　　随着秦杏轩下来，牧千雨的目光也落在了秦杏轩的身上，看了足足几息的时间，直至看到秦杏轩有些局促不安了，这时，牧千雨微微一笑，说道：“这位就是秦姑娘了？我之前听说了秦姑娘的事情，这次秦家遭难，是我的失察，看到秦姑娘没事，真是万幸。”
　　“圣女殿下言重了。”秦杏轩恭敬的行了一礼，她还是第一次见到牧千雨，早就听说过这神凰岛圣女是人间仙子，今日一见，秦杏轩心中难免生出一份小小的自卑，无论身份、实力她都完全无法与牧千雨相比，这也就使得秦杏轩的气场不可避免的弱了几分。
　　“这位是……”林铭将目光转向牧青书。
　　“在下牧青书，久仰师弟大名，幸会！”牧青书抱了抱拳，声音听不出喜怒来。
　　“原来是青书师兄。”林铭礼貌性的回了礼，而就在这时，林铭耳边响起了牧千雨的真元传音：“小心牧青书，因为一些原因，他对你可能会怀有敌意。”
　　“嗯？我好像没得罪他吧？”林铭微微一怔。
　　“这个……”牧千雨不知道该怎么开口了，含含糊糊地说道：“总之小心就是了！”
　　“我知道了。”林铭记在心上。
　　“林师弟，这次你进入神凰秘境这么久，想必另有机缘吧？”牧青书漠然的开口问道。
　　“嗯，是有些机缘，所以耽搁的久了，让大家担心了。”
　　担心？牧青书心中冷笑，我担心也是担心你怎么不死。牧青书这样想着，转过脸去，他怕再看林铭，就压制不住心中的厌恶了。
　　牧千雨接过林铭的话来，说道：“足足十个月的时间，确实久了，好在及时出来，才没有酿成悲剧。”
　　牧千雨说到这里，将目光转移到秦杏轩的身上，“秦姑娘，其实秦家落难之时，你尽可以书信通知于我，我若是知道，定然相帮，秦姑娘不必见外的。”
　　“嗯……”秦杏轩秀眉微蹙，她自然知道琴子牙给牧千雨写信的事情，听牧千雨的口气，她根本完全不知道。看对方真诚的表情，不似作伪，秦杏轩咬了咬嘴唇，不知道该说什么，这时候，林铭道：“牧姑娘，当初秦家落难，我的一个长辈曾经连写两封信给牧姑娘，然而都是石沉大海，杳无音讯了。”
　　此言一出，牧青书眉梢一跳，心里发虚，不过他依旧维持着脸上平静的表情，神色如常的站在一旁。
　　牧千雨微微皱眉，“写了两封信，石沉大海？”
　　“是。”
　　“大概是……信件在战争中遗失了吧。”牧千雨若有所思地说道，眼角余光不留痕迹的瞥了牧青书一眼。
　　“这样吗？”林铭对牧千雨的这个结论并不太相信，信件走的是传送阵，其实受战乱影响并不是特别大，而且一连两封信，全部遗失，有点说不过去。
　　“应该是这样了。”牧千雨嘴上这么说，却同时用真元传音对林铭说道：“此事我会追查，林师弟不要管了，会给林师弟一个交代。”
　　林铭微微一怔，牧千雨在这时候用真元传音，毫无疑问只在防范一个人，那就是牧青书。
　　林铭心中疑惑，“我得罪牧青书了？”
　　“这个……”牧千雨无语，这怎么说？难道告诉林铭牧青书的长辈有意让牧青书娶自己所以才造成他的嫉妒？那不摆明着暗示煜凰师尊有意促成自己与林铭的亲事么？
　　想到成亲的问题，牧千雨心中有些乱，她本身性格就偏向于独立，对男女之情并不向往，她的精力，主要放在追求更高武学上。
　　包括对林铭的感情，牧千雨自己都说不清楚。
　　与林铭之间，从起初认识的好奇，到后来的欣赏钦佩，原本不出意外，两人应该会成为朋友和知己，然而因为在雷霆山那一段暧昧的经历，却又在这知己之情上，加上了几分扑朔迷离的色彩。
　　牧千雨从小跟着牧煜凰，长这么大，与男人接触的很少，更别说被一个男人摸了身子了。
　　牧千雨不得不承认，在得知林铭死讯的时候，她心中极度难过，有种被抽空了的感觉。
　　想到这里，牧千雨不自觉的将目光转移到秦杏轩身上，想开口问林铭些什么，终究还是什么都没说……
　　而林铭，从得知信件可能是被人扣下来的时候，脸色就沉了下来，无论这件事是谁做的，被他知道，决不会善罢甘休。
　　“林铭，走吧，我们一起回神凰岛，掌门师尊应该等急了。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　神凰岛，朱雀殿——
　　长老会议室的大门由千年梧桐木制成，会议大厅之中，摆着一张十米长的桌子，十把梧桐木椅子，周围的盆栽尽是火鹤花，九年花蕾，九年开花，开花之后，便能吸收火之元气，也是一种不可多得的火系灵植，而且火鹤花花朵美丽，便被神凰岛用来做房间的点缀。
　　牧煜凰坐在首席上，牧千雨坐在牧煜凰的身旁，在周边木椅之上稀稀疏疏的坐了七八个人，这七八人林铭之前只见过一个，那就是天光上人牧天光。
　　在牧天光身边是一个红衣老妪，她两道眉毛竟然有一尺多长，须发皆红，看起来跟之前见过的赤炎老祖有几分相似之处。
　　林铭如今灵魂力强大，隐隐能感觉到她的修为，是旋丹中期。在神凰岛，大多数长老都是旋丹初期，旋丹中期算是十分不错的实力了。
　　看到林铭望过来，那长眉长老友好的一笑，点点头，不再说话。
　　林铭微笑回礼。这次参加长老会，林铭尽量压抑着自己的气息，以示恭敬和谦卑。
　　除了这长眉老妇之外，其余几人也以女性居多，他们看到林铭，神色各异，有些是欣赏，有些是淡笑之后点头示意，不过也有少数几人对林铭完全漠视，不理不问。
　　长老会是神凰岛的最高权力机构，这些长老，自然是神凰岛的实权人物，他们当中只要有四五个人联合起来，就足以对牧煜凰施压。
　　倒是牧天光对林铭极为友善，落座之后目光在林铭身上上下打量着，惊讶于林铭深厚的真元波动，很难想象，这是一个后天武者的真元波动，然而探查林铭的丹田，真元明显没有凝结成气旋，而是散乱的一团，确实未能踏足先天。
　　“林铭，这次在神凰秘境之中，获益匪浅吧。”牧天光微笑着说道。
　　“嗯，弟子的运气比较好，得到了一些机缘，所以耽搁的久了。”
　　“好啊，你若是能早些成长起来，神凰岛又添一大战力！”牧天光哈哈笑着，不过他也只是随口说说，这次神凰岛与南海魔域的战争，牧天光可不认为林铭能起到什么作用，这等级别的战斗，即便是旋丹初期强者，起到的作用也极为有限，林铭才多少修为。
　　长老们陆陆续续的到齐，朱雀宗加青鸾宗，总共留守在神凰岛的长老有接近二十个。
　　就在这时，会议室的大门被推开，一个身高八尺有余，骨架宽大的老人健步走了进来，在这老人的身后还跟着一个身材瘦小的老者，此人手持一根万年梧桐木手杖，目光平静。
　　这两人，正是神凰岛朱雀分宗的大长老牧赤火和三长老牧炎卓。
　　牧赤火目光在全场环视一圈，最终落在林铭的身上，对林铭微微笑了一下，便径直走向自己的座位。
　　牧煜凰冷漠的看着这两个老家伙在座位上坐定，平静地说道：“这次长老会议，三件事情，一是宣布一项的新的任命，第二商讨一下未来一个月内对南海魔域的作战计划，最后一个，让林铭叙述一下在神凰秘境中的经历。”
　　神凰秘境对神凰岛来说十分重要，然而神凰岛对神凰秘境的了解却很少，每一次进入神凰秘境的弟子回来，都会将自己在神凰秘境中的所见所闻整理成资料，以供参考。
　　林铭这次在神凰秘境中被困将近一年，得到的信息自然有着重大意义，能大大加深神凰岛对神凰秘境的了解，所以牧煜凰才会专门召开长老会议让林铭叙述。
　　当然，这次长老会议还有另外一重意义，那就是让长老会肯定林铭的价值。
　　“首先，关于新任命，本座提议，任命林铭为新任朱雀使，不知各位意下如何？”
　　神凰岛的朱雀使，是针对先天弟子的任命，极少的时候，会任命给后天弟子，朱雀使说白了就是未来长老人选。
　　任命朱雀使，不但能掌握实权，而且享有的资源，也非常丰厚。
　　牧煜凰说出这番话来，已经等于提前预定林铭为长老了。
　　对此，近半数的长老反应平静，这已经是意料之中的事情，牧煜凰对林铭的器重，谁都看得出。
　　不过也有相当一部分长老微微皱眉，林铭若只是成为一个没有实权的外姓长老，类似客卿的性质，倒也没什么，可是如今，以牧煜凰和牧凤仙对林铭的重视程度，再加上林铭的天赋，恐怕不仅仅是成为外姓长老那么简单。
　　神凰岛作为一个近似于家族的宗门，姓牧的长老，并不愿意将大权交给外姓人，千年之前，就曾经出现过一个手掌大权的外姓长老背叛神凰岛的事件，那一次，让神凰岛损失惨重。
　　以林铭的天赋，将来只会权力更大，这相当于将整个神凰岛交到林铭的手上，林铭的人品如何，很难讲！
　　气氛一时间陷入了沉默。
　　几息之后，大长老缓缓站起身，说道：“掌门任命林铭为朱雀使，老夫并无意见，只是老夫有一件事想问一问林铭。”
　　牧煜凰面色冷漠，她跟牧赤火的关系一直都十分糟糕，“什么事？”
　　大长老站起身，微笑着看了林铭一眼，不紧不慢地说道：“据老夫所知，林铭此次被困神凰秘境，死讯传出之后，曾有仇家向你的亲人朋友展开报复，将一个与你关系匪浅的女孩逼到绝境，等到你突破神凰秘境，赶去救援之时，此女气血耗尽，生机已绝，于是，你以十滴朱雀精血为代价，为这女孩换血，救活了她的性命，此女六品中等天赋，修为凝脉期，除了容貌清丽之外，别无其他长处，也与我神凰岛没有半分关系，不知可有此事？”
　　大长老的这番话极为恶毒，一句除了容貌清丽之外，别无其他长处，便暗示了林铭只是垂涎秦杏轩的美色，便拿出十滴朱雀精血相救！
　　这一番话说出来，全场长老神色都变了，目光齐刷刷的盯住了林铭，一时间，十几道目光，其主人各个是旋丹大能，全部集中在一个人身上，其压力可想而知！
　　连牧煜凰也是柳眉紧蹙，如果果真如此，林铭这做法将引起众怒，朱雀精血何其珍贵！一两滴血精，造就一个旋丹大能！
　　神凰岛多少弟子，包括再座长老，都梦想着能弄到一滴朱雀精血，将《朱雀禁神录》修炼到核心境界，然而朱雀精血极为有限，牧煜凰是顶着压力，将所有的朱雀精血都交给林铭，这已经引起了许多长老的不满，如果林铭一口气废去十滴朱雀精血，却只是为了私人儿女情长，救一个女孩的性命，必然会引起众长老的怒火，这是触及他们的逆鳞！
　　连牧煜凰如此偏袒林铭，对他的这种做法，都极为不满！
　　所有人，都等待着林铭的回答，一时间气氛安静的可怕，空气似乎被凝聚成了实质，所有的长老，包括之前对林铭极为友好的长眉老妪都对林铭怒目而视，只有，大长老脸上依旧挂着淡淡的笑容，平静的看向林铭。
　　面对如此巨大的压力，林铭神色依旧平静，他目光环视全场，沉寂了几息的时间，沉声道：“大长老所说，属实！”
　　随着此言一出，全场顿时炸开了锅，几个原本就对林铭的人品持怀疑态度的几个长老霍地一下站起身，“林铭！你好大的胆子，谁给你的权力，竟然为了一己私情，将十滴朱雀精血白白浪费！”
　　“十滴朱雀精血换一个红颜女子，林铭，你可真是让老身开了眼界！”
　　“今日，你能用十滴朱雀精血换一个女子性命，他日，你成为神凰岛实权长老之后，会不会将整个神凰岛作为礼物，献给魔教教宗？据老身所知，现在南海魔域教宗，便是一个绝艳女人！”长眉老妇对林铭失望透顶。
　　“真是好得很！老身的嫡孙，只要两滴朱雀精血便可修炼《朱雀禁神录》的核心部分，苦求而不得，没想到你！竟然用朱雀精血去救一个废物！”一个老妇尖声尖气地说道，话语极为刻薄！
　　在这名长老眼中，六品天赋，没有朱雀血脉，不说是废物，但这样的人几百个加起来，也绝对不值一滴朱雀精血，在她身上用上半滴都是浪费！
　　在场所有长老，几乎是一面倒的质疑，牧千雨轻叹一口气，她是唯一一个理解林铭的人了，只能说林铭太过重情重义，然而他这次做法，实在难以服众啊！
　　林铭任凭这些长老说下去，直到有人直接骂秦杏轩是废物，林铭才眉梢一挑，冷声道：“这十滴朱雀精血，林某会赔给神凰岛！”
　　“赔？哈哈哈哈！”大长老肆意的笑着，“这实在是老夫听过最好笑的笑话，十滴朱雀精血，相当于十个旋丹高手，你拿什么赔？”


第433章 血红玉简
　　在听到林铭说赔十滴朱雀精血之后，不光是大长老牧赤火，其他长老也是觉得可笑，一个红衣老妇冷哼一声说道：“朱雀精血每一滴，价值无可估量，老身倒要看看，你用什么来赔！”
　　这个红衣老妇，正是之前说林铭用朱雀精血救了一个废物的那个人。
　　“神凰岛将朱雀精血给你，不是让你拿来送人情的，更不是让你拿来讨好女人的！你有什么资格这么做！？”
　　红衣老妇，说话咄咄逼人，一股气势肆意散发出来，直接压迫着林铭，她的嫡孙，若不是少了朱雀精血，绝对能突破旋丹，这让红衣老妇尤其愤恨，再加上林铭的话，她竟是直接在长老会场之上，动用气势压迫林铭。
　　一个旋丹中期大能的气势，用来压迫后天高手，可以直接将其压迫得魂飞魄散！
　　而这红衣老妇明知林铭并非一般的后天高手，压迫他顶多让他出丑，也不至于出人命，所以根本就没有丝毫留手的打算，气势全开！
　　牧煜凰见此脸色一变，她想要出手制止，然而手抬一半，却还是放了下来，林铭这一次的做法实在太招仇恨了，她也无法顶下众怒，出手维护林铭，而且即便是牧煜凰自己，对林铭此番做法，也十分不满。
　　大长老不留痕迹的一笑，等着看林铭出丑。
　　然而林铭却稳坐在座位之上，面不红，心不跳，神色平静，哪怕连眉头都不皱一下，仿佛当红衣老妇是空气一般。
　　嗯？
　　红衣老妇心中大惊，气势全开，去压迫一个后辈，竟然被完全无视？这怎么可能！？
　　要知道，即便同是旋丹境界的长老，旋丹中期压迫旋丹初期，也绝不会让对方如此轻松！
　　她本以为，林铭会不堪重负，汗流浃背，最多是咬着牙支撑下来，竟不想对方简直当她不存在，这让她颜面何存？
　　下不来台，红衣老妇全身真元运转，将气势催动到极致，连她身边的火鹤花都被她身上的气势吹得花瓣凌乱，可是林铭只是面色冷漠的望着她，根本不为所动！
　　全场长老都被震住了，红衣老妇也是在场诸多长老中，排名靠前的人物，林铭是强，但也绝对没有强大到这种程度，这怎么可能？
　　林铭平静的站起身，盯着这老妇，一字一顿地说道：“林某确实用了朱雀精血来救了一个女孩，这女孩，是因为林某的原因，被逼到绝境，孤苦一人，独自支撑，且不说她是林某的故人，曾经还对林铭有过恩情，就算不是如此，林某也不会坐视不理，莫非在前辈看来，人与人之间的关系，只是单纯的利用与被利用，所有人的价值都要以对方对自己来说是否有用来衡量么？”
　　林铭的一席话，咄咄逼人，说话间，他眉心处蕴含的古凤血脉，自然而然的散发出来，一股让在场所有人心悸的气势弥散开来，首当其冲红衣老妇气势一顿，心中一突，在刚才那一瞬间，她不知为何，有种发自内心深处的战栗，那似乎是……来自血脉的压制。
　　呼——
　　不可思议的一幕发生了，红衣老妇的气势竟然如烈阳下的白雪一般，在几息的时间内，消散殆尽！
　　嗯？
　　全场长老看林铭的眼色都有些变了。
　　林铭就这么平静的站在会议桌之前，淡然说道：“神凰岛待林某不薄，有一件东西，林某本来是打算无偿交给神凰岛，不过既然在座诸位如此斤斤计较，那么在下就以神凰岛的惯例，将这件东西抵价给神凰岛，大长老，如果林某没有记错，神凰岛的规矩中，进入神凰秘境之后，取得的宝物归个人所有，也可与神凰岛兑换成价值相等的资源，不错吧？”
　　“不错！”牧赤火眼皮微跳，想到刚才林铭轻易破开长老气势的那一幕，他依旧心惊。
　　“既然如此，那么，我交出来的东西除了折算这十滴朱雀精血之外，多出来的部分，再做商议！”
　　“什么！？”
　　此言一出，全场皆惊！
　　除了折算这十滴朱雀精血之外，多出来的部分，再做商议！？
　　听林铭的意思，他要拿出来的东西，竟然绝不止十滴朱雀精血的价值？
　　大长老面沉如水，“林铭，老夫倒要看看，你能拿出什么东西来！”
　　“那么就请掌门师尊看看此物吧。”
　　林铭说着，从须弥戒中拿出一块血色玉简，这玉简比一般的玉简大了一倍，玉简之上，布满了血色纹路，看起来，极为神秘。
　　嗯？玉简？
　　功法吗？
　　在场长老，只觉得心中一震，而大长老牧赤火更是死死的盯住那枚玉简，神色连变，不知道在想什么。
　　这枚玉简显然是神凰秘境中带出来的！
　　会是什么？
　　功法？武技？
　　牧煜凰深深的看了林铭一眼，将玉简握在手中，她感觉到仿佛是握着一团从遥远上古以来，就灼灼燃烧着的火焰，玉简之上散发着一股神秘古朴的气息，绝非凡物！
　　牧千雨就在牧煜凰的身边，看了看这玉简，又看了看林铭，心中有种莫名的悸动，她默默的等待牧煜凰探查的结果。
　　感知延伸到玉简之中，牧煜凰心中一突，玉简最开始是《朱雀禁神录的》第一重。
　　难道……
　　牧煜凰猛然意识到一种可能，林铭带出来的这玉简，恐怕是补齐了《朱雀禁神录》某些缺失！
　　如果这样，这套玉简的价值将会难以想象。
　　默默的看下来，当牧煜凰扫过了《朱雀禁神录》第五重功法，又看到第六重的时候，她深吸一口气，目光变得闪烁不定，呼吸也有些急促了！
　　以牧煜凰对《朱雀禁神录》的理解，当然可以轻易的分辨出这套功法的真假。
　　神凰岛开门祖师得到的《朱雀禁神录》只有前五重功法，即便缺失了这么多，《朱雀禁神录》依旧不亚于五品宗门，甚至是圣地的功法！只是修炼限制必须有朱雀血脉，所以没有被五品宗门所觊觎。
　　功法越往上层，其威力就越恐怖，拥有前六重的《朱雀禁神录》绝对是可以培养出封皇强者的顶级功法！
　　也就是说，如果有这套功法，他们神凰岛就有可能成为圣地！
　　这绝对不是几滴朱雀精血就能与之比拟的，甚至几十滴，上百滴都比不了！
　　然而就在这时，更让牧煜凰无法置信的事情发生了，在《朱雀禁神录》第六重功法之后，赫然是《朱雀禁神录》第七重功法！
　　天！
　　第七重功法！
　　牧煜凰的手掌竟是开始轻微的颤抖起来，这一幕落在在场长老的眼中，他们都是面色微变，林铭带回来的玉简竟然能让牧煜凰如此失态？
　　一口气看完第七重功法，牧煜凰心跳几乎刹那停止，在第七重功法之后，赫然是——
　　《朱雀禁神录》前八重！
　　第八重……
　　牧煜凰心中掀起了翻天巨浪，第八重的《朱雀禁神录》该是什么威力，她已经无法想象了。
　　手指颤抖，牧煜凰一只手支撑着桌子，眼睛不可置信的望着林铭。
　　“掌门，那玉简到底是什么？”之前与林铭争执的红衣老妇看到牧煜凰如此失态，忍不住问道。
　　牧煜凰放下玉简，情不自禁的闭上双眼平复了一下心情，良久之后，她才将玉简递出来，说道：“自己看吧。”
　　接过玉简的时候，红衣老妇心中已经隐隐有了猜测，能让牧煜凰失态到这种程度的玉简，大概也只有一种情况了。
　　一眼扫下来，红衣老妇心中一震，果然如此！
　　然而，当她继续读下来的时候，她脸上的表情愈发错愕，震惊，到最后，完全呆滞了。
　　虽然早有心理准备，但是她万万没有想到，这《朱雀禁神录》竟然到了第八重！
　　林铭，竟然从神凰秘境中，取得了《朱雀禁神录》的前八重功法？
　　“到底是什么？”周边的长老纷纷开口问道。
　　“《朱雀禁神录》……”红衣老妇说到这里深深的看了林铭一眼，停顿足足几息的时间，才一字一顿地说道：“前八重功法！”
　　“什么？”
　　“前八重！？”
　　全场长老都被震住了，当看到牧煜凰如此失态的时候，他们心中就已经有了猜测，可是当从红衣老妇口中得知这份消息的时候，他们才知道，他们之前，还是远远低估了这玉简的恐怖程度。
　　三长老牧炎卓已经完全傻掉了，他看着林铭，心中愈发敬畏，当初神凰岛开派祖师，从神凰秘境中获得大机缘，拿出《朱雀禁神录》前五重功法，一手开创神凰岛，而如今，林铭从神凰秘境中拿出《朱雀禁神录》的前八重功法，会如何？他无法想象。
　　大长老也是面色阴沉，看着牧煜凰手中的血红色玉简，拳头握得紧紧的，心中不知道在想什么。
　　其他长老，神色各异，能有《朱雀禁神录》前五重功法，他们当然欣喜激动，要知道，他们大多数人已经将《朱雀禁神录》练到了第五重境界，然而依旧被困在旋丹初期，旋丹中期，想要突破没有别的办法，只能一遍又一遍的巩固《朱雀禁神录》前五重境界，让自己的功法精纯一些，以此突破。
　　这是因为，他们没有第六重功法！


第434章 坐地敛宝
　　如果有第六重《朱雀禁神录》，直接修炼第六重，哪怕基础糟糕一些，也绝对比反反复复的巩固、修补前五重修炼速度快得多！
　　反正这些长老也没指望过成为封皇强者，根基糟糕一点又有什么关系？
　　能达到旋丹后期，旋丹至极，已经是他们生平的最大目标。
　　想到这里，他们的目光热切起来，一些人极为后悔刚才与林铭发生争执，朱雀精血，说到底是为小辈争的，如果自己能突破，实力更进一步，且再多个两三百年寿元，小辈的事情，就显得无关紧要了！
　　十滴朱雀精血，比起这《朱雀禁神录》前八重功法来说，简直无足轻重！
　　所有人的目光，都不约而同的集中在林铭身上，目光热切。
　　按照神凰岛的规矩，神凰秘境的试炼者从神凰秘境得到的东西，都有完全支配权，不但可以将东西兑换给宗门，也可以兑换给各大长老，只要两方价格满意就行。
　　当然，这些长老可没指望能独吞这枚血红玉简，他们想的只是能先睹为快就好了，毕竟玉简只有一枚，全岛留守的朱雀宗长老却有十多个，要是一个长老参悟个一两个月，一两年就过去了。
　　之前那些对林铭怒目而视的长老们，仿佛已经完全忘记了刚才的尴尬场景，一个白发老妪问道：“林贤侄，你打算拿玉简跟宗门兑换什么呀？”
　　“老夫这里有一棵九百年年份的火阳花，不知道林贤侄有兴趣没？”
　　又一个长老说道，他此话一出，其他人都心中对其极为鄙夷。
　　九百年的火阳花？这种东西，也好意思拿出来？
　　随着现场气氛越来越火热，大长老牧赤火的脸色愈发难看，他当然对这《朱雀禁神录》前八重功法无比渴望，可是林铭怎么可能给他。
　　咬了咬牙，牧赤火说道：“林铭！你想要什么来交换！”
　　林铭微微一笑，“我之前说过，此物林某本来打算无偿交给神凰岛，可是现在，林某改变主意了！我将这枚玉简，借给神凰岛百日，我想，已经够了这十滴朱雀精血的价值吧！”
　　“什么！”
　　牧赤火脸色一沉，林铭竟然只是将《朱雀禁神录》的玉简借给神凰岛百日！
　　参悟玉简，是个极为缓慢的过程，参悟一次，过去一两个月不足为奇，林铭借出来百日，最多也就够三个人参阅而已！
　　不过话说回来，如果在林铭得到这枚血红玉简之前，若在场长老得知能用三滴朱雀精血，换取参悟《朱雀禁神录》前八重功法一个月的时间，肯定会趋之若鹜的。
　　只是现在，林铭既然已经把玉简拿回来，那么这些长老就已经将它当成是碗里的肉了，十滴朱雀精血才换了百日观看时间，他们怎么可能答应！
　　林铭神色如常，不紧不慢地说道：“在下话还没有说完，除了这百日之外，其余时间，若有长老想要参悟，也是可以的，只要另外商谈价格，两方都满意便行了。”
　　另外商谈价格？
　　此言一出，在场长老差点骂娘，林铭这一招太黑心了！他不换玉简，却是将玉简租出去！收敛宝物！从今以后，只要哪个长老想要参悟功法，都必须付出大代价。
　　大长老冷哼一声，“你想得可真美！这神凰秘境本来就是我神凰岛的！你从神凰秘境中取出的玉简，我神凰岛付出代价来换取，已经是仁至义尽，你竟然得寸进尺，想要坐地敛财？”
　　林铭冷冷的一笑，“据林某所知，当初神凰秘境是上古凤族留下试炼场所，而现在的神凰岛弟子并非上古凤族的子民，相反的是，林某这一次进入神凰秘境，反而得到了古凤大殿镇守殿灵的认可，这才赐予林某这《朱雀禁神录》前八重功法，这神凰秘境的归属到底是谁，很难说吧？退一步说，就算神凰秘境归神凰岛所有，那么林某想问，当初大长老年少之时，也曾进入过神凰秘境，不知道大长老又得到了什么东西？”
　　林铭的一席话平静的说出来，却是针针见血，拳拳到肉，尤其最后一句反问，直接让大长老的脸涨成了猪肝色，他当初进入神凰秘境时，虽然也有机缘，但是比起《朱雀禁神录》前八重功法来，简直屁都不是。
　　“这《朱雀禁神录》的前八重功法，三千年来就放在古凤大殿，由殿灵镇守，谁有能力，谁就可以拿走，如若不是林某侥幸得到殿灵的认可，想要拿这《朱雀禁神录》前八重功法也是痴人说梦！大长老说神凰秘境归神凰岛所有，那么不知道大长老的门下弟子，有谁，能进入古凤大殿将《朱雀禁神录》前八重功法取出来？”
　　林铭一番话说出来，驳得牧赤火哑口无言！其他长老也是默不作声了，只是依旧看着林铭，显然不肯善罢甘休。
　　林铭心中冷笑一声，当着这些长老的面，将《朱雀禁神录》的红色玉简推给了牧煜凰，“掌门师尊，弟子还要忙于修炼，这套功法就暂时由师尊代为保管，每次租赁的价格也由师尊代弟子来谈即可，如何？”
　　林铭心中清楚，这玉简的意义对神凰岛来说太过重大，虽说按照神凰岛的规定，玉简应该由林铭来支配，然而真的涉及到如此重大的利益，想要执行这个规定却是不太可能了。
　　所以林铭早就打算好了将玉简交由牧煜凰处理，价格任由牧煜凰来谈，自己拿上一部分，已经相当可观了。
　　而且，这等于是送了牧煜凰一份天大的人情，牧煜凰掌控了《朱雀禁神录》前八重功法的分配权力，就等于扼住了在场长老的咽喉，谁还敢反对牧煜凰？
　　至于大长老想要兴风作浪，却也只是鸡蛋碰石头而已！牧煜凰有玉简在手，大长老想跟其他长老结成联盟都不行，没人会在这个时候开罪牧煜凰。
　　而且，大长老自己想要修炼《朱雀禁神录》前八重功法，首先就要求得牧煜凰和林铭的同意，每每想到这里，牧赤火只觉得像是吃了苍蝇一般难受。


第435章 婚事
　　“林铭，进入神凰秘境你到底经历了什么，可否告知各位长老。”牧煜凰握着手中的玉简，温和地说道。
　　牧煜凰的心情很好，原本林铭的出身是个很大的问题，可是现在，林铭拿出这块玉简之后，谁也不能质疑林铭什么了。
　　若要质疑，首先要对比一下，谁对神凰岛的贡献大。
　　“可以。”在神凰秘境中的经历，没什么好隐瞒的，告诉这些人也无妨，而且，他们也只是看得到，吃不着而已。
　　林铭当即将自己参加最终战将试炼的全过程告知了在座诸位长老。
　　十个月的经历，六次试炼，除了隐匿掉自己得到古凤之血的经历不谈，其余的，能说的林铭都说了。
　　听得在座长老一片沉寂。
　　最终战将试炼？还有王级试炼？
　　也就是说，他们以前参加的都只是小兵的试炼而已！
　　在场的长老，哪一个不是跺跺脚神凰州都抖三抖的人物，放到上古凤族，竟然只是……小兵！
　　这让他们心理上感觉无法接受。
　　得到了神凰秘境，本以为得到了一个巨大的宝藏，然而现在才知道，他们开发出来的只是微不足道的一点点，战将级试炼得到的奖励就已经如此丰富，那么王级试炼呢？
　　无法想象！
　　“你的六次试炼，难度是多大的？”有个长老忍不住问道，她的嫡孙如今刚刚十二岁，已经内定为亲传弟子了，天资出众，也许……有那么一线机会能够进行战将级试炼也说不定？
　　随之明知希望不大，但是人总是会抱侥幸心理的。
　　林铭道：“林某迎战的第六次试炼，对手为先天至极修为，而且在先天至极的强者中，也不算弱，当时林某是后天后期的修为。”
　　“后天后期迎战先天至极！”
　　那女长老颓丧的叹了一口气，跨越一个大境界还多的战斗，她直接断了这念想了。
　　“林铭，你刚才说还有王级试炼？”牧煜凰开口问道。
　　“嗯，是的，若能通过王级试炼，可以得到《朱雀禁神录》的完整功法。”
　　“那你下次能不能参加？”牧煜凰的眼神热切起来，每名弟子都能进入神凰秘境中两次，林铭才只进了一次而已。
　　林铭摇了摇头，“希望不大。”
　　他当初离开神凰秘境的时候，就问过殿灵了，王级试炼的年龄限制更宽松一些，三十岁以前即可，不过他的血脉浓度，还是不够。
　　至于第九重的《朱雀禁神录》，对在座这些长老其实也没什么意义。那需要古凤血脉，即便是林铭自己，恐怕也不够资格练习的。
　　别说是第九重了，就算第八重，第七重，在座这些长老也别想练上去，第六重已经足够他们练了，如果不是玉简无法切割，更无法复制，林铭都懒得将后两重功法交出来。
　　“各位，这次长老会议的内容事关重大，请各位严格保守秘密，在大家离去之前，还要委屈大家一下……”牧煜凰说着，从须弥戒中拿出了一张卷轴，那张卷轴通体赤红，像是被鲜血染成似的。
　　“实在不是信不过大家，而是事关重大，《朱雀禁神录》前八重功法，要是传出去的话，神凰岛可能因此而遭灾！各位在卷轴上签上姓名吧。”
　　牧煜凰拿出来的血色卷轴名为血印契约，是以血脉传承为基础而定下的契约，在场的诸位，只要是神凰岛的直系后人，拥有朱雀血脉或是青鸾血脉，签下契约，都会受到限制。
　　如若违反，则会全身血脉消融，而在座众人的功法，又都是以朱雀或青鸾血脉为基础练成的，一旦血脉消融，则功法尽失。
　　这卷轴，是神凰岛开门祖师创造的，只有她自己的后代会被限制，至于后天接种的血脉，却不在此限制范围之内，这也是神凰岛长老更信任牧姓弟子，而排斥外姓弟子的原因。
　　看到牧煜凰血印契约，大长老的嘴角抽动了一下，这血印契约，其实就是为他准备的，牧煜凰说白了就只是不信任自己。
　　要突破这血印契约的限制，必须修为达到旋丹至极，然而在场诸位长老，除了牧煜凰自己有那么一丝渺茫的希望之外，其余人，根本想都别想。
　　除非，参悟《朱雀禁神录》的后三重有重大突破，可是这《朱雀禁神录》的后三重又掌控在牧煜凰的手上，她说给谁就是给谁！
　　想到这里，牧赤火拳头握得紧紧的，眼神愈发阴沉。
　　牧煜凰第一个切开手腕，沾着血写下自己的姓名。
　　“牧煜凰”三个字落在血印卷轴上之后，竟是自己燃烧起来，几息之后，化成了一个朱雀图案烙印在了血印卷轴之上，在朱雀图案的中间，有一个篆体的牧字。
　　接着是牧千雨，也从容的写下自己的名字。
　　轮到牧赤火了。
　　“大长老，请吧！”牧煜凰冷淡地说道。
　　牧赤火冷哼一声，长长的指甲在手指上一划，大袖一挥，签下了自己的名字。
　　在牧赤火之后，二长老、三长老，陆陆续续在血印契约上签下姓名，以后，无论谁以何种方式泄露出神凰岛得到了《朱雀禁神录》后三重功法的消息，都将遭到血印卷轴的反噬，从而消融血脉，功法尽失。
　　唯一没有签名字的，也只有林铭了，他签了也没用，而且他也没理由泄露这条消息，《朱雀禁神录》的玉简就是他自己拿出来的。
　　“委屈大家了。”牧煜凰扫了一眼血印卷轴，平静的收了起来。“现在，我们商讨一下最近几个月对南海魔域的战争吧！”
　　话说到这里，一团火光在牧煜凰眼前闪过，是传音符的光芒。
　　牧煜凰听到这一段声音后，心中一动，“雨儿，林铭，老祖宗要见你们两个，你们现在就去吧。”
　　牧千雨心中一突，牧凤仙要见他们两个？
　　心中不知为何的想到了一种可能，该不会是……
　　“嗯，好。”
　　林铭起身，与牧千雨一起离去。
　　一路上，牧千雨心里有些慌乱。沿着竹林小径走到尽头，便是牧凤仙隐居的翠竹轩了。
　　“林铭，你进来。”
　　“是，师祖。”
　　这是林铭第二次踏足牧凤仙的住处了。
　　竹屋内的陈设相较上次没有任何变化，依旧是几把古朴的藤椅，木桌，还有走上去吱吱呀呀响着的竹子地板。
　　林铭进入住处之后，牧凤仙也不说话，只是微笑的望向林铭，这一望，竟有小半柱香的时间。
　　直到林铭实在忍不住了，开口试探性地说道：“师祖……您找我什么事？”
　　牧凤仙呵呵一笑，“你们会议的内容，我都听过了。”
　　在长老会的会议室设置一个短距离传音法阵，就可以同步听到长老会的声音，这很容易。
　　牧凤仙虽然已经慢慢的淡出神凰岛的管理层，但是涉及到神凰秘境的重大会议，她还是会关心的。
　　“这次你带回《朱雀禁神录》的前八重功法，对我神凰岛来说，是大恩！”
　　“师祖言重了。”林铭态度放得很低，别人若是对他以礼相待，他自然也以礼报之，若是别人对他排挤打压，他不介意狠狠的扇回去一记耳光。
　　牧凤仙笑了笑，言语一转，又道：“林铭，你这次进入神凰秘境，获得的奖励不止只有《朱雀禁神录》的前八重功法吧？”
　　牧凤仙说到这里目光慢慢转移到了林铭眉心处那道淡淡的火焰形疤痕上，刚才一进屋，牧凤仙就在林铭身上感受到了一股浓郁、强大而又古老的血脉气息。
　　而这种气息，与朱雀之血有明显的区别，在进入神凰秘境之前，林铭身上并没有。
　　林铭心中一突，犹豫了一下，还是点头道：“这次进入神凰秘境，侥幸得到了一些关乎血脉的机缘。”
　　“果真如此。”牧凤仙眼睛一亮，旋即心中感慨万千，林铭的崛起已经势不可挡了，只要他不陨落，必成封皇强者！
　　只是不知道，神凰岛有没有这番跟着成为圣地的气运了！
　　“林铭，老身想问你一件事，你需认真回答我。”牧凤仙的声音认真起来。
　　“师祖请问。”
　　“其实原本我便有了这番想法，只是觉得你年纪还小，便搁置下来，不过现在，我还是觉得直接讲明比较好，以免将来发生什么意外和误会，结果反倒弄巧成拙了……”牧凤仙说到这里顿了一下，深深的看了林铭一眼，而后一字一顿地说道：“我想问你，你可愿意娶千雨为妻？”
　　牧凤仙最后这一句话，字字清晰，声声入耳，林铭听了之后身子一僵，娶千雨为妻？
　　“武者成婚，百岁也不迟，我不需要你现在成婚，只是想早些问你一句，免得拖得久了，生出误会来。”牧凤仙一边观察着林铭的表情，一边不紧不慢地说道，这场婚姻，她很看重。
　　林铭的身份、地位都越来越重要，然而林铭毕竟不是牧家人，即便是牧凤仙，也有这方面的疑虑，毕竟林铭加入神凰岛才短短一年多的时间，虽然品性很好，可是神凰岛对林铭的归属感又有多少呢？


第436章 战场的杀道
　　朱雀精血，原本是对林铭恩情，可是现在林铭进入神凰秘境之后，拿出《朱雀禁神录》前八重功法来，已经几十倍的还上了这份恩情。现在不是林铭欠神凰岛的恩情，而是神凰岛欠林铭的。
　　如此一来，神凰岛对林铭还剩下多少归属感？
　　他就此离开的话，谁也不能说什么，那么林铭凭什么要留在神凰岛，甚至一手将神凰岛提高到圣地的品级呢？
　　原本牧凤仙认为林铭和千雨关系密切，想任由其自然发展，不想这么早就提起来，可是这次，林铭一路杀到血煞岛，救了一个叫秦杏轩的女孩，这让牧凤仙不得不提早过问了。
　　毕竟这种不顾一切去救一个女孩的经历，女孩多半会感动，从而喜欢上林铭。
　　两人在一起的时间久了，又有女孩主动示好，在无微不至的关心下，结果两人把持不住在一起了，也不是什么稀奇的事情。
　　牧凤仙看得出，林铭跟牧千雨之间，多少存在一些超出友情的关系，然而问题在于，想让牧千雨来做与秦杏轩类似的事情，反过来追求林铭，那显然是不可能的。
　　如此下去，也许过个几年，林铭说不准娶了秦杏轩，到时候，牧千雨怎么办？
　　林铭愣在那里，一时不知道该怎么回答。
　　对牧千雨，林铭当然不会没有感觉，只是他不想现在就考虑成亲的事情，将来，他说不准要去哪里，南天域，天衍大陆，都不会是他最终止步的地方。
　　一旦定下婚事，就多了一份责任，将来自己四处冒险，甚至出生入死，多了一份羁绊的话，恐怕总会有一份顾忌了。
　　林铭想了很久，说道：“回师祖，弟子在四十岁之前，不想考虑婚姻的问题。”
　　四十岁是林铭给自己的时间，他自认为二十多年已经足够改变很多事情，到那时，他至少能拥有改变天衍大陆的力量。
　　牧凤仙沉吟了一声，林铭的这个回答，避重就轻，显然不能让她满意。
　　突然心中一动，牧凤仙笑道：“好吧，我不这么问你，换一个问题，也许你不知道，这些日子，朱雀宗三长老一直在向我提亲，想要让他的孙子牧青书娶千雨，想今年定亲，十年之后同房，不知你意下如何？”
　　林铭声音一滞，愣愣的望着牧凤仙，三长老要向牧凤仙提亲，结果牧凤仙反倒来问自己？
　　想到几天前，在小岛之上，偶遇牧青书，对方对自己的敌意，以及当时牧千雨扭捏为难的表情，林铭心中恍然明悟，原来如此！
　　牧青书是将自己视为情敌了，怪不得牧千雨不好意思解释原因，之后又要用真元传音来防着牧青书……
　　想到当时牧千雨脸颊微红的窘迫样子，林铭莫名的心中一漾，一种淡淡的温馨和甜蜜涌上心头，让林铭随之想起了当初在雷霆山山脚那个暧昧的夜晚，包括后来，牧千雨来到七玄谷，带他去铸枪，种种珍贵材料，毫不吝惜的拿了出来……
　　一幕幕场景晃过心间，再想到十年之后，牧千雨最终接受了一份自己并不喜欢的婚姻，被迫与牧青书——这个可能差点害死了秦杏轩的人同房……想到这里，林铭只感觉心里堵得慌。
　　抬头一看，正见牧凤仙笑眯眯的望着自己，那笑容，看起来就像只狐狸。
　　牧凤仙活了这么多年，自然是人老成精，从林铭的表情上就可以大致猜出一些了。
　　还跟我装正经，我真的把千雨跟牧青书的亲事定下来，看你还装不装的下去。
　　“林铭，你到底意下如何？”牧凤仙很没风度的又追问了一句，脸上的笑容更盛。
　　看到牧凤仙脸上一脸捉狭的笑容，林铭无语了，“师祖莫要戏弄弟子了。”
　　“戏弄？老身怎么会拿千雨的终身大事来戏弄你，我是真的问你，你若愿意，我便千雨和青书的亲事定下来了。”
　　这次，牧凤仙再说之时，林铭却从容下来，说道：“我不愿意。”
　　牧凤仙长出一口气，脸上露出了慈爱的笑容，“有你这句话便行了，你之前说过四十岁以前不考虑婚姻的事情，我很赞成，其实武者百岁再谈婚姻之事，都不算迟，你有心向武，雨儿也是如此，这样最好，除非是双修功法，否则过早泄了元阴元精，对男女来说，都不是什么好事。”
　　说到这里，牧凤仙顿了顿，又道：“你似乎是打算让你这次带来的那个女孩也进入神凰岛？”
　　“是。”林铭坦然说道。
　　“嗯……可以。不过那个女孩的天赋，其实只能算一般了，她是靠移植朱雀精血才有了修炼《朱雀禁神录》的机会，你该知道朱雀精血对其他弟子意味着什么，十滴朱雀精血，多少弟子梦寐以求，可是现在，被你用在了一个天资普通的女孩身上，那些弟子当然不敢反对你，但是对秦杏轩的话，恐怕难免怀有敌意的……”
　　牧凤仙的话点到为止，不过林铭可以想象得到，女人的嫉妒心要比男人更强，女人多的地方，勾心斗角那叫一个严重，秦杏轩若是成为内门弟子，扎进一堆女孩之间，有可能会被孤立。
　　姓氏不同，资质一般却占用了十滴朱雀精血，都可能会成为秦杏轩被孤立的理由，到时候，什么诸如“靠男人上位”之类的论调，就可能蔓延出来，以秦杏轩那薄薄的脸皮，多半是经不住这些背后的议论。
　　自己威慑力再怎么强，也管不住那些女孩子私下里说的话。
　　牧凤仙道：“你看这样如何，让你带来的那女孩做一个丫鬟弟子好了，跟着雨儿，雨儿的性情你是知道的，绝不会亏待了她，至于功法资源什么的，按照核心弟子的待遇来。”
　　牧凤仙说出这番话来，脸上始终挂着笑容，让秦杏轩跟着牧千雨是最好的，免得跟林铭在一起的话，两人发生什么问题。
　　而且跟牧千雨在一起，两人熟识之后，她多半也是不好意思去跟牧千雨竞争的。
　　林铭没想这么多，他点头说道：“这样也好。”
　　“那这一次南海魔域的战事，你与雨儿一起出战，如何？”牧凤仙打算让林铭出去历练一下，跟牧千雨在一起，一则保护起来方便，二则能促进两人之间的感情。
　　然而林铭却道：“师祖，弟子想自己参加南海的战事，不想任何人陪同。”
　　“嗯？自己一个人？”牧凤仙有些惊讶，旋即摇头道：“一个人不行，太危险了，而且如果你被人认出来，行踪被南海魔域得知的话，后果不堪设想！”
　　林铭道：“这个我会小心的，我会一套易容术，能够隐匿容貌，除非实力比我强大太多，否则看不破，至于那些旋丹中期，旋丹后期的高手，也不会随意出现在小规模战斗中，就算出现了，他们也未必认识我。”
　　两方大战，旋丹高手出手的次数并不多，就算出手，也是与同级战斗，往往打得昏天地暗，但其实陨落的情况却很少。
　　真正战争的主力还是先天高手。
　　林铭已经打算好前往南海魔域参加这次大战了，他现在很需要一套枪诀，而林铭现在接触的枪诀少之又少，威力又差，也只有这《大荒戟诀》最合适了。
　　《大荒戟诀》是魔道功法，走的是杀道，要修炼它，就需要杀戮。
　　如此，也只有南海战场最合适！
　　可是如果跟着牧千雨，接受旋丹高手的保护，其实真正短兵相接的机会很少，只是不痛不痒的参加一些毫无危险的小规模战斗，这不是林铭想要的。
　　他要真正的深入到战斗的第一线。
　　看到林铭依然坚持，牧凤仙微微蹙眉，直接参与到战争第一线中，虽然实力成长的快，但危险也成倍增加。
　　“你已经决定了？”
　　“是。”
　　“好吧。”牧凤仙叹了一口气，从须弥戒中取出了一个小瓷瓶，还有一个锦囊。“这是一粒赤血丹，两粒回阳丹，还有一张遁符，遇到危险的时候使用，不要逞强，活着回来最重要。”
　　林铭接过回阳丹、赤血丹、遁符，还有一块描述它们使用方法的玉简。
　　这赤血丹，服用下去之后，可以在短时间内大大提升自己的实力，类似的丹药有不少，但是大多副作用严重，而这赤血丹只是对身体有少量副作用，使用之后会在很长时间内虚弱，这也造成了赤血丹价格高昂。
　　至于回阳丹，是保命的奇药，伤得再重，只要不是伤及到灵魂，都可以用回阳丹短时间内恢复，甚至连经脉的伤都可以治愈，且能迅速恢复亏空的真元。
　　相较赤血丹，回阳丹更珍贵，而且往往有真元石也买不到。
　　最后那张遁符，则是三件东西中最贵的一件。
　　林铭接过遁符，看到上面大量古朴的纹路，竟然是上古阵法。
　　上古阵符？
　　林铭心中一呆，这遁符，一旦发动之后，可以将自己传送到数百里远的地方，是保命的利器。
　　毫无疑问，这东西是古遗迹中得到的，以现在天衍大陆的水平，根本制作不了，用一张就少一张，极为珍贵。


第437章 命陨
　　林铭默默的收下这三样东西，牧凤仙待自己很不错，无论是出于真心也好，或是看重了自己未来的价值也好，总之，她帮了自己很多。
　　这个时候她拿出来的这三样东西，他确实很需要。
　　“谢师尊，弟子会活着回来的。”
　　牧凤仙轻叹一声，她早就了解林铭的性格，当初在雷霆山，他就敢以锻骨期的修为入蛟龙洞窟，更何况是现在。
　　不过话说话来，如果不是他的这种性格，他也不可能在区区十七岁的年纪走到这一步。
　　如果自己硬是要出于安全的考虑而限制他的话，反而会禁锢住林铭的潜力，被锁链拴住的龙，是不可能翱翔九天的。
　　“林铭，你好自为之吧。”
　　“嗯。”林铭应了一声，正要走，突然想起了什么，道：“师祖，我有一事请教。”
　　“什么事？”
　　“弟子发现，一品家族、宗门，以凝脉期武者为长老，二品宗门以后天武者为长老，三品宗门以先天期武者为长老，四品宗门则是以旋丹为长老，每一个品级对应的实力划分都非常标准，按照这个标准推演下来，五品宗门应该以封皇强者为长老才对吧。可事实上，弟子发现，五品宗门看起来似乎与四品宗门差距不大？只有顶尖的五品宗门，甚至六品宗门，才可能有凤毛麟角的几个封皇强者。”
　　林铭心中一直就有此疑惑，他继承的三个神域大能的残缺记忆，一些零碎的记忆片段，本来就对境界和实力的划分不怎么清晰，再加上神域和天衍大陆情况的不同，林铭一直有此疑问。
　　牧煜凰道：“的确如此，因为旋丹跟封皇强者差距太大了，从旋丹成为封皇强者，要经历命陨阶段，命陨极其危险，任何失败，都会导致尸骨无存。而真正强大的五品宗门，他们的长老，多数滞留在命陨时期。”
　　“命陨？”林铭愣了一下，这个名词他还是首次听说。
　　牧凤仙道：“所谓封皇强者，只是一个称号罢了，它并不是一个境界，封皇强者的境界是——神海。自古以来，能封皇称帝的强者，大多数是神海境。”
　　“大多数？”林铭心中一动。
　　“是的，还有少数未到神海，在命陨之境，但因为个人实力极强，也被称为封皇强者。”
　　“所谓的命陨到底是什么？”
　　牧凤仙道：“旋丹至极到封皇强者，说是只差一步，其实这一步是咫尺天涯，先天之后两个境界——旋丹、神海，所谓旋丹武者，真元在丹田凝聚成丹，若有朝一日，能碎丹化海，整个丹田化为一片汪洋，这便是神海境。”
　　“神海境大能，也就是封皇强者，三十岁之前破旋丹，五十岁之前旋丹至极，百岁之前封皇称帝！这从旋丹至极到神海境，要用足足五十年，因为旋丹至极跨入神海，要经历数次命陨，而每一次命陨，都有死亡的危险。这就像是——顶级凶兽要渡雷劫一样。”
　　“每一次命陨，武者不但要碎丹，而且连肉体都要碎裂蜕变，彻底的脱胎换骨，这也是为何旋丹至极的强者只能活八百年，而神海大能，却能活上数千年，乃至上万年的原因！”
　　牧凤仙说得林铭心中一震，没错，千年宗门，万年圣地，这圣地能存在万年，就是因为有些封皇强者，一口气就能活个上万年，有一个封皇强者镇守圣地，所以圣地才能万年不灭。
　　而之前飞升神域的巫神、魔帝，更是能活数万年之久！
　　“那师祖经历过命陨吗？”林铭忍不住问道。
　　牧凤仙缓缓的点头，“经历过一次命陨，那种痛苦和濒临死亡时的绝念，刻骨铭心，此生难忘。”
　　说到这里，牧凤仙叹了一口气，每一次命陨，都是生生的碎裂肉体骨骼，断裂经脉，甚至是撕裂灵魂，那种痛苦是难以想象的，而且命陨过程之中，意识似乎一直介于生与死之间，时间都失去了概念，让人抓狂。
　　牧凤仙只经历了一次命陨，差点因此而陨落，她料想自己不太可能再过一次命陨，便决定终身滞留在旋丹至极，不去冲击那虚无缥缈的神海境界了。
　　林铭问道：“那么当初神凰岛开派祖师，经历了几次命陨？”
　　“三次，祖师在第三次命陨的时候凝丹失败，在命陨中尸解了，旋丹冲击神海需要巨大勇气，数次命陨下来，能活着踏足神海境界的少之又少！事实上，大多数旋丹强者都选择与老身一样，一生碌碌无为，数百年之后，化为黄土。”
　　牧凤仙说到这里自嘲的笑了笑，根基不稳的旋丹武者，达到先天至极后贸然命陨，就等于自杀。
　　即便根基稳固的，命陨死亡的可能性也不小，所以说，想成为封皇强者，不但要天资足够，而且需要大气运加身。
　　旋丹到神海，一个境界之差，寿元相差十倍，这个诱惑实在太大了。
　　林铭忍不住感叹了一声，原来神凰岛的开门师祖是在命陨中陨落了，有如此大机缘，却依旧陨落在命陨之中，可见踏足神海的艰难。
　　无怪整个天衍大陆，广为人知的封皇强者不过区区十多个，即便算上那些不为人知的，也怕是不会超过百人了。
　　林铭忍不住问道：“师祖，从旋丹至极，到神海境界，到底要经历几次命陨？”
　　“这个因人而异，有些人只要四次，五次便可以，可是有些人却要七次、八次，甚至还有传说中的九次命陨！”
　　“每一次命陨，都是一次生死考验，每经历一次命陨，真元更为凝厚，生命力更为强大，经脉更为坚韧，所以，经历的命陨次数越多，便越强大，我之前说过，有些大能在命陨期就已经封皇称帝，他们就是经历命陨次数过多的武者。这等人物，一旦成就神海，实力将极为恐怖！”
　　“可是即便如此，大多数武者却都盼望着只有四次命陨，早点成就神海，至于九次命陨，想想都让人觉得胆寒。”
　　“我明白了，谢谢师祖。”
　　“嗯，你早晚是要经历命陨境的，我的寿元不多了，唯一的愿望就是能活着看到你成为封皇强者的那一天。”牧凤仙说到这里，脸上露出慈爱的笑容。
　　“嗯。”林铭郑重的点头，成就神海境，大概只是踏足神域的第一步，如果这一步自己都跨不出去，还谈什么追求武道极致。
　　“好了，你出去叫雨儿进来吧。”
　　“是。”
　　林铭出去之后，便唤了牧千雨进来，牧千雨在里面一谈便是一炷香的时间。
　　之后，林铭听到牧千雨轻微的脚步声，这是准备出来了。
　　然而脚步声滞留在竹屋门口，似乎迟疑了许久，才缓缓的推开门扉，林铭望过去，却见牧千雨脸色微红，神情有些尴尬。
　　“我以为……你已经走了。”牧千雨有些拗口地说道。
　　林铭微微一怔，却是明白，现在牧千雨有些不知道怎么面对自己了，他便识趣地说道：“我是要收拾一下东西，前往南海的。”
　　“南海……”牧千雨一时有些出神，她已经从牧凤仙那里得知了林铭要去南海的消息，对此她当然是不愿意，不过也知道自己不可能说服林铭，轻叹一口气，牧千雨默默的道：“你保重……你去南海的话，至少……每一段时间来一次信，报一下平安。”
　　牧千雨迟疑了半天，终于咬着嘴唇说出这番话来。
　　林铭点了点头，“我会的。”
　　※※※※
　　十天之后，南霞岛——
　　南霞岛是南海之上一处面积较大的岛屿了，纵横四五千里。
　　在南霞岛之上，有两处宝地，一处是中品真元石矿脉，另一处是灵植森林。
　　这中品真元石矿脉自然是不必说，对四品宗门来说也非常的宝贵。
　　至于这灵植森林，因为地脉原因，其中盛产各种年份的珍贵药物，其价值不亚于真元石矿脉。
　　南霞岛一直是神凰岛的领地，原本这里距离南海魔域较远，还算安全，可是最近几个月，战局波动，战火已经烧到这里来了，南霞岛也便成为了战场的第一线。
　　这一日，一个头戴斗笠，身穿黑衣的青年，骑着一只普普通通的神风雕落在了南霞岛上。
　　这个人，身材挺拔，相貌普通，修为后天后期，他背后背了一个九尺长的兵器，兵器上缠着布条，从兵器一端的半月形刀刃凸起来看，这兵器很可能是戟。
　　这青年，正是易容之后的林铭了，碧落不知道是在哪个古遗迹或是洞府找到了那一套易容之术，其内容精妙无比，一旦用出来，可以完全模仿另一个人的容貌、气质，甚至是只有犬类才能分辨出的气息、体味的差别。
　　许多四品宗门中，高级功法倒是有不少，但是这种类似于旁门左道的易容之术，还真是没有，就算有一些，也比碧落这一套差多了。
　　有这一套易容术，旋丹中期的强者，都未必看得破林铭的伪装。
　　这大大降低了林铭此行的危险程度。


第438章 战时联盟
　　找人问了路，又对比了一下手中的地图，终于确定了位置，一只手压了压头上的斗笠，林铭径直走向了一座城镇，在那城镇之中，有一座非常显眼的建筑，二十多丈高，门前挂着一个牌匾，上面写着——南海战时联盟。
　　这是最近半年来建立起的组织，南海魔域毕竟是勉强够上了五品宗门的庞大势力，再加上它组织了南海深处的一些零散岛屿，其势力极为庞大，即便神凰岛联合了五行域的一些门派，想要对抗南海魔域，依旧吃力。
　　主要是，五行域的宗门只是消极的与神凰岛合作，真正指望他们做战争的主力不切实际。
　　神凰岛还是得靠自己。
　　然而一年的战斗打下来，外门弟子损伤严重，内门弟子也消耗了不少，在这种情况下，神凰岛不得不再次寻求联盟。
　　南海战时联盟应运而生。
　　这个联盟，由神凰岛联合一个南天域影响规模较大的武者联盟共同组建，面向整个南天域，甚至附近数个域征召自由武者，投身到南海战场上。
　　根据战功来支付真元石，或是兑换其他奖励。
　　这些自由武者，有六七成是无宗门或者二品宗门出身，还有一部分，则是其他大宗门的武者出来历练的。
　　神凰岛拿出来的奖励相当丰富，许多自由武者为了这些奖励而加入到南海战场上，累积军功，兑换物品。
　　林铭打算伪装成其中的一员。
　　他的身份实在太敏感，莫说他是神凰岛天赋第一的人物，单单他斩杀魔域圣子雷慕白这一点，就足以让南海魔域全力追杀他了。
　　雷慕白可是南海魔域全力培养出的圣子，天赋冠绝南海魔域，拥有幽冥大帝直系血脉的人物，这样一个人却被林铭直接干掉了，这仇恨可想而知。
　　可以说，一旦林铭身份暴露，那就可能引起附近所有的旋丹强者到此，在这种情况下，林铭自然要小心再小心，这一次他出战南海魔域，对外宣称闭关，参悟《朱雀禁神录》。
　　只有牧凤仙、牧煜凰和牧千雨三人知道他其实已经来到了南海战场。
　　伪装成一个自由武者，武器又从枪改成戟，这样的身份，最不容易引起注意。
　　……
　　进入这小镇之中，街道两旁遍布着密密麻麻的建筑，这些建筑都是全新的，看起来是最近几个月才建起来的，有简陋石屋，也有高大的殿堂，还有许多坊市用的街道，不少人在街道两旁摆摊。
　　这些摊主大多是武者，而且修为都不低，凝脉期都算低级武者，后天期占了大多数，甚至有不少先天武者。
　　当然，先天武者卖的东西，也多半价格昂贵，这些先天武者的摊主，一个个眼光高得很，非同级武者他们都懒得搭理。
　　摊位上的东西可谓五花八门，丹药、毒药、符篆、功法玉简、宝器等等，应有尽有。
　　毫无疑问，这些东西，绝大多数是来自战场的战利品。
　　这些自由武者，上战场杀敌之后，除了获得军功之外，还有一个极大的发财途径，那便是掠夺对方的随身物品了。
　　这可是一笔意外之财，至于能捞到什么，那就看自身运气了。
　　所以在战场之上，甚至可以看到有些死者被剥了个精光的情景，这等情况，多半是对方身上穿着的软甲不错，结果被一扯下来，连带着衣物也就撕碎了。
　　在凡人之中无比风光的武者，到死落得个裸尸荒野的下场，实在让人唏嘘不已。
　　林铭一路走过来，对这些摊位走马观花的看了一下，好东西确实不少，当然，这是对低等级武者来说，对林铭自然是没有任何吸引力的。
　　战争倒是一个发家致富的机会，军功再加上杀人越货得到的财物，很可能让一个贫穷的武者一夜暴富。
　　也无怪这半年来，这么多自由武者加入到战时联盟了。
　　这小镇之上，除了高等级武者之外，也有不少低级武者，其修为只有练脏期、练肉期的，这些人，只是来提供服务的。
　　像这种人流量极大的地方，而且过往之人全部是有钱人，自然容易兴旺商业，比如酒楼、客栈、茶馆，甚至还有青楼。
　　战场是压力极大的地方，每天出生入死，精神高度紧张，回到大本营的时候，选择去青楼潇洒发泄一次的武者比比皆是。小镇上两大青楼的生意，都兴旺得很。
　　林铭一路不慌不忙的走到战时联盟大殿，没有引起任何人的关注。
　　后天后期的修为，隐匿掉了全身气息，相貌普普通通，在这后天期武者遍地都是的小镇中，根本毫无特别之处。
　　走进大殿之中，二十多丈高穹顶，内部空间极为广阔。
　　此时在大殿里面，已经有十几个人聚集在那里，他们跟林铭一样，也是刚刚加入战时联盟。
　　在大殿的周边，有许多茶座，不少士兵坐在座椅上聊天喝酒，有些还对着大殿之中的十几个人指指点点，那神情带着一些同情和怜悯。
　　林铭刚一进门，便有一个胡子拉碴的先天武者懒洋洋的打量了林铭一遍，问道：“来参战的？”
　　“是！”
　　“名字？”
　　林铭犹豫了一下，说道：“荒戟。”
　　荒戟这名字，一听就是代号，战场之上，用代号的很多，一来好记，二来很多人不愿意暴露真实姓名。
　　先天大汉也不在意，从桌子下面拿出一张报名表，拍在桌案上，推给林铭，说道：“填好了交上去，等一会儿统一测试实力，之后给你安排小队。”
　　南海战争，基本以小队为单位进行作战，小队中有各种职业，彼此间也有个照应，否则一个人战斗，受了重伤连照顾的都没有，生还率太低。
　　林铭将表格填好了，被人带到了大殿后面的广场之上，周围灰蒙蒙的一片，什么都无法看到。
　　而在广场中央，有十多个自由武者已经等在这里了，修为都是后天期，在等待着接下来的实力测试。
　　十多个人，有男有女，有老有少，见到林铭加入进来，他们大多面无表情，有些打坐入定，有些则面露些许紧张之色。
　　这些人虽然成为武者多年，但是参加如此大规模的战斗，还是第一次。
　　林铭目光一扫周围，表面不动声色，心中却冷笑一声，周围这些后天期武者感觉不出来什么，林铭却发现，他们是被困在了一处幻阵之中。
　　而在幻阵之外，近在咫尺的地方，就有四个先天武者，对着他们这些人指指点点的评论着，因为借着幻阵的掩护，他们言语之间没有丝毫顾忌的意思。
　　这四个人，两个先天后期，还有两个是先天中期。
　　“周师兄，你看这次来的这些人怎么样？”一位看起来有四十多岁的男子，修为先天中期，对他身边一个年纪稍长的人问道，四十多岁，修为只有先天中期，在四品宗门，只是外门弟子中较差的一层，此生如果没有遇到逆天的机缘，是不可能踏足旋丹境界了。
　　被称为周师兄的男子，留着一撮胡子，面部狭长，双目幽深，他摸着胡子扫了一眼在场的待测试者，不以为意地说道：“炮灰而已！”
　　“战争是发财的好手段，不过也得有命享受才行，这些人，我看要死个八九成！”
　　“自由武者嘛！你指望他们有多强？除了少数出身大宗门历练的，其余人有些只是平民武者，传承垃圾，资源匮乏，基础差得一塌糊涂，当然是比不过宗门武者的。”
　　“嗯，这十几个人，我看也就那个女的，还有那个背着战戟的家伙马马虎虎，估计能顶的上四品宗门二流武者的水平。”
　　那周师兄一只手在林铭还有另外一个女子身上指来指去，显然他说的就是这两个了。
　　四个人的谈话，一字不落的被林铭听到了。
　　他只是笑了笑，不以为意，这几个人，并不是神凰岛的，而是武者联盟的人。
　　武者联盟，位于南天域太玄州，是一个松散的组织，有些势力或个人，遇到某些麻烦，会来武者联盟发布任务，由武者联盟转交给联盟内的武者，每个任务武者联盟会从中抽取五分佣金。
　　除此之外，武者联盟也提供了一个交易的平台，还会给联盟中的强者定期发福利。
　　参加武者联盟与加入门派并不冲突，眼前这几个武者就是来自太玄殿的外门弟子。
　　又等了一个时辰，凑齐了二十个人，那周姓男子这才懒洋洋的站起身，撤掉了幻阵。
　　呼——
　　周围场景骤变，灰蒙蒙的雾气散去，在众人面前呈现出一座大殿，四个男子就并排站在大殿之前，居高临下的望着在场二十个自由武者。
　　突如其来的变换让这些人都是心中一惊，显然是没有预料到他们身处在一个幻阵之中。
　　“好了，你们二十个人上来，开始测试实力。首先声明，参加这场战争死亡率很高，你们可要想好了，要退出，还来得及！”周姓男子环视了众人一圈，目光在林铭和那女子身上多停留了一会儿，这才不徐不缓地说道。


第439章 一级战兵
　　已经到了这里，自然不会有人退出，周姓男子满意的点了点头，“既然如此，你们进万杀阵吧，根据积分来评判你们的实力等级，而后编入对应实力的小队，劝你们最好发挥出全部的实力，加入一个战力高的小队，更容易获得军功，也更容易活下来！”
　　“现在都过来吧，一个个来，你，先来！”周姓男子随便点了一个人，说话间，他身旁的一个男子开启了万杀阵，万杀阵就在他们身后的广场之上，在场的众人大多是见识过万杀阵了。
　　这是南天域测试武者实力常用的幻杀阵。
　　“累积十万分以上，为一级战兵，五万分为二级战兵，两万分为三级，至于两万分以下，还是劝你们回家吧，去战场也是送死。”
　　两万分以下的人，只相当于实力最差的后天武者，这种人，面对三品宗门的凝脉期弟子都会被完虐，去战场连当炮灰的资格都没有。
　　第一个弟子进入万杀阵之后，旁边计时的武者开始点香，一炷香燃尽，那武者脸色一白，从万杀阵中退了出来。
　　“三万六千分，三级战兵！”周姓男子面无表情的宣布道。
　　听到这个分数，受测试的男子微微一愣，似乎有些无法接受，许多自由武者因为接触到的同阶高手不多，总是非常自信，否则他们也不会来这死亡率极高的南海战场。
　　可是测试结果出来，却只有三级战兵，难免倍受打击。
　　“下一个！”周姓男子淡淡的扫了那男子一眼，继续说道。
　　第二个弟子进入，却只有大半炷香的时间，便出来了。
　　“两万八千分，三级战兵！”
　　……
　　“三万三千分，三级战兵！”
　　“四万分，三级战兵！”
　　“一万九千分，不合格！”
　　一连测了十个弟子，竟是没有一个超过五万分的，全部是三级战兵，还有一个不合格。
　　那不合格的弟子被打击的不轻，灰头土脸的退出了。
　　周姓男子依旧表情平静，这样的情形早就在他预料之中了，他指了指队伍中他先前看好的女子，说道：“你，上来试一下！”
　　那女子身穿一身青衣，身材修长，长相普通，女子进入万杀阵之后，周姓男子身后的人点上了香，这一次，香烧得格外的长，一炷香烧完之后，第二炷香也烧完了。
　　直到第三炷香少了一半，那女子才轻哼一声，退出了万杀阵。
　　“九万六千分，二级战兵！”
　　此言一出，在场弟子惊叹不已，完全没有想到，这个长相普通的青衣女子，竟然实力这么强。
　　九万六千分，比除了她之外实力最强的那个人分数高出了一倍多！
　　女子表情没有任何波动，似乎对取得的这个成绩不以为意。
　　“下一个，你！上来！”周姓男子指了指林铭。
　　林铭不慌不忙的走上万杀阵，回头问道：“这位师兄，能不能告诉我，分数是怎么算的？”
　　“嗯？你问这个干什么？尽力打就是了。”周姓男子不耐烦地说道。
　　“只是想知道一下，打的时候心里有个数。”
　　周姓男子不悦的看了林铭一眼，冷冰冰的回答道：“杀后天巅峰一万分，后天后期两千分，后天中期三百分。”
　　“懂了。”
　　林铭说着，进入了万杀阵。
　　白光闪过，在林铭面前出现了七八个武者，修为从后天中期到后天巅峰都有。
　　“大概是同级武者中最弱的那个档次，与我刚刚当初参加七玄谷总宗会武时候的实力差不多。”
　　林铭随手从周边的虚拟武器中抽出一杆长戟来，神色平静，他问分数，就是怕杀的太多，引起有心人注意。
　　“呼！”
　　三四个武者冲上来，林铭长戟横扫，三四个武者全部被腰斩，爆开了一团团血雨！
　　毫无悬念的秒杀！
　　紧接着，一个后天巅峰的武者冲上来，林铭招式都懒得变，一戟扫下去，那后天巅峰的武者也被拦腰斩断！
　　以林铭的实力，面对这些低级武者，根本是屠杀。
　　……
　　在万杀阵之外，香缓缓的燃烧着，周姓男子抱臂在胸，食指和拇指捏着下巴下的小胡子，脸上挂着玩味的笑容，他在等待着林铭的成绩。
　　第一炷香烧完，第二炷香点起来，这一炷香才烧了一小点，而就在这时，光芒一闪，林铭退出了万杀阵。
　　“嗯？这么快？”
　　周姓男子有些愕然，他原本认为以林铭的实力，呆上两三炷香绝对不成问题。
　　然而转而一看分数，周姓男子笑了，这小子，果然有两下子。
　　周围自由武者一开始对林铭没怎么在意，直到周姓男子念出了成绩——
　　“十万零一千分，一级战兵！”
　　哗——
　　全场武者都向林铭看过来，一级战兵？比之前那厉害的女人还强？
　　这些人大多数都进入过万杀阵了，深知取得十万分的难度。
　　“嘿嘿！这小子不错，跟我年轻的时候有的一比了！”周姓男子摸了摸下巴，赞叹道。
　　“一炷香多一点的时间，他可能还有留手。”
　　“是有留手，仅仅后天后期就有这个实力，赶上四品宗门外门弟子的顶尖水准了。”
　　“确实有前途，前提是他能在南海战场上活下来。”
　　林铭表情平静走的下来，十万分是他提前算好了的，为的就是一级战兵的头衔。
　　战时联盟以小队为作战单位，战争情报，包括敌人的位置，也都是发放到小队的手里，加入小队，要方便的多，既然如此，林铭当然要尽量加入高等级的小队，这样能更快的熟悉战场，得到更重要的情报。
　　至于在里面耽搁了一炷香还多的时间，完全是林铭有意为之，他其实只用了十几个呼吸的时间就达到了十万分，这还是万杀阵中的敌人刷新太慢的缘故。剩余的时间林铭都在有意磨蹭，免得出来得太早，过于惊世骇俗。
　　林铭回到队伍之中，周围武者看林铭的表情都有些敬畏，之前那女子也多看了林铭几眼，之后便默不作声了。
　　在林铭之后，剩下的几个武者也测完了实力，最高分数也不过四万五千分而已，全部是三级战兵。
　　三级战兵，差不多是南海魔域战场的最底层了。
　　“你们两个，跟我来！”周姓男子指了指林铭和之前的女人。
　　其他十八个自由武者目送林铭两人离开，目光有些感慨，又有些嫉妒，差距太远了。
　　“现在带你们去加入作战小队，加入一个强大的小队，遇到危险时，你们的安全可以得到最大程度的保障，不过有时候，强大的小队面对的敌人也会更加强大，具体怎么样，你们自己选吧！”
　　周姓男子说着推开了一扇大门，在大门背后，竟是一家嘈杂的酒馆。
　　整个酒馆色调灰暗，在顶棚上挂着五颜六色的真元石灯，在酒馆正中央的舞台之上，一个身上布片少得可怜的女子正在跳一种林铭从没见过的热辣舞蹈，比起南天域的传统武道，这种舞蹈几乎就是在肆意的炫耀女人身体的性感部位，引得下面武者一阵阵怪叫。
　　“嘿，好看吧。”周姓男子对着林铭努了努嘴，露出一个男人都懂的笑容，“从魔域那边传来的舞蹈，真够味！这魔域也带来了一些好东西嘛！哈哈！”
　　周姓男子肆意的笑着，丝毫不理会身边那女子厌恶的目光。
　　“各位，停一下，两个新人，一个十万一千分的一级战兵，一个九万六千分的准一级战兵，你们哪个队伍需要，说一声。”
　　喧闹的酒馆安静了下来，在舞台上热舞的女郎也停下了舞步，那些肆意狂欢的武者，目光随着周姓男子的声音转移到了林铭和女子身上，上下打量着。
　　与林铭料想的不同，并没有出现许多人争着抢着要的情况。
　　“看来，十万一千分的一级战兵也不是很值钱，或者在场的这些小队都是顶级小队，看不上十万一千分的。”林铭这样想着，表面不动声色。
　　“小子，加入我们如何？”
　　在沉寂了几息的时间之后，一个大汉吆喝着，手里拿着一大壶酒，大手摇晃间，酒撒了不少在外面。
　　林铭一眼望过去，那大汉的修为是后天巅峰，真元异常凝厚，显然是同阶强者中的高手。
　　“我们小队光先天高手就有三个，其中我们队长是先天中期，其他五名成员，也个个是久经沙场的一级战兵，修为都是后天巅峰，甚至半步先天，我们是战时联盟的顶级小队之一了，加入我们的小队，你将有最好的机会累积军功，说实话，如果不是前些天减员一名，我们一般不会要后天后期的武者的。”
　　许多资深小队，不愿意要新兵，一个新兵往往缺乏作战经验，遇到生死危机的时候就乱了阵脚，变成了累赘，在生死只在一瞬间的战争中，小队中出了一个累赘的后果可想而知。
　　林铭在他看来还稚嫩得很，放在他们小队中属于相对底层的，将来战场表现会如何很难说。


第440章 猎杀开始
　　在大汉说了这一段话之后，周姓男子对林铭说道：“这人说的都属实，他们确实是战时联盟里面比较顶级的小队了，你选择加入他们也不错。”
　　林铭稍微犹豫了一下，没有立即回答。
　　大汉看出了林铭的顾虑，“你先跟我去小队的休息室看一下，如果可以，就直接加入，不过丑话说在前面，一开始的战斗我们可以帮你一下，不过你也不要总指望其他队员的帮助，如果几次作战之后，你始终不能适应这样生死战斗，就不要怪我将你踢出小队了，我们小队不养累赘，否则生死战的时候，一个人的失误就可能拖累整个小队。”
　　“这是自然。”林铭平静的应了一声，“我想问一下这位师兄，你们小队的情报渠道如何？”
　　“两军交战，情报当然是最重要的，所有顶级小队都可以享受到第一手情报资料，而且我们还有一个感知强大的队员，专门负责侦查和情报搜集工作。”
　　“我懂了，我就加入你们小队吧，还请这位师兄多多关照。”
　　“哦？”大汉诧异的望了林铭一眼，似乎这小子对情报很在意？不过他也没觉得太奇怪，直接说道：“我带你去见其他队员。”
　　大汉说着放下酒壶，带着林铭穿出了酒馆，穿过几道回廊之后，大汉进入了一处小院，这小院面积不大，但是内部布置的很雅致。
　　在小院里面，一个身穿一袭紫衣的女子正在打坐调息，在女子周围，围绕了一圈紫色的气团，隐隐有电芒流转，应该是一个雷系武者了。
　　女子面若桃花，身段窈窕，气质冷艳，林铭的到来，她只是抬起螓首淡淡的看了一眼，点了点头，便继续打坐了。
　　在女子身旁不远处，两个长得一模一样的青年正在下棋，竟是一对双胞胎，他们的修为都是后天巅峰。
　　“嘿，又来新人了啊。”看到大汉领了林铭进来，这对双胞胎放下了棋盘，招呼道。
　　“嗯，你介绍一下自己吧。”胡子大汉转头瞥了一眼林铭。
　　“荒戟，后天后期，万杀阵考核十万一千分，一级战兵。”
　　“十万一千分？不错了，哈哈，有前途。我叫青木，这是我弟弟，青林。”
　　青木，青林，这大概也是绰号了。林铭可以从这一对双胞胎身上感受到一丝淡淡的木之元气波动，料想他们应该是木系武者了，这种武者配合一些特殊功法可以拥有治疗的能力，在战场小队中是非常受欢迎的队友，有一个强大的治疗武者，生命保障会大大提高。
　　“这是我们副队长，你可以叫她紫雨。”青木说着指了指那紫衣女子。这女子有先天初期顶峰的修为。
　　“紫雨师姐。”林铭叫了一声。
　　紫雨微微一笑，反应很平静。
　　“我们小队名称是火斧小队，这也是队长的名字，隶属于战时联盟第三中队，荒戟，你以后就是小队里的第九名成员了。过几天我们就要上战场，荒戟，不要让我失望啊！”胡子拉碴的大汉哈哈笑着说道。
　　林铭也微微一笑，“我会尽力的。”
　　“哈哈，也不用太紧张！”大汉拍了拍林铭的肩膀，“对了，荒戟你的主修属性是什么？”
　　林铭犹豫了一下，说道：“雷。”
　　雷火双系体质极为少见，林铭自然不会暴露出来，只能选雷和火其中的一种，用火的话，不可避免的要用一些诸如凤翅翔空、万火燎原之类的武技，这都是《朱雀禁神录》上的招式，很容易引起别人对神凰岛的联想，所以林铭干脆用雷。
　　雷系武者虽然在神凰州很少，但是在五行域和天玄殿就太多了，就算用出雷灵都不会引起什么注意。
　　“雷？跟紫雨一个属性，倒是可以让紫雨指点你一下，紫雨是天玄州紫玄门出身呢，修炼的雷系功法很不错！”
　　胡子大汉口中所说的天玄州就是天玄殿所管辖的区域了，南天域三大四品宗门，神凰岛、太玄殿、极空宗。
　　其中神凰岛麾下的三品宗门有十九个之多，揽月宗灭门之后，还剩下十八个。
　　太玄殿麾下自然也有三品宗门，胡子大汉所说的紫玄门就是其中一个。
　　紫雨平静地说道：“雷系操控方面的问题，可以与我一起商讨。”
　　林铭敷衍的点点头。
　　“好了，去你的休息室吧，过几天我们就要去战场，这些天，养一下状态。”胡子大汉扔给林铭一个小牌子，上面写着房间号码。
　　林铭扫了一眼房间号，上面写着“九”。
　　“谢谢……对了，能不能借我一份敌人的势力分布图？”林铭加入小队，很大程度上就是为了情报。
　　南霞岛地域广阔，纵横数千里，其中南海魔域敌人的位置，很难确定，如果林铭像一只无头苍蝇一样的到处寻找敌人来杀，不但效率极低，而且还会遇到极大的危险。
　　“势力分布图？”胡子大汉稍稍疑惑了一下，不过还是爽快的道：“好，青林，势力分布图的玉简，拿一份出来。”
　　军事情报的信息全部都刻在了玉简上，当然，这其中的情报总是滞后一些，与真实情报会有一些出入。
　　林铭接过玉简，将感知沉浸其中，发现玉简之中是一张巨大的地图，地图之上，标示着许多红色和蓝色的圆点，圆点有大有小。
　　“这些圆点是什么？”林铭问道。
　　“是南海魔域的各大势力，还有我们的势力分布，你将感知沉浸进去，就可以得到详细信息了。”
　　林铭依言照做，发现里面蕴含的情报极为详尽，每一个据点都有对应的实力描述，包括其中的高手信息，可能的队伍规模，拥有的阵法以及其阵法的强大程度。
　　林铭仔细看下来，突然眼睛一亮，就是它了。
　　三号据点，先天中期高手坐镇的小队，南霞岛真元石矿脉的南端岗哨……林铭慢慢的将注意力锁定在玉简地图上的一个面积较小的红点上。
　　“先天中期高手，我应该有十足的击杀把握，既然是第一次上战场，就先从先天中期的敌人下手，熟悉一下情况，等经验足了，再去对付那些先天至极的高手……”
　　面对先天至极的高手，林铭还是有些顾虑。
　　欧阳神秀在先天至极高手中，实力只能算一般，如果是遇到大宗门核心弟子级的先天高手，林铭心中完全没底。
　　如果是运气不好，遇到牧千雨这一级堪比旋丹强者的先天至极，林铭恐怕就只能用掉那张遁符了。
　　第一个目标选定先天中期，是为了确保成功。
　　武者的实力，基本上随着修为的提高以等倍数的形式增长，如此，越到后面，差距越大。
　　林铭打定主意，今晚就动手，胡子大汉说过几天开始正式作战，不过林铭没打算等这么久，他来南海战场就是为了杀戮来的。
　　修炼《大荒戟诀》，杀的强者越多，越强，则《大荒戟诀》的威力也就越大。
　　将玉简上的信息记在脑海中，林铭独自一个人回到房间，开始准备行程……
　　……
　　入夜，明月高悬。
　　在真元石矿脉南端，有一座偏僻的小镇。
　　小镇周围围着简易的木栅栏，其中的房子都已经破败了，这是南海魔域入侵之后，难民逃亡后留下的。
　　南海魔域武者因为有巨魔血统，他们本身就不把人类当成同类来看，所以两者之间的战争是种族的战争，一旦交手，斩尽杀绝的事情极为普遍，连平民都不会留下。
　　这次南海的大战，对南海岛屿的原住居民来说，实在是一场巨大的灾难。
　　神凰岛调用了不少船只，用来运送难民，然而南海岛屿与岛屿之间，相距距离遥远，乘坐船只出海是非常危险的事情，遇到海洋凶兽或者是大浪，连船带人被一起吞掉的事情太普遍了。
　　这一场大战，平民死伤惨重。
　　灰蓝色的天空之下，一道黑影如幽灵一般掠过来，轻轻的落在了一棵大树上，这黑影正是林铭。
　　林铭的目力极好，借着月色，可以清楚的看到十几里之外的山坡之上，有一个个黑漆漆的山洞。
　　这就是南海魔域武者的住处了，一般神凰州的武者，外出习惯扎帐篷，常驻的话，则会建造简易的木屋。
　　而南海魔域的武者，喜欢住在山洞里。
　　“资料显示，这一批南海魔域的武者七天前还在这里，这里还有大量的真元石矿脉可以开采，他们应该不会这么早离开。”
　　临近这些山洞，林铭放缓了速度，很快他就看到在山洞之外，两头长得如饿狼一般，身高将近一丈的凶兽来回巡逻着，幽绿的眼睛如同两盏灯笼一般，尖锐的獠牙之下，耷拉着猩红的舌头，口水一滴滴滴下，时不时发出“呜呜”的咆哮声。
　　这是南海魔域常用的警戒凶兽，嗅觉听觉都十分灵敏，如果不是林铭用了碧落留下来的隐匿之法，很容易就被这两头畜生发现。
　　“有它们在，便不会错了，总算没有白来一趟。”林铭嘴角弯起一个弧度。


第441章 血饮之印
　　山洞的入口有两人多高，在山洞之中，四五个南海魔域的武者正凑在一起聊着天。
　　“首领，这三个月来，我们已经在这里开采了上千块中品真元石了，再加上斩杀这么多敌人积累的军功，回去之后，首领应该能晋升三星魔将，到时候，我们兄弟也能跟着出人头地了。”说话的武者身高九尺，与人类长得一样，只是皮肤略微发青。
　　“哈哈，以首领的天赋，将来晋升一星魔将也是迟早的事情！”另一个南海魔域的武者接过话来，肆意笑着说道。
　　在众人之间，被称为首领的人，修为先天中期，容貌看起来与人类毫无区别，清秀的面庞，皮肤有些病态的苍白，乍一看，俨然一个十几岁的人类少年，气质与雷慕白有些相似，多半也是幽冥大帝的后代了。
　　听到手下几个人的吹捧，少年轻笑一声，说道：“实力才是根本，诸如一星战将之类的称号，不过是虚名罢了！这次南海战争，我最大的收获不是军功，也不是真元石，而是将妖杀诀修炼到了第三重境界！”
　　战场之上，时刻与杀戮为伴，诸如妖杀诀这等杀道功法，最容易精进。
　　“首领说的是，实力才是最重要的，这次大战，我们的杀道都精进了不少！”
　　“哼！南天域的人类，三千年前将我族赶尽杀绝，如今是血债血偿的时候了……嗯？”少年说到这里脸色一变，感知散发出去，只听“嚓！嚓！”两道轻响，洞府之外的两只狼犬哼都没哼一声便被直接斩杀！
　　“敌袭！”
　　魔道少年脸色大变，周边六名魔道武者的神经也骤然紧绷起来。
　　“逃出去！”
　　随着魔导少年一声大喊，只听得“轰隆！”一声，整个山洞突然爆炸开来，岩石崩碎，可怕的冲击波将山体都崩裂了一道巨大的缺口，大量的碎石哗啦啦的滚落下来。
　　七个魔域武者狼狈的逃了出来，其中一个人浑身是血，一只手臂被炸得骨折，他还尚未反应过来，之间一道血光如同长虹一般直射而来，速度之快，让他完全来不及做出任何反应！
　　“噗！”
　　长戟刺入了那魔道武者的丹田，月牙刀刃一绞，丹田爆碎，那武者当场身亡。
　　而这武者陨落的一瞬间，不可思议的一幕发生了，那武者的身体蓦然崩溃，化成无数的血肉洒落下来，而在这无尽的血雨之中，一道赤色的闪电，像是红色小蛇一般，游走一圈，一丝丝的血色之气，从血肉之中散发出来，凝聚在赤色闪电之上，一起飞回到了一个黑衣青年的手中。
　　这黑衣青年正是林铭，而赤色闪电则是灭血邪雷！
　　林铭指尖一挑，一道红色的流光从灭血邪雷上分离出来，围绕着林铭的指尖旋转着，几息之后，凝成了一道猩红的古怪符文，符文之上有一道淡淡的纹路，散发出一阵阵血腥之气！
　　“这就是《大荒戟诀》中描述的血饮之印了……”林铭手指一屈，这道血饮之印没入到林铭的体内，顿时一股阴冷冰凉的气息传遍全身，林铭的心间冒出了一股杀念，随之他的气势发生了轻微的变化，变得更加凶戾，杀机隐隐。
　　大荒戟诀杀之道，每杀一人，取其精血凝成血饮之印，所杀之人越强，凝成的血饮之印便越强！
　　林铭刚才斩杀后天巅峰的武者，连最弱的一纹血饮之印都没能凝成，这种血饮之印，无论攻击力还是防御力都弱得很。
　　血饮之印可以不断融合，屠杀生灵百万、千万，杀戮之血便可凝成百万、千万血饮之印，相互融合成更强大的血饮之印。
　　随着杀戮越来越多，《大荒戟诀》的威力也会越来越大！
　　如果能凝成成千上万高等级血饮之印，那么天上地下，任其畅游！
　　这就是《大荒戟诀》的杀之道。
　　原本林铭并非魔道中人，凝聚血饮之印还有不少难度，然而这个问题，却因为灭血邪雷得以迎刃而解。
　　在有灭血邪雷吸收精血的情况下，一道血饮之印几乎是眨眼之间，便可以凝聚完毕。
　　看着林铭手中凝结的血印，魔域少年的脸色极为难看，“魔道功法！”
　　“人类武者，竟然修炼魔道功法！”魔域少年脸色阴沉，“区区后天后期修为，竟然独自一人杀到我的驻地，你，好强的自信！”
　　魔域少年说话间，他的几个手下都已经从刚才的慌乱中调整了过来，手中抽出了各自的武器。
　　林铭面无表情的扫视一圈在场六个武者，一个先天中期，一个先天初期，还有四个后天巅峰。
　　六个人，应该能够我凝成两道一纹血饮之印了。
　　“首领，杀了这小子，炼成尸卫，为老七报仇！”小队之中另一个先天武者，长枪直指林铭，眼睛中露出灼灼的杀机。魔道武者的兵器，以枪戟居多！
　　“小心，这小子不简单！”魔域少年提醒了一句，敢一个人来冲他们的驻地，自然有所依仗，不过他也没有认为，对方有什么可能以后天后期的修为同时对付他们六个人。
　　“死！”那先天初期的长枪一挺，对林铭冲杀过来。
　　魔域少年狞笑一声，也冲了上去，他的武器一杆丈八长矛，血红色的矛刃，散发着浓郁的血腥之气！
　　“杀！杀！”
　　六个人一起杀向林铭，真正以杀戮为目的的战争，自然不会出现什么讲究公平对决的白痴行为，一出手就是全力以赴的灭杀敌人。
　　一时间，六种兵器向林铭袭来，这些武者，一出手就是杀气滚滚，他们都是久经杀场的精英战士！
　　“万火燎原！”
　　呼——
　　成千上万股火焰席卷而上，直接荡开了魔域少年，林铭长戟一扫，只听“蓬蓬蓬！”血雾爆开的声音，三个后天巅峰武者却是化成了一团血雨，一条赤色小蛇围绕着三堆血肉游走一圈，所有的精血都化成了丝丝红光被灭血邪雷吸收了个干净！
　　“老六！老三！”
　　使用长戟的武者眼睛红了，只是一个回合的交手，六人联手攻击，竟然被一瞬间秒杀三人！
　　“去死！”那魔域武者一戟向林铭劈了下来，而他魔域少年却脸色一变，他已经意识到一件事情，眼前这青年，绝对是一个煞神！
　　“老二，别去……”
　　魔域少年话才喊出一半来，却已经迟了。
　　林铭一戟刺来，与那先天武者硬碰硬的撞击在一起，淬髓真元骤然爆发，强大无匹的力量爆发出来，那先天武者只觉得手臂一震，虎口爆裂，他手中的武器直接被震飞了！
　　“噗！”
　　一道紫光闪过，带着炽目电光的长戟刺穿了那武者的身体，长戟一绞，丹田破碎！
　　“老二！”魔域少年看到这一幕，目眦欲裂，他跟这死去的魔域武者搭档多年，情同手足。
　　他猛一咬牙，二话不说，掉头就逃。
　　仅剩的一个后天巅峰武者看到这一幕，也是转身逃跑，选择了与魔域少年完全相反的方向。
　　“聪明的做法，可惜……晚了。”
　　林铭手指一弹，一红一紫两道流光激射出去。
　　那红色的，正是刚刚凝结成的一纹血饮之印，而紫色的，则是邪神钢针！
　　“噗！”
　　那红色血饮之印，以极快的速度追上了那后天巅峰的武者，如毒蛇一般钻入了对方的身体。
　　那武者身子一震，瞳孔骤然间失去了焦距，血饮之印已经渗入他的周身血脉，流转一圈，将他体内的精血之气吸了个一干二净。
　　几息之后，那武者的身体骤然萎缩下来，血饮之印从他体内射出，那符文之间的红色纹路愈发清晰了许多。
　　林铭伸手一招，血饮之印没入了他的身体，与此同时，邪神钢针也追上了魔域少年。
　　“去死！”
　　魔域少年披头散发，双目血红，回身一矛向邪神钢针刺来！
　　“轰！”
　　矛尖刺在邪神钢针之上，高度压缩的雷霆之力骤然爆发出来，在恐怖的冲击波乱流中，魔域少年的身体倒飞出去，喉咙一甜，直接喷出了一口鲜血。
　　“噗！”
　　邪神钢针没有给魔域少年任何机会，直接没入了他的眉心！
　　魔域少年身子一颤，呆呆的望着眼前的虚空，双目中闪过浓重的不甘于绝望，他的周身经脉，已经被狂躁的雷霆之力破坏的寸寸断裂。
　　一息之后，少年的身体骤然崩溃，爆成一团血雨，灭血邪雷汇聚起丝丝精血，回到了林铭的指尖之上。
　　仅仅十息的时间，六名魔域武者，包括一个先天中期，一个先天初期，全部击杀！
　　如果这些人一开始就打定主意分散逃跑，林铭最多击杀其中的三四人，可是他们因为林铭的修为过低而轻视了林铭，待到反应过来分开逃跑的时候，却已经迟了。
　　“我的修为倒是给我提供了最好的伪装。”
　　林铭看着手中的两道猩红的一纹血饮之印，嘴角微微泛起一个弧度，现在只有两道血饮之印，威力还呈现不出来，等到血饮之印成千上万的时候，一起放出来，它的威力就极为恐怖了。


第442章 火斧
　　众多的血饮之印，凝结在血戟之上，配合戟诀，可以形成攻防一体的完美作战体系。
　　当血饮之印凝结到一定程度，可以在身边凝成实质化的杀戮领域，心智稍弱的人，一踏入其中就会被杀戮领域压迫得崩溃，就算意志刚强的人，也多多少少会受一些影响。
　　回想着《大荒戟诀》的描述，林铭不禁感慨雷慕白的机缘，灭血邪雷配合上古魔卷，再加上大荒血戟的仿制品，三样宝贝，相辅相成，若是让他这么练下去，怎么也能练成《大荒戟诀》的前几重了，如此一来，将来有极大的希望冲击封皇强者，只可惜遇到了自己……
　　上古魔卷原本就是《大荒戟诀》的残卷，大荒血戟又是魔帝曾经使用的武器，灭血邪雷是抽取精血的极品雷灵。
　　雷慕白修炼起来可谓是占尽天时地利，然而即便如此，他也是落得如此下场。
　　这就是武道之路的艰险与残酷，天衍大陆拥有众多有资格问鼎封皇强者的决定天才，然而这么多年来，真正能迈入神海境的，却少之又少。
　　林铭看了看时间，还不到三更时分，玉简之上，还有一个红点，距离此处很近，倒也可以顺道去解决一下。
　　林铭这样想着，展开身法直奔目的地。
　　……
　　翌日清晨。
　　一个身材高大，穿着红色铠甲的男子，大步踏入了火斧小队的休息小院。
　　此人行走之间，自然而然的散发出一股强大的气场，仿佛周围的火之元气似乎都因为他的行走而被带动了起来。
　　“队长！”
　　胡子大汉本来正跟双胞胎兄弟嘻嘻哈哈的聊天，看到这红甲男子进来，立刻站起来打招呼。
　　“嗯。”红甲男子轻轻点了点头，他正是火斧小队的队长——火斧，修为先天中期，是火斧小队绝对的力量核心，无论战斗经验、指挥能力还是个人实力都是小队第一，在小队中有绝对的威信。
　　小队的其他成员，都对火斧发自内心的敬重。
　　听到声音的紫雨也推开自己屋子的门，对着红甲男子微微一笑，“队长，战况怎么样？”
　　“遭遇了两个先天中期武者带队的小队，杀了三个后天巅峰，除了沫凉受了点伤之外，我们没有折损。”红甲男子平静地说道。
　　“两个先天中期武者？”紫雨心中一惊。
　　“哈哈！队长就是队长，以一敌二啊！”胡子大汉哈哈笑着说道。
　　在十天之前，火斧接了一个运送任务，因为难度不大，带了半只小队，其余半只休整，没想到，遇到两个先天中期武者带队的小队。
　　在南霞岛，旋丹武者绝迹，先天武者就是最强的了，火斧修为先天中期，而且在同级武者中属于比较强的一类，在南霞岛算一流高手了。
　　不过即便如此，火斧想要击杀同级武者也并不容易，这次战斗只是击杀了三个后天巅峰的武者，其余两个先天中期武者，还是被他们逃掉了。
　　火斧从须弥戒掏出了三块玉牌，往桌上随意一扔，三块玉牌上染着道道血丝。
　　“嘿嘿。”
　　胡子大汉兴奋的把三块玉牌捡起来，这是战时联盟的军功牌，击杀一个敌人之后，在对方丹田内真元尚未来得及消散的时间内，用玉牌记浸染对方的精血，便能录制一块军功牌，可以从军功牌上直接看出对方的修为。
　　“又是三百军功，哈哈，赚了！赚了！”
　　“神凰岛放开了一部分很不错的火系功法，甚至还有顶级的人阶上品的火精，队长，你再积累一些军功，就能兑换了，有了人阶上品火精，队长你的实力，绝对能干掉先天后期的武者了，到时候南霞岛还有谁是我们小队的对手，哈哈！”
　　很少露出笑容的火斧听了胡子大汉说的这些，脸上也露出了一份喜意，他确实需要一枚人阶上品火精，对这种力量，他早就向往了。
　　“大话不要说得太离谱了，南海魔域的有些家伙很强，比如血骨、蝰蛇、梦魔，我就算吸收了人阶上品火精，也远远不是他们的对手。”
　　火斧突然提起这三个人，胡子大汉脖子一缩，不说话了，显然对这三人十分忌惮。
　　这半年来，南海魔域在南霞岛的最强者就是血骨、蝰蛇、梦魔三人，他们并称为南霞岛魔域三巨头。
　　三人都是杀人如麻的煞星，哪个小队要是碰上他们，说不定会全军覆没。
　　火斧笑道：“我吸收了人阶上品火精，最多是击败先天后期的武者，而且只是击败，想击杀，难！”
　　同级武者，实力相差不大，击败容易，击杀难，毕竟对方一心逃跑的话，很难拦住。
　　“好了，商讨一下三天后的作战计划吧，把队员都叫出来。”
　　……
　　火斧小队，一共九名队员，队长火斧，先天中期武者，小队的作战核心，副队长紫雨，修为先天初期，擅长控雷，战力也不可小觑。
　　青木、青林一对双胞胎主要负责疗伤。胡子大汉，无属性，用一把大锤，修为后天巅峰……
　　八个老成员围坐在桌子周边，林铭坐在最末尾的位置。
　　“嘻嘻，这位就是新来的小弟呀？”在八个老队员之中，还有一个女子，修为半步先天，长得娇小好看，让人注意的是，她的双手白皙如瓷器，指甲又尖又长，锋利无比，显然，这双看似美丽的手是杀人利器。
　　“我叫荒戟，属性：雷。”林铭简单的做了自我介绍。
　　“荒戟？这外号好有趣。”女子习惯性的修着指甲，嘻嘻一笑，“我叫魅影，职业是炼药师，这是沫凉，感知出众，所以负责队伍的侦查。”魅影指了指身边的一个青年，青年腼腆的笑了笑。
　　林铭不熟悉的几个成员依次做了下自我介绍，林铭也逐一记下他们的名字。
　　“好了，我们来看看如今敌人的势力分布情况。”火斧说着，在桌子上铺开了一张地图。
　　在地图上，凡是有南海魔域武者聚集的地方，都用红色圆圈标示了出来。
　　“这里，这里，还有这里，这三处地方，是南海魔域武者势力的核心，也是魔域三巨头血骨、蝰蛇、梦魔三人聚集的地方，我们的作战区域，必须尽量避开他们，这三人的实力，任何一人，我们联合整个小队的实力都不可能抵挡。”
　　火斧说这些只是给林铭听的，其他队员早就知道了。
　　“现在在南霞岛上，我们战时联盟的武者数量是南海魔域的两倍，但是质量上，却是不及，这也就造成了南海魔域武者人数虽少，但是散得很开，占了大片的矿脉资源，而我们人多，却聚集在一起，害怕被人各个击破。”
　　“三天后我们的作战目标就是……这里！”
　　火斧说着，在地图的一处点了一下，看到这处标示，林铭顿时面露古怪之色，这地方正是他昨天晚上光顾的据点，里面的首领就是那面色苍白的魔域少年，林铭已经把里面的魔域武者全杀光了。
　　怎么这么巧？
　　火斧当然不知道这些，继续说道：“我们的实力比他们略强，战胜他们，应该不成问题，关键是，能击杀几个……”
　　一个小队七八个成员，如果发现不敌，分头逃跑的话，能击杀的人就很少了。
　　这也是很多魔域武者小队，仗着小队实力不错，明目张胆的深入南霞岛腹地掠夺矿脉资源的原因。
　　打不过就跑，损失几个后天后期，后天巅峰，还是承受得起的。
　　火斧小队选择这个据点，就是因为这据点深入的太厉害，当初林铭选它也是因为这个原因，所以两人就选到一块儿去了。
　　“这个魔域小队的队长，应该是先天中期，实力比我只是稍弱一些而已，只要他一心逃跑，没人拦得住他，想杀死他不太现实，不过他手下还有一个先天初期的武者，我们这次的主要目标就是他了，如果能钓到这条大鱼，我们又能积累一千军功！”
　　战时联盟规定，杀死后天巅峰，累积一百军功，半步先天，二百军功。
　　先天初期武者累积一千军功。
　　从军功上就可以看出先天与后天的巨大差距，在南霞岛，想击杀一个先天武者，并不容易。
　　“嘿嘿，一千军功啊，我都迫不及待了。”胡子大汉兴奋的掰着指节，发出咔咔咔的响声，肯来南海战场的人，大多数是好战之徒。
　　只有林铭一脸无语之色，看来要白跑一趟了，不过他也不能开口提醒什么，这种事，按理说他是不可能知道的。
　　“作战书我已经报上去了，大家没有意见的话，三天后我们出发。”火斧说到这里的时候，突然面前火光一闪，一道传音符凭空传来，听到里面的内容之后，火斧呆住了。
　　“怎么回事？”紫雨不解地问道，他们队长多数时候都面色镇定，很少露出这样的表情。
　　火斧苦笑一声，摇头道：“计划取消！”
　　“怎么了？作战计划被驳回了？”
　　“不是……是这个魔域小队，已经被灭了……”


第443章 灵植森林
　　“被灭了？”紫雨错愕。
　　“是，发现了七具尸体，有的已经血肉模糊了，应该是全军覆没！不但是这只小队，他们旁边的一只小队也被干掉了，死亡了六人，如果不出意外，也是全军覆没，两个队伍像是被同一只小队所诛灭，死亡的情况类似。”
　　火斧说出这段话的时候自己都觉得不可置信，如果是遭遇了强敌，发现不敌的话，分开逃跑也不至于全军覆没的，除非实力差距太大。
　　比如，有两三个先天后期高手带队的小队，就可以做到这一点了。
　　细数南霞岛上的小队，能够在一夜之间连续诛灭两支南海魔域的队伍，而且全歼敌人的，只有两支而已，如果是这两支队伍所为，他们没有必要隐藏的。
　　“是谁做的？没有人领军功么？”魅影开口问道。
　　火斧摇了摇头，要是有人领军功，那就没什么好疑惑的了。
　　……
　　此时，在战时联盟的指挥中心，一个老者拿着最新情报，在思考着什么。
　　这老者就是作战联盟在南霞岛的负责人之一，其实这些负责人的实力反而不怎么强，他们大多由一些天赋有限，但是阅历丰富的老者组成。
　　“刘老在奇怪今天早晨侦查得到的消息？”一个略显沉稳的声音响起，说话的是一个修为先天后期的中年武者。
　　“嗯，对方只杀了人，却不领军功，应该是出身不错的高手，所以看不上我们的军功奖励。”
　　“可能，也许是路过的先天至极强者，一时兴起，出手一次。”南海战场非常广阔，一个仅有中品真元石矿脉的南霞岛放在南海战场上，也不算太重要的战略地点，无论是神凰岛还是南海魔域，都没有将他们的主力投放到这里来。
　　“不过我奇怪的是，从我们获得的情报上看，出手之人使用的功法恐怕并非正道武功，这些死去的魔道武者，精血都被吸干了……”
　　“哦？”中年武者有些惊讶，“难道是内斗？”
　　“这个说不准，战时联盟的自由武者，有修炼魔道功法的也不足为奇。”
　　在南天域，功法方面向来是以强为尊，魔道功法虽然被认定不是正途，但也有不少门派修炼，比如七玄谷的合欢宗，修炼的就是魔道武功，倒是不会出现无聊的卫道士，因为某某人，某某门派修炼魔道功法，就喊打喊杀的要去诛灭人家。
　　“不管这人是谁，总之是友非敌，我们作战计划照旧，看看接下去的情况吧……”
　　……
　　三天后——
　　林铭随同火斧小队第一次出征。
　　包括队长火斧在内，一共九人，登上了一艘小型灵舟，趁着夜色飞向了灵植森林。
　　在黑夜十分的茫茫林海之中，一艘小型灵舟显得非常不起眼。
　　“这一次作战计划，是截杀南海魔域的运输队，作战时间大概是今天子夜时分，到明天日出之前。”
　　火斧一边说，一边对照着时间。
　　战争归根结底是为了掠夺资源，南霞岛的两大资源一是真元石矿脉，第二就是灵植森林。
　　南海魔域攻占南霞岛，自然会掠夺大量的资源运送回去。
　　战时联盟得到消息，今晚便有一些灵植森林的采药队会将这一段时间内积累起来的灵植运送出去，火斧便接下了这个截杀任务。
　　“消息可靠么？”
　　“应该可靠，是‘隐’送出来的。”
　　火斧口中所说的“隐”是战时联盟派遣在南海魔域的卧底，“隐”只是个代号，除了战时联盟的几个高层人物，根本没人知道“隐”是谁，甚至不知道他到底是纯粹的人类，还是南海魔域的人。
　　当然，战时联盟中，也不可避免的有南海魔域的卧底，一场战争，情报工作极为重要，否则一支队伍就成了瞎子，这么大的南霞岛，根本别想摸清敌人的动向。
　　“马上就要到了，降下来，别引起注意。”火斧说道。
　　“好哩。”负责驾驶灵舟的是沫凉，他操纵着灵舟下降，很快就降入了森林里面了。
　　林铭站在窗口旁边，看到深夜中灵植森林的景象，不禁倒吸一口冷气，这森林……太大了吧！
　　林铭说灵植森林大，不是面积大，而是其中生长着的树木太恐怖了，一棵棵大树，普遍有几十人合抱粗细，高度数百丈，直插云霄。
　　茂密的枝叶扑散开来，如同一座座空中城市一般，枝干上垂下来的藤条有水缸那么粗，随便一片叶子都有数尺宽，放在水上都可以当小船了。
　　在这样异常高大的森林之中，五丈宽的灵舟，竟然如一只游弋在水草之间的游鱼一般，灵巧的穿梭着。每次遇到树杈或者藤条的阻挡，沫凉都可以操纵着灵舟巧妙的绕过去，让人不得不赞叹他纯熟的驾驶技术。
　　“荒戟，你是第一次来灵植森林，我给你介绍一下这里的情况。”火斧对林铭招了招手。
　　“这灵植森林只有五分之一在陆地上，另外的部分在海洋之中，这里面的树木大得恐怖，其中有不少高等级凶兽，甚至有实力堪比先天至极强者的凶兽。”
　　“这么强？”林铭一怔，先天至极的凶兽，他自然是不怕，可是一般小队可抵挡不住。
　　“哈哈，荒戟兄弟放心，最强的凶兽就那么几种，它们的习性我们都了解，自然有一些避开它们的手段。”胡子大汉哈哈笑着说道，他以为林铭听到先天至极的凶兽紧张了。
　　林铭点了点头，凶兽智慧有限，只要摸清它的习性，规避起来确实容易。
　　“不错，如果真的遇到顶级的凶兽，我们小队就只能落荒而逃了，别说是我们，就算魔域三巨头遇到，也会非常棘手的。”火斧笑着说道。
　　“这灵植森林中，大概有七八支南海魔域的常驻小队，他们的实力都不弱，可是彼此之间拉开的距离很远，只要我们速战速决，不会引来围剿。”
　　南海战场，之所以以小队为作战单位，而不是进行大规模的军团战，就是为了掠夺资源。
　　小队可以如同蝗虫一般，分散开来可以迅速聚集资源，而大规模团战，只是攻占门派大本营的时候才会使用，平时用出来，根本没有任何意义，武者要的是资源，而不是疆土。
　　一个宗门，对资源的消耗量十分惊人，就连七玄谷这样的小门派，都有几十上百个先天高手，像南海魔域这样的五品宗门，就更不用说了。
　　更何况，南海魔域还有不少附属的小宗门，全部加起来，又是一支庞大的势力。
　　这么多武者，仅靠南海深处那些资源，自然就显得捉襟见肘了。
　　所以整个南霞岛才会分布着这么多战斗小队。
　　但凡精英级的战斗小队，都就会以先天高手为核心。先天高手，绝对是这场大规模战争的主力，旋丹武者虽然强大，但是数量稀少，只能打一下决战，平时也就是起到一些震慑作用罢了。
　　临近作战地点，灵舟的速度开始放慢，沫凉释放出感知，开始探查周边的环境。一个感知强大的武者，对一支小队来说十分重要，这就是队伍的眼睛和耳朵。如果感知不如敌人，被敌人先发现，而后被偷袭，战斗就会陷入绝对的被动，很可能直接导致战斗的失败。
　　“队长，附近应该是没有埋伏。”沫凉说道。
　　在南霞岛，每次出击都有中埋伏的危险，不过火斧小队是一支精英小队，一般的小埋伏，还应付的过来。
　　灵舟终于落了下来，沫凉第一个跳下灵舟，仔细的探查周围的动静。
　　林铭神态如常，其实他已经感觉到，在十几里之外，有一团比较强大的能量波动，根据气息判断，绝对是南海魔域的武者无疑。
　　也很可能是这次情报中描述的，运送采集药材的魔域小队了。
　　※※※※
　　在幽暗的森林之中，十几头小牛犊大小的饿狼正瞪着幽绿的眼珠，来回巡逻着，时不时龇牙咧嘴的发出呜呜的低吼声，让人听了心颤。
　　在这群饿狼之中，八个身穿黑甲的武者，手持统一的长矛战在一旁，而在他们前面的空地上，二十几个少男少女，正背着药篓，忙碌着采药，药物放在药篓之中，可以最大程度上保存药物的活性，如若放在须弥戒里，不用多久就死了，须弥戒的小千世界中，不能容纳活物。
　　这一片药地是前几天才发现，虽然药物还未完全成熟，达不到最好的效果，但战争时候哪会顾得了这些，自己不采，只会留给敌人。
　　“快点，都快点！”八个黑甲战士中，为首的那个大声喝道。
　　这些采药的少男少女，都是来自南海魔域的奴隶，他们大多数都是炼体期一重二重的修为，能够承受得住繁重的体力活，但是本身又毫无反抗之力，是奴隶的最佳人选。
　　被黑甲战士大喝之后，这些少男少女赶紧低下了头，愈发努力的采集药草，唯恐因为采集的不够而被责罚。


第444章 尸卫
　　看着那些奴隶药篓中的药草越来越多，一个黑甲男子笑道：“大哥，这次我们赚大了啊，这些药物，比想象中的还多，回去能领一大笔军功，而且我们兄弟也能留下来一点，到时候大哥在家族中的地位也会大大提高！”
　　“是啊，在这鸟不拉屎的地方混了小半年，终于有出头之日了！”
　　“这一次回去，终于不用再看那些老不死长老的脸色了！”
　　几个黑甲男子兴奋的议论着，他们来自南海魔域下属的一个三品修武家族，南海魔域涵盖了无数大大小小的岛屿，其中甚至有许多异族，拥有三品小宗门和三品修武家族数十个之多，甚至有些三品宗门强大更超孔雀山，接近四品宗门的级别。
　　此次南海魔域和神凰岛大战，越战规模越大，越战牵扯范围越广，这些南海魔域的小宗门也参与了进来，要从中分一杯羹。
　　这也使得聚集在南海战场的先天武者越来越多，大量的作战小队展开混战，有的小队甚至连编制都没有，完全是民间自发组织的队伍，想要趁乱发家，对那些底层武者来说，单单是捡到一些被强者丢弃的破烂，就足够他们吃喝好几年了。
　　……
　　在茂密的黑暗丛林之中，距离魔域武者的小队七八里的距离，沫凉突然停下了脚步，“发现他们了，强者的数量有七到十个，还有一些微弱的生命波动，应该是采药人。”
　　一般来说，队伍里感知最强的人都是实力最高的人，不过火斧小队是个例外，沫凉在这方面很有天赋，而火斧虽然实力强，感知却是弱项。
　　“嗯，做得好，准备突袭，紫雨、黑剑跟我一起拖住他们当中的先天高手，其余人集中力量先灭杀后天巅峰，作战方式还是按照以前那样，荒戟，你是第一次出战，不必第一时间出手，伺机而动就行了！”火斧看向林铭说道，一般新兵第一次上战场难免会紧张，导致发挥失常，即便是队伍里的老兵，当初上战场的时候也做过累赘，这次带林铭来只是为了让他适应一下而已，没指望他出手建功。
　　“哈哈，是不是有些紧张，没事，我第一次上战场比你还不如呢。”胡子大汉重重的拍了拍林铭的肩膀。
　　林铭笑了笑，说道：“还行。”
　　“准备战斗！”随着火斧一声令下，众人纷纷抽出武器，“冲！”
　　嗖！
　　九个人一起冲出，七八里远在高手的全速冲击之下，实在算不上距离了！
　　“嗯？敌袭！”
　　八名黑甲战士中，为首的那一个脸色一变，“准备迎战！”
　　“嚓嚓嚓！”
　　八杆长矛一同转向火斧小队，而这时候，火斧队长已经一马当先的杀到，“开山斧！”
　　轰——
　　赤色火焰如同火山喷发一般爆炸开来，火斧一斧子劈下来，力量爆发到极致，这就是火斧的作战方式，没有任何技巧，以绝对的力量横扫一切。
　　“铛！”
　　为首的黑甲战士横起长矛，挡住火斧的这一击，然而火斧的力量太强了，强大的冲击让那黑甲战士猛地退后一步，直接陷进土里。
　　“死！”
　　火斧又是一斧子劈来！
　　黑甲武士挥起长矛，再次拼杀，然而却被直接震飞出去，连退十几丈远。
　　而这时候，黑剑、紫雨等人纷纷杀到，黑剑是火斧小队中第三个先天武者，修为初入先天，使得一把玄铁重剑，而紫雨没有用任何兵器，她双手闪烁着紫色的雷霆电弧，浑身都包裹在炽目的电网之中，只是一次接触，就让一个黑甲战士浑身酥麻，雷霆之力涌入到对方的经脉之中，大肆破坏！
　　紫雨一只素手按向了对方的眉心！
　　“女人，你的对手是我！”
　　随着杀气肆意而起，一杆黑色长矛直刺向紫雨的胸口，逼得紫雨退后了数步，出手之人，正是黑甲小队中又一个先天高手。
　　黑甲小队只有两个先天武者，比火斧小队少一人。
　　这也就是使得，黑剑无人可挡。
　　“啊！”
　　一声惨叫，最弱的那个黑甲战士被黑剑一剑刺穿了小腹，长剑一绞，破碎了丹田，当场死亡。
　　八名黑甲战士，其中一名直接死在偷袭之下，只剩下七个，而火斧小队有九人，这里面还多出了一名先天高手，实力相差已经极为明显了。
　　火斧小队的胡子大汉等人，已经抢先一步封住了黑甲战士的退路，即便不能将他们全部留在这里，也要杀掉其中大半。
　　“真当我们是砧板上的鱼肉了啊！”擦了擦嘴角的血丝，为首的黑甲战士脸上闪过一丝凶残的笑容，似乎对被人偷袭毫不意外，在南霞岛上执行任务，就是游走在生死边缘，随时可能陷入包围和埋伏，每一个战士都要做好随时战斗的准备，甚至有随时死亡的觉悟。
　　“战时联盟的老鼠们，今天你们既然来了，便都留下在这里吧！”
　　一只手深入须弥戒之中，抽出了两个巨大的木匣子丢在了地上，那竟然是两口棺材。
　　棺材砸在地面上，剧烈的颤抖着，里面不断的发出刺耳之极的沙沙声，那仿佛是棺材中的僵尸在用指甲抓棺材盖。
　　“尸卫？”
　　火斧脸色一变，在魔道功法中，用尸体炼制尸卫便是其中臭名昭著的一种。
　　“今天，你们都要死！”黑甲战士脸上闪过一丝疯狂的笑容。
　　棺材盖越抖越厉害，两团黑雾从棺材中升起，凝成了两只枯瘦的鬼爪，指甲完全呈现黑色，尖利如刀，手上满是狰狞的骨刺，在骨刺之间，布满了脓包。
　　鬼爪伸出之后，变撕开了棺材的盖子，两个浑身布满脓包和骨刺的僵尸直挺挺从棺材中站了起来。
　　干枯的眼皮一翻，露出两只猩红的眼睛，在深夜之中，格外刺目。
　　林铭看得心中一动，“原来如此，七玄谷傀儡宗炼制出来的傀儡，便是魔道功法中的尸卫了。”
　　用尸体炼制傀儡，其实就是尸卫，木鼓卜域甚至将自己身体的一部分，也改造成了尸卫，也无怪木鼓卜域会长成那个恐怖样子了。
　　“先天初期顶峰的尸卫！”
　　火斧脸色一沉，转眼之间，对方的先天级战力反超了一个！
　　“紫雨，你对付尸卫，你的雷电之力，对尸卫有克制作用！”虽然战局出现了极大的变化，但是火斧依旧面色镇定，“荒戟，你也是雷系武者，远程辅助，不要近身！”
　　火斧心中暗叹一口气，“没想到一上来就是这样的恶战，这场战争对荒戟来说是一场残酷的考验了，他能不能撑下来，难说。”
　　“出手！”
　　火斧一声大喝，手持战斧向黑甲战士的首领冲了过去，浑身真元运转到极致，如果能够一鼓作气干掉对方，这场战斗就赢了！
　　轰轰轰！
　　火斧与黑甲武者激战在一起，火斧的实力稍强一些，但是想要短时间内击败对手，却是不可能。
　　紫雨秀眉微蹙，低声对林铭说道：“紧跟着我，不要离开我的电网保护范围，否则，我也无法分心救你！”
　　紫雨说着便冲向两只尸卫，她身体周围的紫色电网覆盖范围更广，留给了林铭容身之地。
　　林铭不慌不忙的跟了上去，虽然是短短几天的接触，这些队友，对他还是很不错的。
　　其他几名火斧小队的队员，也与黑甲战士激战在了一起。
　　黑剑对上了那个先天期的黑甲武士，虽然实力稍差一些，但短时间内，也不会落败。
　　其他人，也斗得旗鼓相当，而压力最大的就是紫雨了。因为黑甲小队多出了一个先天级别的战力，紫雨为了保护队伍，必须以一敌二。
　　即便是雷霆之力对尸气有极大的克制作用，以一敌二也是捉襟见肘。
　　在林铭身前，紫雨抽出了一柄蓝色软剑，一道道蓝紫色的电芒，如同深夜绽放的灿烂花朵一般！
　　“嗤！”
　　紫雨一剑劈在了尸卫的爪子上，雷霆之力灼烧尸气，冒出丝丝青烟。
　　紫雨眉头一皱，砍不碎！
　　先天初期顶峰的尸卫，身体中还植入了顶级金属，浑身上下，堪比宝器。紫雨的雷霆之力，只是能灼烧掉尸卫身上的尸气，可是要彻底破坏，难！
　　“嗄！”
　　尸卫发出沙哑的咆哮声，一只尸卫被紫雨逼退，另一只尸卫冲杀上来，寒森森的爪子，直抓向紫雨的胸口。
　　紫雨清喝一声，浑身紫色电芒爆发，在她长剑之上，凝成了一只蓝色的大鸟！
　　“惊雷剑！”
　　三尺软剑，携带着蓝鸟重重的劈斩在那尸卫之上，尸卫被蓝鸟笼罩，丝丝蓝炎冒出，剧烈的震颤，被震飞了出去！
　　然而就在这时，另一只尸卫，却已经冲到了紫雨的面前，黑色的爪子，指甲足有一尺多长，散发着森森黑光，一旦被抓到，就是五个血洞。
　　紫雨脸色变了，仓促之中，她根本来不及收剑，只能一脚向尸卫踢过去！
　　血肉之躯，对上了尸卫的爪子！一旦撞击在一起，紫雨必然受伤！
　　林铭眉梢一跳，手指一弹，两道紫色的电光直接射入了尸卫的眼睛之中。林铭有意压低了力量，即便如此，蕴含了邪神雷灵意志的雷霆之力，也绝不是尸卫那脆弱的眼睛能够抵挡的。
　　尸卫身体一震，爪子迟缓了几分，而就在这时，紫雨已经重重的一腿踢在了尸卫的脸上，直接将它踢飞出去！


第445章 斩杀
　　“轰！”
　　紫雨一脚踢飞了尸卫，有些不敢置信，回头诧异的看了一眼林铭。
　　紫雨对雷霆能量感知的变化非常敏锐，刚才，分明就是这个青年的一道雷击延缓了尸卫的攻击！雷击的能量并不强，只有她自己释放出雷霆之力的十分之一，可是就是这么弱的一道雷霆之力，却异常凝聚，犀利，射在了尸卫的眼睛上，将它的攻击完全打乱了！
　　这么准确的控制，包括对战场的准确判断，让紫雨不可置信，这是一个新兵吗？
　　“荒戟，你……”紫雨一时间不知道说什么。
　　“紫雨师姐，它们又来了。”林铭平静地说道，他刚才施展的力量并不强，只是运用巧妙罢了，并不会引起什么怀疑。
　　紫雨一咬牙，压下心中的疑问，转身迎战尸卫，两只尸卫，一只受到了紫雨的重击，另一只被林铭电伤了眼睛，不过却都没有受到重创。
　　看到奋勇冲上来的两只尸卫，林铭暗叹一声，紫雨毕竟只是小宗门出身，本身吸收的雷灵品级很低，这也就使得，她的攻击力提不上来，即便刚才林铭已经创造了很好的攻击机会，可是紫雨依旧无法重创尸卫。
　　这场战斗不能拖久了，必须找一个突破口，否则火斧小队的人怕是会有伤亡，这些天，火斧小队成员待林铭不错，林铭不想他们有什么折损。
　　“咻！咻！”
　　紫雨一连挥出两剑，因为受到了林铭的启发，这一次，紫雨的攻击目标赫然选择了尸卫的眼睛。
　　然而事情却并不像紫雨想的那样简单，电光射入尸卫的眼睛中，确实让尸卫受伤，可是尸卫的攻击依旧毫不留情的向紫雨落下来。
　　事实上，尸卫并不倚仗眼睛来分辨敌人，它们靠的是感知敌人的“生气”，即便没了眼睛，它们依旧能准确锁定敌人的位置。
　　紫雨与尸卫硬拼了两记，连退数步，心中惊骇，刚才林铭做起来，看似非常简单的事情，怎么到了自己攻击的时候，却是这种结果？
　　林铭道：“紫雨师姐，我将雷霆之力融入你的身体之中，配合你攻击吧，也许能起到一定的效果。”
　　没办法，紫雨的攻击力太弱，拖下去根本就得被两个尸卫耗死，林铭也用这种方式，提高紫雨的攻击力。
　　“好，你助我。”紫雨深深的看了林铭一眼，她已经认定，这个小师弟，绝对不简单。
　　一抖手中的长剑，紫雨身边原本分散开来的电网骤然收缩了，只是护住了自己的身体，林铭被排除在了电网之外，紫雨也明白了，林铭大概根本就不需要自己的电网来保护，她刚才的做法纯粹是多此一举，将雷霆之力凝聚起来，自己的攻击力还能提升一点。
　　“吼！”两头尸卫同时向紫雨扑杀过来，几次交战，它们已经浑身焦黑，尸气被烧了个差不多，可是它们坚如宝器的身体，却不是那么好破坏的。
　　“惊雷剑！”
　　紫雨长剑之上，凝聚出炫目的蓝鸟，与此同时，林铭一只手抵在紫雨的后背之上，蕴含了紫蛟神雷意志的雷霆之力，源源不断的汇聚到紫雨的体内。
　　虽然林铭压制了力量，以至于注入到紫雨体内的雷霆之力很少，但是论精纯程度，却远远不是紫雨体内的低等级雷灵能够比拟的。
　　如果说，紫雨的雷霆之力是一把剑的话，林铭注入的这一点雷霆之力，就好比是把紫雨的这把剑开了锋，好钢用在了刀刃上。
　　那一瞬间，紫雨释放出的蓝鸟，似乎有了魂，只听一声凄厉的清鸣，首当其冲的尸卫，直接被蓝鸟洞穿了身体！
　　“滋滋滋！”
　　电蛇狂舞，那尸卫的身体剧烈的抖动着，腹部被蓝鸟穿过的地方，以肉眼看见的速度萎缩了下去。
　　“嚓！”
　　紫雨反手一剑，将这尸卫劈飞出去！一股股青烟，从那尸卫身上冒了出来。
　　赢了？
　　紫雨心中吃惊，刚才那一瞬间，她清楚感受到了林铭雷霆之力的精纯，那绝非小宗门武者能够拥有的。难道他是大宗门出来历练的天才武者？
　　战乱之中，却是容不得紫雨胡思乱想了，虽然将第一只尸卫重创得失去了战斗能力，但第二只尸卫，却在这时向紫雨冲了过来。
　　刚刚用过了惊雷剑，短时间内，紫雨无法在使用第二次，她浑身释放着紫色的电弧，将这尸卫围困在其中。
　　在这个空档，林铭看了一眼其他人的战斗情况，七个黑甲武士，对他们火斧小队九个人，除去林铭和紫雨两个人对战两个尸卫，剩下的人，正好一个人对付一个黑甲武士。
　　火斧压着对方的首领打，黑剑虽然弱了些，但也没什么危险。
　　然而看到青木、青林、沫凉三人的时候，林铭却微微皱眉，他们三个人都是特殊能力的武者，真正的正面战斗能力比较弱，打起来已经是险象环生了。
　　“该死，这些家伙，真是难对付！”
　　一刀逼退一个黑甲武士，胡子大汉有些气急败坏，这些武士身上的盔甲也不知道是什么材料做的，防御力超强，可以硬抗他的刀气余波。
　　“胡子，赶紧收拾了去帮沫凉，这小子快撑不住了！”胡子大汉的耳边响起了魅影的真元传音。
　　胡子大汉看了一眼，却见沫凉因为屡屡与对方的长矛硬碰硬，已经战得脸色苍白，显然是被对方震得真元紊乱了。
　　这么下去沫凉他们绝对坚持不了多久！
　　咬了咬牙，胡子大汉大喝一声，全身肌肉暴涨，手中厚背刀大开大合，显然是用上了一种秘法。
　　“死！”胡子大汉一刀逼退了身前的黑甲武士，冲向青木、青林、沫凉三人的战团。
　　“青木！青林！沫凉！往我这里来！”
　　呯呯呯！
　　大刀与长矛相交，火星四溅，胡子大汉威猛异常，以一人之力，分担了青木青林等人的压力。
　　三个黑甲武士同时退开。
　　“哼，找死！他以为用了狂化就无敌了？”
　　“既然这家伙这么想死，就先集中力量干掉他再说！”
　　“杀！”
　　三杆长矛一同向胡子大汉冲杀过来！
　　这些黑甲武士，都是久经沙场的高手，一杆长矛如同毒蛇一般刁钻，胡子大汉砍飞一杆长矛，却同时有两杆长矛刺向他的心脏和丹田要害。
　　“小心！”
　　青木大喊道，这时的他已经没剩多少战斗力了。
　　“去你奶奶的！”
　　胡子大汉厚背刀一横，猛然踏前一步，一刀向两名黑甲武士斩来。
　　“胡子！”
　　沫凉的脸色变了，他的感知最敏锐，电光火石之间，他瞬间判断出，胡子仓促之间发出的一刀，绝对挡不住两名黑甲武士的同时攻击！
　　这一幕，自然也落在了林铭的眼中，千钧一发之际，林铭双目一凝，两道黑色漩涡凭空出现在了瞳仁之中，轮回武意！
　　轰！
　　纷乱如潮水一般的轮回幻象涌入了两个黑甲武士的精神之海，他们只觉得头脑一震，瞳孔瞬间失去了焦距。
　　“死吧！”
　　胡子大汉一刀斩下去，却是荡开了长矛，直斩两人的头颅。
　　“噗！噗！”
　　两颗头颅高高的飞起，血柱如喷泉一般射出，两个黑甲武士，竟然被胡子大汉一刀砍掉了脑袋！
　　青木和青林愣住了，连胡子大汉也不可置信的看着手中的刀，呆呆的站在原地。
　　他虽然粗枝大叶，但也不至于分不清自己和敌人的实力对比，刚才那一刀，是力竭而发，硬拼两杆长矛，绝对凶多极少，怎么可能会这样？
　　“这是……怎么回事？”
　　胡子大汉喃喃自语，怎么看都像是对方故意放水。
　　然而沫凉却看着两个黑甲武者死去后的表情，若有所思。
　　若是被人一刀迅速的切断脖子，头颅上滞留的表情应该是惊恐、不甘，可是这两颗头颅，瞳仁涣散，目光呆滞，那种感觉，就像是在胡子大汉的长刀砍落之前，就遭受到了什么恐怖的事情一般。难道他们修炼魔功走火入魔了，在关键时刻发作？这也太巧了吧。
　　“奶奶的，难道老子的狂化又进步了？”胡子大汉想不出原因，只好将其归结到这一方面，“管他的，先杀光这帮龟孙子再说。”
　　胡子大汉大刀一横，再次杀入了战团。
　　……
　　“嗯！？”在激战之中，黑甲战士的首领偶尔释放出感知，分心探查了一下周边的情况，顿时心中大骇，他的手下竟然已经死掉了两个，尸卫也折损了一个！
　　这怎么可能？
　　他们小队的战斗力绝对要比对手强，先天战力要多出来一个，怎么会输？
　　怎么可能会输？
　　放弃这一切，逃命吗？
　　他自信以自己的实力，绝对能够逃掉，可是他的手下却不行了，顶多另一个先天武者能跟他一起逃掉，其他人恐怕会折损在这里！
　　这些人，都是他的嫡系，是将来可以跟随他一起回到家族建功立业的好帮手，他们当中大多数人，都会在将来突破先天！
　　人员的损伤不用说，那些药物，也不可能得到了！
　　军功都会被扣除一部分。
　　他不甘心！在南霞岛上的战火中出生入死了半年时间，拼了多少次，换来今天一步登天的机会，怎么会这样！


第446章 魔帝手札
　　“轰！”
　　炽目的电芒照亮了整个夜空，第二只尸卫，也被紫雨一剑杀死！
　　看到这一幕，黑甲首领的心彻底凉了下来。
　　必须要撤，否则连他都会战死！
　　“分开撤离！”
　　黑甲首领艰难的下了这个命令，长矛猛然一挥，逼退火斧之后，转身飞奔。
　　其他武者，也纷纷要转身逃跑。
　　火斧小队岂会让他们轻易逃掉，魅影、胡子、黑剑等人顿时拼了命的攻击，几个黑甲武者一时间被缠住了，根本脱不开身。
　　“嗤啦！”
　　紫色雷霆闪过，紫雨一剑挥出，直接重创了一个黑甲武士，在这个时候被重创，那就等着死了。
　　林铭也弹出了几道小电弧，两个黑甲武士顿时被电得浑身酥麻，胡子大汉哈哈一笑，“荒戟，干得好！”
　　厚背刀挥下来，一颗头颅高高的飞起！
　　“该死！”
　　黑甲首领听着身后传来的惨叫，心在滴血，可是他什么也做不了，脚步都不敢放慢半分，火斧就追在后面！
　　“哈哈，过瘾！”最后一个后天巅峰的黑甲武士被魅影和胡子大汉联手杀死，就连黑甲小队中的另一个先天武者，也被黑剑和紫雨联手诛灭。
　　整个黑甲小队，除了那黑甲首领，其余人，全部被杀！
　　火斧到底没能拦下黑甲武士的首领，在这灵植森林之中，追得太深，指不定会遇到什么危险。
　　“记军功，我们走！”
　　随着火斧下令，胡子大汉等人掏出军功牌，开始录军功。
　　“这些人呢？”魅影指了指在战场边缘，已经吓得瑟瑟发抖的奴隶们，这些奴隶，年纪都是二十岁左右的样子，有些甚至只有十四五岁，他们无论男女，一个个都长得体态纤细，眉清目秀。
　　“随他们吧，他们是森林妖精一族，生来就是奴隶。”火斧说到这里叹了一口气，一个生来就是奴隶的种族，实在是悲哀。
　　“森林妖精？”林铭微微一怔，走出神凰州之后，林铭越来越发现，天衍大陆的广阔和复杂。
　　“他们带有一些妖族血统，族内无论男女都生的貌美，被南海魔域掠夺后圈养起来，资质差的就做奴隶，资质好的供他们修炼魔功采补。”
　　林铭听得心中一颤，被像牲口一样圈养着，这种命运，真是悲哀。
　　“把药材收了，上灵舟，此地不宜久留。”
　　这些灵植森林的药材，自然是好东西，当然不能漏下了。
　　灵舟之上，胡子大汉看着七个军功牌还有成堆的药材，哈哈大笑，“大哥，这次我们发财了。”
　　“嗯，收获很大。”火斧也掩饰不住笑容，“刚才走的太仓促，我没来得及问，我们的实力应该是不如对方，你们怎么赢的？”
　　火斧一直在全神贯注的和对方的首领交手，高手过招，分心是大忌，他根本没有关注到战场。
　　“胡子杀的最多，问他。”魅影摊了摊手，她自始至终只杀掉了一个黑甲武士而已。
　　胡子不好意思的挠了挠后脑勺，“不知道啊，我就是一刀砍过去，他们就全死了！”
　　“嗯？”火斧皱了皱眉，怎么可能有这种事，那些黑甲武者的战斗力都很强。
　　“那紫雨，你是怎么赢的？”
　　火斧注意到，紫雨一个人干掉了两个先天初期顶峰尸卫，虽然说雷霆之力克制僵尸，但也不至于克制的这么明显，本来火斧只是希望紫雨能拖住两个尸卫就已经很知足了。
　　“这个……多亏了荒戟。”紫雨笑着转向林铭，“荒戟先是攻击尸卫的眼睛救了我一次，而后将雷霆之力融入到我体内，大大增强了我武技的威力，荒戟是大宗门出身的天才吧，你体内的雷灵，比我的强呢。”
　　紫雨话一出口，在场人都有些吃惊，荒戟体内的雷灵比紫雨还强？紫雨的雷灵是人阶上品中比较次的一级，那么林铭的至少应该是人阶上品顶尖的一级，甚至接近地阶。
　　雷灵比火精更加珍贵，一个没有任何背景的武者，想要弄到这种雷灵根本不可能。
　　即便是出身大世家，大宗门，如果没有足够的天赋的话，宗门也不会浪费资源在他们身上。
　　如此只有一种可能，林铭应该是大宗门出身的顶级天才，这种天才，后天后期绝对拥有半步先天的战力，甚至可能在先天高手面前自保。
　　想到这里，一群人看林铭的目光都热切起来，在残酷的战争中，队伍中新添一个强大的同伴，就多了一份存活的机会，而且听起来，林铭的成长空间很大。
　　“荒戟，你以前参加过生死战吧，要不然，不该这么镇定，出手比我都准。”紫雨说的自然是林铭两道小雷霆伤了尸卫眼睛的事情，那招式看似简单，但是紫雨来做，却是没能做出来。
　　“嗯，确实经历过。”
　　“哈哈，你早说啊，弄得我白担心一场，我还以为你是没见识过真正战斗的菜鸟了。”胡子大汉重重的拍了拍林铭的肩膀，一般宗门培养的武者，经历的战斗很多，但是生死战的机会却很少，毕竟在和平年代，不会有同级的天才给你杀。
　　一群人兴高采烈的返回驻地，这次的战斗，大获全胜，自己人一个都没损失，又得到了大量的战利品和军功。
　　然而他们并不清楚的是，这次被他们杀死的七个黑甲武士，被列成名单，几经周转之后，送到了南海魔域的一座孤岛之上。
　　当然，这份名单只是厚厚一叠名单中微不足道的一张罢了。
　　“啪！”
　　一双留着长长黑色指甲的手重重的拍在名单之上。
　　“十天时间，南天域、五行域，包括我们，总共阵亡了大约八十名先天武者，四百多名后天武者！”
　　这双手的主人，是一个相貌俊美的中年人，说话带着一些阴柔之气，如果光听声音的话，很难分清他是男是女。
　　“怎么，你对这个数字还不满意么？”一个略显慵懒的声音响起，在阴柔男子面前，坐着一个体态妖娆的美女，她穿了一件不知什么制材，泛着金属光泽的黑衣，领子夸张的立起来很高，领口则向下一直延伸到小腹，露出小半个丰满雪白的酥胸，让人浮想联翩，在她的颈口，赫然盘着一条红色的小蛇，如果不是它时不时的吐出芯子来，当真会让人以为那红蛇是一条项链了。
　　这女子，便是南海魔域西宗宗主，别看她外表性感妖娆，其实心狠手辣，杀人不眨眼。
　　“这个数字，确实少了点，不过……也凑合了，毕竟我们也没准备好，慢慢来，不急。”
　　妖娆女子咯咯咯的笑了起来，笑声如银铃一般清脆，“你也要快点准备了，再这么拖下去，说不定被牧凤仙那个老家伙看出什么问题来了！”
　　“哼，牧凤仙不过区区一次命陨，她知道的东西，有限得很！看她这一年多来到处拉帮结派，筹备南海之战，甚至不惜付出种种代价，还组织了什么战时联盟，她是真当我们南海魔域看重她岛上那一点资源和女修了！”
　　“呵呵呵！口不对心！”妖娆女子笑得花枝乱颤，“你敢说那神凰岛绝代双骄——牧千雨、牧冰云，你不动心？”
　　“那两个女子……嘿嘿……”阴柔男子舔了舔嘴唇，“我确实是想要，只是为了她们还犯不上让我付出这么大代价！而且……她们的修为还低了点，突破旋丹之后再采摘才有趣！”
　　“不过话说回来，牧凤仙这个老糊涂这么尽心尽力的备战倒是帮了我的大忙，那些被战时联盟吸引过来的武者，都是最好的肥料。”
　　“牧凤仙可不糊涂哦！小瞧她，会吃亏的，我们若不是上次进入南海上古秘境，不但得到了上古魔卷，更是得到了魔帝留下来的手札玉简，又怎么会知道这么多秘密。”
　　妖娆女子说到这里，阴柔男子突然面色一沉，妖娆女子说起上古魔卷，阴柔男子便想起了自己的徒弟炫戟。
　　炫戟是他的徒弟，也是他的曾孙。入上古秘境，得到上古魔卷和魔帝手札之后，阴柔男子一口气将上古魔卷修炼到第三重，在拥有了足够的修为之后，他便勉强拓印出上古魔卷第一重，给炫戟修炼。
　　阴柔男子有后宫佳丽三千，在他一千多年的寿命里，拥有数不清的儿子、孙子，至于曾孙就更多了，然而炫戟不同，他继承了完美的巨魔血脉，本身天赋接近八品，且拥有极高的雷之元气契合度，修炼上古魔卷的戟法，仅仅后天初期，就拥有堪比先天初期高手的战力，可以说是南海魔域这五百年来最出色的天才了！
　　阴柔男子一直亲自教导炫戟，想要将炫戟培养成神海大能，重现南海魔域三千年前的辉煌。
　　温室中的花朵自然是经不起风雨的，炫戟十五六岁时便被阴柔男子派出去历练，而炫戟也没有让他失望，在历练之中独立得到了灭血邪雷，修为又突破后天，实力更进一步。
　　然而却不想，他最后竟然陨落在了一个叫林铭的青年手上！让阴柔男子十几年的努力，付诸东流！
　　这让他怎能不恨！


第447章 戟诀之威
　　两个月后，灵植森林边缘的一处密林草地，这里是南海魔域新成立十天的一个据点，灵植森林的边缘，还是相对安全的。
　　皓月当空，星星闪亮，在森林之中，传来了几个男子的谈话的声音。
　　“这该死的血魔，闹的人心神不宁的，不知道他是什么人，害我们每三四天的时间，就要换一次营地。”说话的是一个黑甲男子，身穿黑甲，手持长矛。
　　黑甲、长矛，都是南海魔域武者常见的战斗装备，黑甲男子话中说的血魔是这几个月来让南海魔域武者闻风丧胆的神秘杀手，此人出手狠毒，每次杀人，都要吸人精血，所以就落下了血魔的称呼。
　　另一个黑甲武者摇摇头说道：“没什么好抱怨的，战争就是这样子，我们的血骨、蝰蛇、梦魔三位大人，照样杀得他们南天域的武者不敢露头，现在他们都龟缩在战时联盟总部中，不敢出来了。”
　　血魔屡屡出手，南海魔域三巨头自然不会坐视不理，他们也出手击杀战时联盟的人，战时联盟的武者数量很多，但是实力却良莠不齐，大量二级战兵和三级战兵，在南海魔域三巨头手下就是炮灰。
　　“不知道血骨、蝰蛇、梦魔三位大人比起那血魔来实力如何？”
　　“这个说不清楚，血魔的实力很强，而且极为神秘，甚至不清楚他是一个人还是多个人，如果宗门有旋丹长老来南霞岛出手收拾掉血魔就好了。”那黑甲武者也就是随口一说，南霞岛的战场，实在算不得多重要，就是一片真元石矿脉，还有一片灵植森林罢了，拿下南霞岛，对整个战局，也没有什么帮助，更何况就算旋丹强者来了，想要在幅员几千里的疆域找到血魔，也不是一件易事。
　　“嘿，指望那些旋丹长老毫无意义，那些老家伙不知道在想什么，战线已经在血煞岛、南霞岛附近停留了半年时间了，也不见他们推进半点，这么下去，就是往战场上堆命罢了，神凰岛和南海魔域都学聪明了，很少用本门弟子，专门用其他小宗门的弟子来当炮灰！”
　　先前说话那黑甲武者大大咧咧地说道，言语之间全是抱怨不满之意，说话间他随手拖来一个森林妖精的少女钻进了帐篷，紧接着，帐篷中就响起了撕衣服的声音和少女痛苦的呻吟。
　　为首的黑甲男子皱了皱眉，“老七，收敛点，玩女人回大本营再玩！”
　　“嘿，我就这么点爱好，天天绷着一根筋不放松下要我的命，再说，就算血魔真的来了，我们小队，也不是那么好对付的，队长你先天后期的修为，再加上我们……”
　　帐篷里的男子说到这里，声音戛然而止！
　　“噗！”
　　男子的头颅直接滚落下来，鲜血像是喷泉一样涌出，全部喷在了那妖精少女的脸上。
　　“啊！”
　　少女发出惊恐的尖叫。
　　“老七！”黑甲战士的首领心中大骇，一步冲进帐篷之中，正见到老七的头颅如皮球一样在地上滚动，而他的身体还僵直着，双手依旧抓着少女的衣服，少女瑟瑟发抖着。
　　“啊！啊！”
　　在黑甲男子刚刚冲进帐篷的同时，在帐篷之外，又响起了两声惨叫，又是两个后天巅峰的南海魔域武士，惨遭毒手。
　　“该死！”
　　黑甲男子，浑身真元爆发，抽出长矛冲了出去，正看到他的两个兄弟身体爆裂开来，两道血色的符文从他们身体中飞出，显然就是这诡异的血符，撕开了他兄弟的身体。
　　“血魔！”黑甲男子的眼睛中满是疯狂之色，“先天以下，散开！”
　　黑甲男子下了这个明智的命令，然而却已经没意义了，后天巅峰，半步先天，只要一道血符，就足以致命！他们的速度，根本就没有血符快！
　　血符飞舞，鲜血飞溅，短短两个呼吸的时间，队伍之中先天以下，死伤殆尽！
　　“大哥，他在那儿！”森林之中出现一个黑影，手持近丈长的战戟，站在树林的阴影之中，半边脸隐匿在黑暗之中，半边脸蒙上一层寒冷似水银的月光，看起来就如同一尊杀神。
　　十二道血饮之印飞舞回来，围绕着戟刃旋转着，血饮之印，本质上是能量，是《大荒戟诀》中的所有招式赖以施展的基础。
　　血饮之印越强，《大荒戟诀》的威力也会越大，《大荒戟诀》中不但蕴含了招式，也蕴含了功法，否则光是精通招式，只能在同级武者中称雄，遇到绝对的力量压制则毫无意义。
　　单单在招式上做到极致的戟诀，根本就称不上顶级戟诀。
　　现在战戟上的这十二道血饮之印，就是林铭两个月来焙炼出来的全部成果了。这两个月，林铭已经很少与火斧小队一同出战，火斧小队对他来说，主要作用只是提供情报而已。
　　面对突然降临的血魔，黑甲男子慌了，仓促之中，他甚至没有注意林铭的修为。
　　他只注意到，林铭在短短两个呼吸的时间，杀掉了在场所有先天以下的黑甲武士，这比他想象的还要强大，原本以为以他初入先天后期的修为，配合小队也有一战之力，可是现在看来却完全是异想天开！
　　“分开逃！”，在黑甲首领下达命令的同时，林铭已经冲了过来。
　　剩下的三个先天高手，林铭选择了最弱的一个，只有先天初期。
　　轮回武意！
　　那先天初期的武者刚要逃离，只感觉精神之海一震，无数纷乱的景象涌了进来，脚步再也移不开了。
　　长戟挥下，头颅高高抛起！
　　此时，另一名先天中期的武者却已经逃出了五十步开外！
　　“混元戟！”
　　林铭一戟挥出，十二道血饮之印在戟刃上旋转起来，形成了一道红色的漩涡！通过血饮之印作用于周围的空间，仿佛将空间扭曲了起来，飞在空中的先天武者只觉得一股无形的力量作用在他的身体之上，让他的速度大减。
　　这是……怎么回事？
　　那武者心中大惊！空间变得粘滞了，他就像是陷入了蛛网中的飞虫，怎么飞，也飞不快！
　　不但这名黑甲武者如此，那黑甲首领也是如此。
　　这时候已经由不得他们细想原因了，一股杀机已经锁定了他们。
　　那先天初期的黑甲武士转身一看，却见林铭一戟刺来，那一戟速度很慢，他挥起长矛去挡，然而一瞬间，战戟仿佛穿越空间一般，瞬间出现在了那黑甲武士的眼前！
　　“噗！”
　　鲜血飞射，黑甲武士不可置信的看着胸口插着的战戟，这种快慢混乱的感觉，似乎比胸口致命的疼痛更让他抓狂。
　　怎么会如此……
　　这是黑甲武者的最后一个念头，林铭手中长戟一绞，直接绞碎了黑甲武者的心脏！
　　“二弟！”
　　黑甲首领的眼睛红了，他的身体始终被一股黏稠的力量压制着，根本就飞不快，眼睁睁的看着他的兄弟死在眼前。
　　“去死！”
　　黑甲首领明知道逃不掉了，绝望之中，他拼命的催动真元，挥动长矛向林铭横扫过来。
　　林铭一戟迎上去，在戟刃之上，血饮之印飞舞。
　　“噗！”
　　矛戟相交！血饮之印附着在了长矛之上，那一刻，黑甲首领只感觉到自己的长矛仿佛被铁铸了一般，根本抽不出来。
　　“死吧！”
　　林铭一戟横扫，黑甲首领狂叫一声，扔掉了手中的长矛，身体暴退出去。
　　嗖——
　　血饮之印从长矛上收回，附着在战戟之上，林铭一戟刺出，黑甲首领感觉他周围的空间瞬间绷紧，塌陷，已经无法避开这一戟了。
　　“啊啊啊！”
　　黑甲首领发出绝望的惨呼，双拳向林铭狠狠地砸了过来！
　　血肉之躯，又怎能与武器硬碰硬？何况林铭的战戟之上，还蕴含着诡异的血饮之印。
　　“蓬！”
　　黑甲首领双拳爆碎，战戟穿透了他的头颅，直接绞灭了灵魂！
　　灭血邪雷射出，没入了黑甲首领的身体之中，沉寂片刻之后，黑甲首领的尸体猛然一震，一团血雾喷射出来，在空中凝成了第十三道血饮之印！
　　与此同时，之前被林铭杀掉的武者，身体的精血也被灭血邪雷一一吸出，化成一股股精纯的能量流来滋养其他十二道血饮之印。
　　看着身边悬浮着的十三道血饮之印，林铭大手一挥，直接将所有的血饮之印收起，“我现在只是停留在《大荒戟诀》的最初级阶段，十三道血饮之印差不多了，再多，我也控制不了。这《大荒戟诀》的杀伤力要比《朱雀禁神录》强得多，否则我要同时对付这么多敌人，他们又打定主意分开逃跑，我没有混元戟的话，根本拦不下来。”
　　《大荒戟诀》的杀伤力比《朱雀禁神录》强，但并不代表《大荒戟诀》比《朱雀禁神录》高级。
　　这主要是因为《大荒戟诀》原本就偏向于杀招，在功法方面不算出色，而《朱雀禁神录》则是主要用来滋养丹田，突破境界的功法，其中诸如凤翅翔空、万火燎原之类的杀招只是附带的，两者侧重点不同。


第448章 血泉
　　“《大荒戟诀》出众的地方在于杀招，至于雷慕白当初修炼的上古魔卷，只是《大荒戟诀》中的功法部分，论功法，《大荒戟诀》远不如《朱雀禁神录》，只是，以《朱雀禁神录》的功法来运转《大荒戟诀》的杀招，还是有些不匹配之处……”
　　林铭自言自语着，他所学的功法虽然顶级，但却有些杂，难免有不吻合的地方。
　　不过林铭也不担心，他学《大荒戟诀》只是为了招式，而当招式达到极致的时候，那就是法则了。
　　比如林铭刚才运用的混元戟，包括那让时间混乱的杀招，都是近似于法则的运用。只是，以林铭的悟性以及修为，现在的他还不够不上领悟法则的层次，他只能靠能量，也就是血饮之印来实现近似于法则的效果。
　　即便如此，威力也十分惊人了，如果不是《大荒戟诀》，林铭顶多击杀两个先天武者，再多了就会让他们跑掉。
　　“这场战争不知道要打多久，也不知道牧姑娘和杏轩那边怎么样了……”林铭这样想着，看了看情报玉简，开始寻求下一个目标……
　　※※※※
　　在距离神凰岛三千里远的一处岛屿，秦杏轩正盘坐在练功房的蒲团之上，在她周围，火之元气凝成了一道红色的漩涡，源源不断的汇聚到她的体内。
　　经过十滴朱雀精血淬体，秦杏轩已经拥有了修炼《朱雀禁神录》核心功法的资质了，加上秦杏轩的天赋本来就有六品中等，修炼起来不说一日千里，但也是日新月异，进展极快。
　　短短几个月的时间，秦杏轩的修为已经接近凝脉中期了。
　　这还是因为秦杏轩刚开始修炼《朱雀禁神录》，火之元气积累较慢，如果是修炼时间较长，境界较高，现在说不定已经突破了。
　　“秦姑娘，感觉如何？”
　　牧千雨笑着走进练功房，看了一眼秦杏轩身边的火之元气漩涡，露出几分满意之色。
　　秦杏轩的级别虽然只是神凰岛最底层的丫鬟弟子，但杂役和服侍人的工作，却不需要她动手，挂一个丫鬟弟子的头衔，只是为了减轻舆论压力罢了，毕竟以秦杏轩的身份天资，得到十滴朱雀精血的事情，太容易惹人非议。
　　一滴朱雀精血，那可是关系到武者寿元青春长短和一生的前途，谁不眼红？
　　秦杏轩平时跟着牧千雨，功法方面的问题由牧千雨解答，起居则有专门的丫鬟弟子照顾，她的修炼速度是当初在七玄谷时候的两倍到三倍之多。
　　“牧师姐。”看到牧千雨，秦杏轩站了起来，即便是相处两个月，她面对牧千雨的时候，还是有些拘束的感觉。
　　“秦姑娘，林铭来信了。”牧千雨微笑着说道，两人相互见面，都保持着礼敬。
　　“啊？”秦杏轩惊讶的轻叫了一声，心中一喜。
　　牧千雨呵呵一笑，从须弥戒中取出一封纸质信，递给了秦杏轩，两个月来林铭一次性寄出了三封信，分别给了牧煜凰、牧千雨和秦杏轩，秦杏轩的信只是说了一些无关紧要的琐事，当然，信的内容并不重要，主要知道林铭平安就足够了。
　　……
　　时间一天天的流逝，林铭击杀的魔域武者越来越多，他的修为依旧自留在后天后期，但战斗能力却在突飞猛进，他拥有的血饮之印依旧是十三道，只是纹路更加的凝实，杀伤力更加强大。
　　随着林铭杀人越来越多，血魔之名，也在南霞岛如雷贯耳，风头甚至比魔域三巨头更盛！
　　一般魔域三巨头杀人，经常会有遗漏，毕竟三五个先天高手分开逃跑的话，就算速度比对方快出一倍来也难以全部击杀，可是在血魔手下，几乎不留活口！
　　被他袭击，基本就是全军覆没！
　　甚至有一次，两只魔域小队聚集在一起，虽然都不是什么顶级小队，但是数量聚集起来，足足有十五人之多，其中光先天武者就有五人，一名先天中期，四名先天初期，即便这等规模的队伍，遭遇到血魔之后，却也被全部斩杀，一个都没逃出来！
　　这一消息传播出去之后，南霞岛上的武者都震惊了，十五人全灭，尸体精血全失，其中有不少人被斩杀在千步以外，显然他们是准备逃跑了，然而可怕的是，在五个先天武者分开逃跑的情况下，竟然一个都没逃出来！
　　这要什么实力才能做到这一点？
　　连五个先天武者聚集在一起，都一个没能活下来，除了三巨头的魔域小队，没有哪只小队有自信在血魔的手下生存？
　　从那以后，魔域武者很少离开大本营百里之外，血魔一个人的震慑力，竟是比整个战时联盟的所有小队都强！
　　听起来夸张，但事实确实如此，这一个月来，死在血魔手上的魔域武者数量，比起其他所有战时联盟小队杀死的武者数量总和有过之而无不及。
　　要知道，平时遭遇战，打得虽然热闹，但死的人却不多，要是死上一半的话，都算极为惨烈的战斗了，可是遇到血魔，那就是全军覆没，逃跑的机会都没有，太让人绝望了，这也使得，南海魔域的小队，根本提不起面对血魔的勇气来。
　　……
　　夜色深沉，在南霞岛灵植森林的一处隐秘山洞中，林铭悄无声息的潜入其中，随手从口袋中抓出十几个须弥戒，意念一动，里面乱七八糟的东西全部被倒了出来。
　　因为一直在战争，这些魔域武者的身家也极其丰富，当然这是针对普通的先天期武者来说，对林铭而言，这些东西并没有太大吸引力。
　　不过积少成多，全部兑换成真元石的话，却是一大笔财富，虽然林铭现在不怎么用真元石，但是日后说不定什么时候就会用到，收敛一些财富，有备无患。
　　“中品真元石三千多块，还有大量的宝器丹药，最多的就是一些鬼幡、魔符、魔血之类的东西，这些东西，也只有魔道武者会用，对我而言作用不大。”
　　林铭修炼的《大荒戟诀》必须取新鲜的精血才能焙炼，这些存放时间已久的精血毫无意义。
　　林铭草草的将这些东西分了一下类，真元石单独存放，值钱的存放在一枚须弥戒中，不值钱的存放在另一枚之中。
　　收起所有的东西，林铭展开身法，回到了住处。
　　“荒戟！又出去练功了啊！”胡子大汉随意的打了招呼，如果是对其他人，大胡子定然会说出几句诸如练功不如实战之类的废话来，然而面对林铭，胡子大汉可从来不会指三道四。
　　这几个月来，林铭的实力有目共睹，不光是灵植森林那一次，后来林铭与火斧小队一起出战，也是屡建奇功，有一次，全赖林铭的及时出手，才让魅影和胡子大汉免遭身首异处的下场，林铭无论是个人战斗力，还是对战场的洞察力都是一流，有这样一名队友，实在是一件让人幸福的事。
　　然而可惜的是，林铭与小队一起行动的机会不多，总是单独一个人出去练功。
　　“队长，我看荒戟的真实实力还不止这么多！”胡子大汉给自己倒了一大杯酒，一边喝一边说道。
　　“嗯，荒戟藏的很深，他应该有独立击败先天初期高手的实力，甚至可能比紫雨还强，不过荒戟低调的很，就看他当初实力测试就知道了，才十万分，刚刚够一级战兵的标准。”
　　“他应该是哪个大宗门的亲传弟子，或是某个高人的关门弟子吧，对军功处兑换的物品，他根本就不感兴趣。”
　　“呵呵，说起对军功不感兴趣，做到极致的人倒是那个血魔，这些天，他不知道杀了多少魔域武者，积累的军功想想都恐怖，南霞岛的魔域武者，都被他杀得不敢露头了。”
　　“血魔应该是某个先天至极的宗门天才吧，旋丹武者不会这么无聊。”
　　“嗯，应该是。”
　　即便林铭和血魔几乎在同一时间到达了南霞岛，也没有人怀疑林铭就是血魔，毕竟林铭的修为是实打实的，火斧等人怎么也不会相信，后天后期的武者会有血魔这样变态的战力。
　　……
　　此时在南海魔域的大本营，一个干瘦如僵尸的武者手持一个酒杯，在杯子中盛放着鲜红的液体，淡淡的血腥气息从液体中散发出来，这赫然是一杯鲜血。
　　在干瘦武者的面前，坐着一个皮肤苍白的男子，正在闭目养神，“最近不少武者已经离开南霞岛了，这里因为血魔已经变得无利可图了。”
　　因为林铭的存在，很多武者小队不敢单独行动，能捞到的油水自然就少了。
　　一口将鲜血喝干，干瘦的武者舔了舔自己的嘴唇，“我倒是很想会会这血魔，只是，这家伙似乎有意避着我们，否则我们的情报这么透明，他要是有胆子，早该杀过来了，说白了，他还是怕我们！”
　　“未必是怕我们，他恐怕是没有把握杀掉我们……你难道没有发现，血魔出手，从不留活口，他似乎有什么秘密怕被人发现……”


第449章 上古战场
　　“怕被人发现？”干瘦武者心中一动。
　　“那个血魔，大概也就是先天至极的修为，与你、我还有梦魔三人相当，他想杀我们，很难，我们要杀他，也不容易！这些日子我发现，血魔杀人，取其精血，多半是为了修炼魔功，我甚至想过他可能是南海魔域的人，为了修炼魔功，残杀同类。”
　　“嗯？”干瘦武者面色一变，果真如此，那事情就严重了。“蝰蛇，我们要不要报告上面？”
　　“嘿，上面不会理会我们的，这些日子，旋丹长老们都在忙着一件大事，至于具体是什么，我们却不清楚，他们没时间管南霞岛的小事的。”蝰蛇平静的说着，战线推行到这里，已经胶着了大半年的时间，南海魔域似乎根本就不着急推进，而是任由两方人马在这里厮杀。
　　最明显的一点就是，参战的旋丹高手越来越少了，双方展开了消耗战，而且本门弟子的比例越来越少，上场的都是小宗门的炮灰。他们被神凰岛和南海魔域以重利引诱至此，十之八九却在战场上陨落了。
　　南海魔域到底要做什么呢？难道战斗打到一半无以为继，开始放弃了么？
　　如果那样的话，这场战斗就毫无意义了，损失这么大，却没有得到任何回报。
　　蝰蛇皱着眉，却是想不通。
　　……
　　数百里之外，阴冥岛——
　　阴冥岛位于南海阴脉之眼，传闻在上古时期曾经发生过一场旷世大战，死了不知多少强者，以至于至今阴冥岛常年阴风阵阵，弥漫着黑色迷雾，滋生出许多厉害的鬼物。
　　这里与相邻的血煞岛不同，没有任何真元石矿脉，再加上危险重重，以至于阴冥岛人迹罕至。
　　当年，揽月宗为了安全将宝藏埋存在阴冥岛，除了考虑这里人烟稀少外，还因为阴冥岛有一个奇怪的现象，那便是岛上的黑色岩石能够阻挡神识感知，只要暗门埋在地下，根本探查不到，连旋丹武者也不行。
　　这件事，有不少高手曾经大感兴趣，纷纷来阴冥岛探查，然而多番探查，却没有得到任何结果，从此也便不了了之了。
　　随着时间的流逝，人们慢慢也对这等怪事习以为常，不管是什么级别的武者，都不会闲的没事来这不毛之地。
　　然而此时，在阴冥岛之上，重重迷雾之中，却有一群人影，为首的是七八个黑袍老者，他们胸口的袍子上，都绣了一个青灰色的图标，那是巨魔族的图腾图案。
　　这些老者的修为，全部都是旋丹中期以上，甚至有旋丹后期，旋丹至极。
　　在这群老者的身后，十个身高一丈，上身赤膊，浑身肌肉虬扎的大汉就站在身后，他们的皮肤呈现淡淡的青色，显然有巨魔血统。不过，这巨魔血统也是有优有劣，这些精壮大汉身上的巨魔血统，并不算太好，比起当初幽冥大帝，自然是天差地别。
　　十个精壮大汉，修为统一为先天后期，在这些大汉的肩膀之上，扛着一根巨大的长矛，长矛长达二十多丈，水缸粗细，不知为何种金属打造，在长矛的尖端，有一条条粗大的螺纹，像是一个钻头。
　　“就是这里了，开始吧！”一个长老手中拿着一个阵盘，反复确定之后，终于选定了位置。
　　随着这长老说完，在他身后，另外两个旋丹长老双手一举，一道真元便附着在了巨大的长矛之上。
　　“嗖！”
　　大汉肩上扛着的长矛高高飞起！
　　一直飞到百丈高度，长矛矛头调转向下，如流星一般直砸下来。
　　“轰！”
　　大地猛地一震，似乎山崩地裂一般，岩石爆碎，二十丈的长矛，有小半没入了地下。
　　“旋转，钻进去！”
　　黑袍长老平静地说道。
　　言罢，那十个精壮汉子，纷纷从背上抽出儿臂粗细的铁棍，插在了长矛的凹槽之中！
　　“喝！”
　　十个精壮汉子一起暴喝，浑身肌肉暴起，真元运转到极致，全力的推动铁棍，长矛开始了缓慢的旋转。
　　“咔咔咔——”
　　随着岩石爆裂的声音，螺纹挤进了碎石之中，缓缓的向下。
　　十个擅长力量的先天后期高手，运转全身真元，推动的竟如此吃力。
　　一个老者看到这一幕，微微一笑，说道：“这里的岩石果然十分坚固，用碎纹钢打造的长矛，钻下去也十分勉强。”
　　“魔帝手札所言不虚！”
　　螺纹长矛越往下越吃力，几个旋丹长老也出手了，一道道法诀打下来，推动螺纹长矛不断向下，慢慢的，碎裂的岩石之中，开始渗出暗红色的液体，那赫然是血液。
　　一开始只是小股小股的渗出，在后来，如喷泉一般的往外涌，直至，鲜血射出数丈高，岩石被这股力量冲碎，高高的飞起。
　　“封印果然在这里，以血池封印，而这血池的血，都是吸纳自上古战场的，这里的天然地脉大阵，本来就能汇聚血腥之气，又因为黑色岩石屏蔽了感知，这么多年来，却无人探查的到。”
　　“一共六处血池，我们去一一将其打开，之后按照手札上的方法，开启封印，祭祀用的血，应该是够了吧……”
　　“如果不够，那么我们就发动一次总攻，到时就该够了！”
　　“嘿嘿，牧凤仙这个老家伙，绝对想不到，在阴冥岛、血煞岛之下，存在着这么大的秘密！而这次南海大战的目的，她也是想不到的。”
　　几个旋丹长老，不断的用真元传音交流着。
　　如果从万丈高的太极天中看，就会发现，南海战场的战线，几乎是围成了一个圈，而圈子的中心，正是阴冥岛和血煞岛！
　　在魔帝手札上记载，上古战场的入口，就在阴冥岛和血煞岛之间。
　　然而因为年代久远，想要开启上古战场的大阵，已经很难了，南海魔域在这时候发动了针对神凰岛的战争，战死的武者，其实就是一次大规模的血祭！这也是他们将战线一直滞留在此的原因。
　　这里的天然地脉大阵，可以自动汇聚血气滋养封印血池，再辅以魔帝手札上的阵法，直到将血池完全开启。
　　以战争之名，可以名正言顺的血祭，否则南海魔域根本就找不到这么多后天、先天武者来杀。
　　而且，当上古战场开启后，以此为依托，绞灭神凰岛也是势在必行的事情，这次战争也算是提前消耗神凰岛的实力，算是一石二鸟之计。
　　一个旋丹长老忍不住感叹道：“按照魔帝手札，这被封印的上古战场，其实是一个独立的小千世界，真是无法想象，到底要多大的神通，才能开辟出一个这么大的小千世界？”
　　“也许叫中千世界比较合适了，这个世界，似乎也因为这一次上古大战，被震荡的残破开来，也许存在不了几千年了。”
　　“几千年对我族来说也足够了，就让我们看看，这上古时代的大能们，究竟是怎样的辉煌！”
　　虽然说许多历史都已经掩藏在尘埃之中，根本就无从探查了，然而有一点可以肯定的是，在上古时代，武者的实力要比现在强大得多，那时候，出现了许多大帝，尊者，有许多，都是举手投足之间，毁天灭地的存在。
　　魔帝正是其中的一人，而这上古战场的时间，要比魔帝存在的时间更加久远，从某种意义上来说，上古战场所在的残破世界，是魔帝的老巢，当初他来到这里，就凭借强大的实力，将这里据为己有了。
　　一个血池开启之后，被用阵法掩盖，之后，这一行人，继续去开启第二个血池。
　　一整天的时间，六个血池，开启了四个。
　　而第五个血池，却开启失败了。
　　一个黑袍长老看着已经无力喷涌的血池，低声道：“毕竟是数万年的时间，即便有地脉大阵的滋养，血池也有些干涸了，发动总攻吧。”
　　“嗯，发动总攻！”
　　※※※※
　　在战时联盟大本营附近的一处隐秘的山洞，林铭盘坐在山洞内部，在他面前，十三道血饮之印上下翻飞。只要林铭不死，血饮之印即便崩碎了，也可以重新凝结。
　　林铭取出了雷慕白死后就被他收起来，却从未用过的大荒血戟仿制品，在大荒血戟周围，血饮之印不断的撞击分离，一道道血光迸射出来，隐隐的发出兴奋的呜吟。
　　“果然，哪怕是仿制品的大荒血戟都对《大荒戟诀》有很大的增幅作用，这一点，连紫铉枪也无法做到。”
　　紫铉枪虽然品级更高，但只对雷火之力有增幅效果，对《大荒血戟》的增幅效果却近乎于零。
　　猛然一戟刺出，周围的空间仿佛错乱开来，根本无法判断出大荒血戟的位置。
　　呼！呼！
　　林铭将大荒血戟舞得风生水起，山洞中的碎石，都被能量的漩涡搅动起来，飞舞在半空中。
　　而就在这时，林铭突然听到外面传来一阵巨响，似乎能量爆炸的声音。
　　他心中一动，飞奔到洞口，看到外面的情景，他大吃一惊，在他的视野之中，魔域武者，正集合起来，向战时联盟的大本营发动了总攻，各色能量流在天空中爆炸，战斗十分激烈！


第450章 古阵开启
　　在战时联盟的大本营，负责总指挥的先天武者吕霍，看到南海魔域的武者铺天盖地的杀过来，眉头紧锁。
　　“南海魔域疯了吗？”
　　虽然说南海魔域的武者个人实力要强过战时联盟，诸如南海魔域三巨头，战时联盟很难找到同级武者与之匹敌，可是他们战时联盟总部有防御大阵，一旦大阵催动起来，南海魔域的武者就会陷入被动境地，主动攻打战时联盟总部，南海魔域会付出更多的代价。
　　而就算赢了，也不过夺到了一个没什么实际作用的镇子而已，毫无意义。
　　“嗯？那是……”吕霍心中一动，他在战斗的阵营之中，看到了一个身穿红衣的干瘦男子，还有一个面色苍白的中年人，这两人，正是魔域三巨头的血骨和蝰蛇。
　　而在两人的身前，还站着一个面如冠玉的红发青年，血骨、蝰蛇两人，对这红发青年都显得极为恭敬，显然红发青年身份超然。
　　红发青年修为先天至极，看上去二三十岁的年纪，身穿一身黑色长袍，在长袍的左胸口，绣了一个巨魔图腾。
　　看到这个图腾，吕霍倒吸一口凉气，巨魔图腾，南海魔域的标志，这意味着，这个红发青年九成九是南海魔域的宗门天才！
　　同时先天至极武者也分等级的，比如吕霍自己，虽然也是先天至极，但年纪已经将近两百岁，其实是最差劲的一级先天至极，此生无望突破旋丹。
　　而血骨、蝰蛇、梦魔三人，则高了一个等级，可以被称为较强的先天至极强者，他们还有几分希望突破旋丹，这也是他们名扬南霞岛的原因。
　　再往上，就是如红发青年这种的宗门天才，这种天才，放在大宗门中也为数不多。
　　他们往往仅仅三十多岁就有先天至极的修为，再加上一些底牌、秘宝之类的，其真正战力，远远不是吕霍能够比拟的，他们可以被称为顶尖的先天至极强者，如果不发生意外，都会踏入旋丹，甚至修炼到旋丹中期，后期！
　　眼前这个红发青年，显然就是顶尖的先天至极强者了！
　　有这样级别的强者在，毫无疑问，这次总攻，南海魔域是动真格的了。
　　有了这个猜测后，吕霍一眼扫过去，果然发现，总攻的武者之中，有大量南海魔域的嫡系弟子。
　　要知道，南海魔域的嫡系弟子数量并不多，仅仅几万而已，一场覆盖整个南海的超大规模战斗，这么点嫡系弟子远远不够，大多数时候，南海魔域的嫡系弟子只会分散到各个战场进行历练，很少会被拿来进行总攻，这可是炮灰的角色。
　　“到底怎么回事？一个小小的南霞岛战场，至于南海魔域重视到这种程度吗？”
　　吕霍正在胡思乱想着，忽然，一道传音符在吕霍面前燃起，听到其中的传来的声音，吕霍先是大喜，旋即又面露担忧之色。
　　喜的是，神凰岛已经提前得到南海魔域总攻的信息，派出大量嫡系弟子前来支援，然而忧的，南霞岛距离战场前线比较远，神凰岛嫡系弟子赶到还有需要小半个时辰的时间，这么长时间，天知道战时联盟的这些杂兵会打成什么样子。
　　就在这时候，天空中突然暴起了绚烂的光雨，大阵的防护光罩猛地一震，旋即急速黯淡了下来，竟是隐隐的有支撑不住的趋势！
　　“射魔车！”
　　吕霍心中大骇，他看到，在南海魔域的队伍之间，赫然有一架五六丈长短的黑色弩车。
　　这种弩车名为射魔车，车身通体由碎纹钢打造，甚至还掺入了一点珍贵的紫铉，一架射魔车，造价难以估量，而且每射一箭，就要消耗数百中品真元石的能量，将这样的武器用在这南霞岛战场中，简直是小题大做。
　　在战场之上，红发青年看着空中绚烂的光雨，嘴角微微泛起一个弧度，他这次总攻的目标，就是杀人。
　　不过对这些杂兵，他是不屑于出手的，南海魔域会派他来，主要是操纵射魔车破阵。
　　红发青年看着大阵之中荒乱的战时联盟战士，面露不屑的笑容，大手一挥，又是一箭射出！
　　灿烂的射魔箭破开虚空，发出刺耳的尖啸声，如一颗流星一般重重的撞击在大阵的光罩之上。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，被射魔车射击的那一点，光罩崩碎，抛洒出大片大片的光雨。
　　吕霍脸色大变！战时联盟的其他武者，也被震住了。
　　防护大阵，被破了！
　　“杀光他们，一个不留！”红发青年面无表情的，下达了命令。
　　魔域武者开始了疯狂的攻击！
　　绚烂的武技划破青天，狂轰滥炸在战时联盟的阵营之中。
　　战时联盟的武者纷纷撑开护体真元，修为强的人自然是没事，但是修为弱的，随时都会护罩破碎，瞬间殒命，成为炮灰中的一员。
　　“杀！杀！杀！”
　　在战争的最前线，魔域武者已经开始与战时联盟的武者短兵相接，冲在最前面，几乎都是先天武者，最差的也是后天巅峰。
　　一方是有南海魔域嫡系部队支援，有备而来，而另一方则大多数是战时联盟招募来的杂兵，战争一开始，战时联盟就有些支撑不住了！
　　鲜血挥洒，惨叫连连！
　　尤其是南海魔域三巨头，就如同冲杀在战时联盟阵营之中的三把尖刀，先天以下的武者几乎是瞬间秒杀，先天初期的，也不是他们的一合之敌！
　　这些战时联盟的杂兵，都是抱着一夜暴富的目的来南霞岛铤而走险，想指望他们视死如归是不可能的事情，于是其中相当大的一部分人看到这种场面之后，当场吓得开始溃逃了！
　　然而在这乱军之中，想要逃跑也不是一件容易的事情，许多武者刚刚转身，背后就刺入了魔域武者的长矛！
　　看到这等情景，吕霍虽然表面还维持着镇定，可是后背已经全是汗水，他知道这个时候他自己绝对不能乱，可是他却发不出任何有效的命令能够改变这种局面。
　　“一群垃圾！”南海魔域的红发青年远远的站在高地之上，冷漠的看着战时联盟的武者，“这样的一群乌合之众，竟然也要我亲自带队来出手，实在扫兴！”
　　……
　　在距离战场十里之外，林铭手持长戟，面无表情的在密林之中飞速的穿梭，这样大规模的战争，不是他一个人有能力改变的，而且他也不敢太过张扬。
　　后天后期拥有先天至极的战斗力，实在太过扎眼，整个南天域也只有林铭一个人拥有此等战力，到时候估计十个人里面有五个，会对自己的身份有所猜测了。
　　如此很容易就会引来旋丹大能，一旦看破了碧落留下来的易容术，他就危险了。
　　既然没有能力改变什么，林铭便只是打算找到火斧小队，帮他们度过此劫，也算是了却了这一段因果。
　　……
　　“哈哈！真痛快！早就该这样大战一场了，也不知道南海魔域的长老们之前在想什么！”在战场的最前线，一个一头白发垂到腰间的男子肆意的杀戮着，此人脸上五官精致俊美，看起来有几分妖艳，他正是魔域三巨头之中的梦魔。
　　“那血魔这个时候怎么不敢出来了，我倒是想好好会会他，想知道他到底是什么实力！”血骨在梦魔的一旁说道。
　　“哼，这藏头露尾的家伙不来也就算了，不如我们两个比比谁杀的多，你要是输了，你手上的魔血石给我，如何？”梦魔一道精神冲击，轻易刺破一个战时联盟武者的精神之海后，面带挑衅笑容地说道。
　　“哈哈，原来你看上我的魔血石了，正好，我也看中了你的《魂衍诀》，那我们就比一比吧！”
　　血骨哈哈笑着，冲杀到战时联盟的阵营之中，他抽出一杆一丈长的红色战戟，正要肆意屠戮，而就在此时，整个南霞岛，突然剧烈的震动起来！
　　“嗯？”血骨面色一变，“地震？”
　　咔咔咔！
　　地面震动得越来越剧烈，土石崩碎，山峰颤抖，一道道几张丈宽的裂缝凭空出现，交战的正魔双方，不约而同的停了下来。
　　怎么回事？
　　裂缝越来越多，连远处的山峰都开始崩塌，这绝不是普通地震能造成的效果！
　　轰！
　　随着一声巨响，在遥远的海平面上，乌云密布，六道赤红的血柱冲天而起，直刺太极天！
　　远远看去，竟是如同六条血色擎天柱一样，将整片天空撑住了！
　　“那是什么？”
　　“是血煞岛和阴冥岛的方向！”
　　两方武者正在不明所以的时候，南霞岛，开始崩塌了！
　　一道道裂缝从几丈宽，扩大到几十丈宽，战时联盟的建筑群，如同一片沙堡一样被瞬间毁灭。
　　“快飞！”
　　先天武者纷纷腾空而起，但是后天武者，就惨了，他们不会飞！
　　靠近同伴的，还能被同伴带起来，家底殷实买得起灵舟的，能登上灵舟，可是大量的后天武者，却如同纸片一样跌入了万丈深渊之中，他们的惨叫着被淹没在天崩地裂的巨响之中，什么也听不到。
　　他们就如同一把被洒在海中的沙子一般，根本激不起任何浪花。
　　轰隆隆！
　　一个巨大的黑色漩涡在崩塌后的南霞岛下形成，如同野兽的巨口一般，吞噬毁灭一切……


第451章 即将崩毁的世界
　　林铭看着脚下巨大的灰色漩涡，眼中满是不可置信之色，他的感知延伸到漩涡之中，竟是立刻被切断了，仿佛，在漩涡的背后，是另一个世界一般。
　　恐怖的吸引力从漩涡中爆发出来，作用在每一个人的身上，一时间，周围的空间仿佛被扭曲成了一个独立的位面，根本逃不出去！
　　连不可一世的红发青年也是面色大变，这是怎么回事？
　　刚才的六道红色光柱，似乎就是门派长老聚集的地方，那里到底发生了什么事？
　　轰轰轰！
　　南霞岛彻底肢解粉碎，海水疯狂的倒灌进来，掀起滔天巨浪，继而又被吸进漩涡之中，消失不见。
　　吸引力越来越强，飞到天上的先天武者，先是以极为缓慢的速度撤离此地，慢慢的，却是被吸得滞留不前了，接下来，就是他们在漩涡的吸力缓缓的拉回去！
　　“不！”
　　一个后天后期的武者，坐下的灵舟被漩涡撕扯了粉碎，而他本人，就如同暴风雨中的树叶一般，被扯进了漩涡之中，撕成了碎片。
　　“这！！”
　　看到这一幕，所有人都感觉心底发寒，掉进去，就是死！
　　可是逃，又逃不掉！
　　“啊啊啊！”
　　几个本来依靠队友飞起来的后天强者，纷纷被绞进了漩涡之中！这时候，人情冷暖就凸显出来了，生死兄弟之间，不离不弃，而关系一般的，便扔下了同伴，保全自己！
　　“噗！噗！”
　　连续两个人，都被能量漩涡撕成了碎片，而最后一个人，绝望的嘶喊着，抱着最后挣扎的希望，撑开护体真元。
　　咔咔咔咔！
　　能量漩涡如剃刀一般切割在护体真元之上，将那武者的护体真元斩碎了大半，他却咬着牙，将真元运转到极致，最后，能量漩涡撕开了护体真元的一角，撕碎了那武者的胳膊！
　　武者发出一声狂吼，猛咬舌尖，精血燃烧！
　　轰！
　　他身上的真元瞬间暴涨数倍，堪堪抵住了能量漩涡的撕扯，最终穿过了漩涡层。
　　看到这一幕，空中的先天武者们微微一怔，旋即大喜，既然后天巅峰武者都能够平安穿进能量漩涡中，他们自然能更轻松的穿过去了，虽然不知道能量漩涡的背后有什么等着他们，但在这种时候，能预知下一刻能活着已经是一件幸福的事情。
　　能量漩涡的引力越来越强，一些先天武者明知道这么下去肯定抵抗不了，索性省下了能量，直接飞向了漩涡，将全身护体真元催动到极致，果然安然度过。
　　而那些后天巅峰的武者，实力强的，也能直接度过，实力弱的，一开始就燃烧精血也是有惊无险。
　　空中还在坚持的人越来越少，林铭感觉到周围的空间被压缩得越来越紧，就算是一直能够对抗这股恐怖的吸力，也怕是出不去了，而且能量漩涡在变动，迟了还不知道会发生什么，这样想着，林铭一咬牙，催动护体真元，向能量漩涡中飞了进去……
　　……
　　数百里之外，在血煞岛和阴冥岛之间，十个黑袍人凌空悬浮着，面无表情的看着他们脚下数百丈远的巨大漩涡……
　　这个漩涡，比呈现在南霞岛上的那个，还大出了几十倍来！
　　南霞岛的漩涡，呈灰色，旋转起来气势惊人，如惊雷滚滚。
　　而这一个漩涡，却呈现纯黑的颜色，看向漩涡之中，有种迷离的错觉，仿佛是看到了无尽混沌的虚空。
　　黑铉漩涡旋转起来安静得诡异，任凭滔滔海潮被漩涡吞噬下去，可是偏偏听不到一点声音，这种诡异的感觉，反而更加的恐怖，那是因为，连声音都被漩涡吞噬了……
　　毫无疑问，这个纯黑色漩涡的撕扯力，要比南霞岛林铭面对的那一个，恐怖得多！
　　“好恐怖的空间风暴，我们下去，也是死！”一个黑袍老者皱着眉说道。
　　就在刚才，十个开启封印的精壮大汉，修为统一先天后期，因为开启最终入口时距离过近，被这能量漩涡撕扯进去，在空间风暴中被扯成了血雾，继而被完全分解成了看不见的尘埃，连一点渣都没剩下。
　　“判断失误了！太古战场的残破程度，超出了我们的预计！连洞口都布满了空间风暴，里面的情况，只怕也极为糟糕了！”
　　“本以为，这残破的世界还能撑个几千年，现在看来，已经开始崩溃了，我们就算能进入其中的话，也会遭遇到重重危险，一个即将崩溃的世界，一旦运气不好，我们在里面的时候它开始崩溃了，那么我们便会随着世界一起化成尘埃湮灭！”
　　世界崩溃后产生的空间风暴极为恐怖，连封皇强者都未必能抗的下来。
　　而且现在看洞口的情况，他们也根本就进不去，这等级别的空间风暴，不是他们能够抵抗的。
　　“费了这么大的力气，开启上古战场，却只是得到了一个即将崩溃的世界，甚至进都进不去，我们将南海魔域搬迁到这里的计划完全化为泡影了！”
　　按照魔帝手札的记载，在这上古战场所在的小千世界中，法则有所不同，武者在其中修炼，可以接触到许多本源能量，悟性好的，甚至能在其中领悟到本源法则。
　　果真如此的话，只要南海魔域能搬迁到上古战场的世界中，再将入口用魔帝手札上的秘法封死，上古魔域就能得到了一个绝好的老巢，再加上这残破的世界中本来就有魔帝遗留的大量宝物，全部得到的话，冲击封皇强者都不再是空想。
　　如此一来，只要数百年的时间，上古魔域就可能发展成圣地！到时候，一统南天域，可重现三千年前幽魔帝城的辉煌！
　　可是现在看来，这个计划却有大半化成泡影了。
　　“这个世界不能用了，但是，世界中还有魔帝和上古战场遗留的宝物，如果能取出来的话，也不枉我们一番努力！”说话的是一个女子，脸上蒙着面纱，宽松的黑色长袍，依旧遮掩不住她傲人的身材，她便是魔域西宗宗主。
　　“主入口不可能进去了，连老夫三重命陨，也自认为扛不住这恐怖的空间风暴，我们要进去，只能通过其他入口……”老者说着，将目光转向周围，在主漩涡的周围，还有三十六个小漩涡，南霞岛的那个正是其中之一。
　　“那些都没用的，只是通向主世界分离出来的破碎空间，我们从那里下去，还是破不开空间壁垒，无法进入主世界！”魔域宗主面无表情地说道，当一个世界开始崩溃之时，就会首先分裂，而这三十六个小漩涡对应的，就是分裂出来的小世界。
　　进这些小世界，最多只能得到一些上古战场遗留下来宝物，虽然其中可能也有精品，但对这些南海魔域长老来说，吸引力并不大，他们真正渴望的是魔帝帝宫中的宝物！
　　这个时候浪费时间去小世界寻宝，显然不智。
　　“情况有些糟糕，这样下去，这里很快会被人发现，甚至南天域、五行域以外的大能都会过来，如果命陨强者，甚至封皇强者来了的话，就没有我们的份了。”
　　此话一出，长老们纷纷沉寂起来，本来他们以为，开启封印之后，就会得到一个独立的世界，而后根据魔帝手札上的秘法，就可以随时将世界开启和关闭，里面的宝物予取予求，谁也没想到，会发生这种情况！
　　……
　　数百里之外，南霞岛的灰色漩涡之中。
　　呯！
　　林铭重重的摔在地上，他只觉得头昏脑涨，刚才通过能量漩涡的时候，即便有护体真元守护，他也体会到了一种仿佛浑身要撕裂的感觉。
　　想必其他武者的情况更糟了。
　　林铭没有立刻爬起来，也没有睁开眼睛，而是将感知辐射出来，感知四周，先探查一下周围的情况。
　　他身处在一片荒凉广阔的土地上，周围杂七杂八的躺了一群武者，都是从上面摔下来的。
　　地面没有任何植物，土壤呈现出暗红的颜色，看起来像是染了血一般，在空中悬浮着无数的碎石，大大小小的连在一起，像是一条带子一样环绕着大地，整个世界连一丝风都没有，安静之极。
　　这什么地方？
　　林铭心中有股不安的预感，这时候，越来越多的武者爬起来，有魔域武者，也有战时联盟的武者，基本只剩下先天期的了，后天巅峰只有少数，而且一个个大多脸色苍白，显然消耗极大的样子。
　　林铭也悄无声息的爬了起来，在这么多武者之中，他显得毫不起眼。
　　整理了一下身上的物品，须弥戒没有丢失，经脉、内脏也没有大碍，放眼四周，在所有的魔域武者中，赫然就有魔域三巨头和南海魔域来的红发男子！
　　敌对的双方一起落难，现在爬起来，立刻充满了警惕，战时联盟的武者，因为心慌，不自觉的与南海魔域的武者拉开了距离，最终聚集在了一起。
　　然而最终的结果却让人十分心中胆寒，战时联盟的剩余武者，竟然只有南海魔域剩余武者的三分之一！
　　这还不算南海魔域的顶级高手——魔域三巨头和红发男子！
　　只要南海魔域的人动一下杀心，他们这些人就会被吞得连骨头都不剩！


第452章 暗藏的死亡陷阱
　　战时联盟的武者，一个个纷纷握紧手中的兵器，如临大敌，论武者的质量，以杂牌军为主的战时联盟当然不如南海魔域的正规军，只是在数量多出很多来。
　　可是一个空间风暴漩涡，所有实力不足的人，要么掉下深渊，要么惨死在漩涡之中，这也就使得，战时联盟活下来的人数，远不及南海魔域。
　　吕霍满头是汗，现在的情况，实在是糟糕透顶。
　　一头白发的梦魔狞笑着望了一眼战时联盟的武者，那眼神，就如同在看案板上的鱼肉，他偏过头对红发青年说道：“使者大人，不如先把这些杂鱼清理了吧，免得一会儿在这个世界里遇到什么危机，被他们找到空隙报复。”
　　南海魔域的红发青年望着黑漆漆，漂浮着无数碎石的天空，面色凝重，他出身南海魔域，见识自然要比梦魔、血骨这些人丰富得多。
　　他隐隐的感觉到，他们是被吸进一个独立空间中来了！
　　这种空间，未必有出口！
　　如果一辈子被困在这样的空间之中……想到这里红发青年的脸色愈发难看，他还有大好的前程，可不想死在这种鬼地方！
　　“使者大人，你看我们是不是……”梦魔看到红发青年没有反应，忍不住又一次提议道。
　　“闭嘴！”红发青年心情极差。
　　梦魔被红发青年喝住，有些发懵，到了他这个级别，谁见他不是恭恭敬敬的，几时受过别人的呵斥，不过面对红衣青年，他也只能忍着，不说红衣青年的实力，就是在场魔域武者中，也有很多是南海魔域的嫡系弟子。
　　这个时候，红发青年根本心思去理会梦魔的感受，更没有心思去管南海魔域和神凰岛的战争，他隐隐的预感到，这次他们被吸入了这个未知空间，很可能与南海魔域长老们这些天的秘密举动有关！
　　血煞岛和阴冥岛上那冲天而起的六道血色光柱，定然是宗门内的长老搞出来的。
　　说不定，连这次总攻计划都与宗门长老的秘密举动，否则不该在这个时候，发动这场毫无意义的总攻。
　　“这帮老家伙，拿我当炮灰了么！”红衣青年握紧双拳，嘴角泛起一丝狰狞。
　　重重的吐出一口气，红发青年望向战时联盟的武者，“你们谁是主事人？”
　　战时联盟的人，顿时都看向了吕霍。
　　吕霍心中叫苦，他这个名义上的领导人，其实指挥力很弱，在场的人都是自由武者，还有些是镖局雇佣兵性质的，谁会听他的？也就这个时候，会把他拉出来挡枪。
　　硬着头皮站出来，吕霍道：“我就是。”
　　红发青年上下打量了吕霍一眼，先天至极的修为，不过根基虚浮，是那种靠年龄累积慢慢磨蹭到先天至极的武者，战力有限的很。
　　“现在，我们休战，先从这个鬼地方出去再说，不过你们一切都要听我的，否则我不介意将你们立刻杀死！”红发青年说话之间，身上的杀机自然而然的散发出来，周围战时联盟修为弱些的武者，只觉得呼吸一滞，似乎周围的温度骤然冰冷下来。
　　这样的提议，吕霍根本没有拒绝的余地，他沉默以对，算是默认了。
　　“现在，所有人一起行动，发现哪里有异常，立刻通知我！尤其是，像刚才那样的能量漩涡！”
　　能量漩涡是异空间的入口，红发青年现在唯一能指望的，也就是再找到一个能量漩涡，能够回到原来的世界了。
　　看到红发青年如此郑重的样子，血骨、梦魔、蝰蛇三人对视了一眼，都是不说话了，很显然，事情的严峻超出了他们的想象，这个地方，没那么简单！
　　林铭隐匿在人群之中，显得毫不起眼，他也慢慢的意识到这里可能是一个异空间，如果不能出去的话，一辈子就会被困在这里，有红发青年找出口，再好不过。
　　“荒戟，嘿！真是你！”
　　在人群之中，突然响起了一个声音，林铭转头一看，竟是火斧小队的成员胡子大汉，他也活下来了。这也是意料之中，胡子大汉虽然修为不高，但是使出狂化之后，却可以连续灭杀同级武者，他的护体真元自然强大。
　　“荒戟，哈哈，就知道你没事！”
　　又是一个声音响起，林铭转头一看，是队长火斧，而在火斧的身边，黑剑，紫雨都安然无恙，魅影虽然脸色苍白，但也并无大碍。
　　可是，沫凉、青木、青林三人，却是不见了……
　　林铭心中一沉，他们三人都是特殊能力武者，战斗力不强，恐怕抗不下空间风暴。
　　火斧叹了一口气，说道：“之前总攻，沫凉、青木、青林三人战斗力有限，我就把他们留在了后方，却不想……南霞岛崩塌了……”
　　火斧没有再说下去，无论是之前的深渊，还是后来的空间风暴，都是致命的。
　　紫雨、魅影也是神色黯然。
　　只有胡子大汉强作欢颜的笑了笑，说道：“沫凉这小子祸害遗千年，哪有这么容易死呢，再说啦，他手上还有一架灵舟呢！”
　　沫凉感知比较强，火斧小队的灵舟，平时自然是沫凉驾驶的，自然也就放在了沫凉须弥戒之中。
　　然而……在空间风暴的撕扯之中，连武者的护体真元都承受不住，更何况是灵舟？
　　林铭心中轻叹一口气，这就是战争的残酷了，这些火斧小队成员，也是见惯了生死，恐怕在自己来之前，他们已经经历了许多次新旧战友的更替吧。
　　林铭沉默下来，没有说话，紫雨、魅影、胡子等人，也不约而同的沉默了。
　　而就在这时，前面的队伍中突然传来一声惨呼，林铭心中一惊，感知蔓延出去，顿时心中一凛，在队伍最前方，一个先天初期的武者，被什么东西拦腰斩断，断成了两截，鲜血喷涌了一地！
　　“什么东西？”
　　林铭立刻全神戒备，明枪易躲暗箭难防，这种能避开所有人感知，隐匿在暗中的偷袭者最为可怕！
　　嗖！嗖！
　　在队伍的中段，几个身影迅速飞过众人头顶，来到了那武者暴毙之地，赫然是魔域三巨头以及红发青年。
　　看到完全断成了两截的尸体，红发青年面色阴沉了下来。
　　伤口从死者的右肋下，斜穿胸腹，拉到左腰间，像是被锋利的刀一刀斩开了。
　　感知蔓延出去，周围并没有任何异样。
　　红发青年眉梢抖动，这时候，他猛然间意识到了什么，脸色一变小心翼翼的后退，难道是……
　　突然间，红发青年猛地抓起身边一个战时联盟的武者，向前方丢了出去！
　　“啊！”
　　那武者发出一声惨呼，而后，不可思议的一幕发生了，那武者飞在半空中，身体诡异的撕裂开来，就如同一根萝卜，被扔在了锋利的金属丝上，被一斩两半！
　　蓬蓬！
　　断成两截的尸体摔在地上，鲜血泼洒了一地！
　　周围武者以战时联盟居多，他们都面色大变，这个时候，他们根本顾不得为同伴被害惨死而愤怒了，这种未知的力量，和与死神近在咫尺的感觉让他们恐惧到了极致。
　　红发青年脸色凝重，表情狰狞，果然是空间裂缝，在一个即将崩碎的世界中，拥有大量的空间裂缝是再正常不过的事情，这空间裂缝，根本看不见，感知都探测不到，而一旦撞上去，即便是先天至极的武者，也会被裂缝切开！
　　红发青年虽然嚣张，但他绝不会自大到认为自己有能力抵挡得住这空间裂缝的切割！
　　这些一道道横亘在空间之中，根本探查不到的裂缝，就像是一个个看不见的死神，张开大嘴，等着生命送上门来给它们吞食。
　　既然探查不到，只能用人命去探路，想到这里红发青年冷声道：“所有战时联盟的后天期武者，立刻给我到队伍的前面来，快点！”
　　此言一出，红发青年身边战时联盟的武者都是心中大怒，刚才，红发青年刚刚害死了他们的一个同伴，视人命为草芥，现在，他又要用战时联盟的后天高手当炮灰！这个时候被叫出去当探路石，九死一生都不足以形容！
　　如果后天武者死光了呢？是不是该轮到战时联盟的先天武者了？
　　所有战时联盟的武者，心中都憋了一口火儿。
　　林铭眉头一皱，他自己的修为也是后天期，他身边的魅影，同样是后天期，此时的魅影，面无血色，眼睛中流露出丝丝绝望的神情，被叫出去的下场可想而知，可是如果不出去，他们这么点人又怎么反抗得了南海魔域？
　　魅影下意识的看向林铭，这几个月来，无论遇到什么危险，林铭都是镇定如常，她潜意识里已经形成了林铭无所不能的错觉。
　　而且，林铭跟她一样也是后天期武者，他必须面对这一劫。
　　“呆着别动就行了。”林铭平静地说道，右手已经不留痕迹的按在了须弥戒上。
　　“对，别动，我们的实力确实不如他们，但也不会任他们摆布！”火斧咬着牙说道。


第453章 十息
　　这个节骨眼上，明知道是当炮灰，没有人愿意站出来，一些武者纷纷按在了自己的武器上，浑身真元隐隐流转。
　　红发青年眼中厉光一闪，“给你们十息时间，不站出来的后天期武者，格杀勿论！不要妄想蒙混过关，我可以感知到你们所有人的修为。”冰冷的声音中，蕴含着极强的杀机。
　　在这种杀机的笼罩之下，一些后天武者开始额头沁汗，膝弯发软。
　　他们只是普通的后天巅峰武者，与宗门出身，修为达到先天至极的红发青年实在差距太大了。
　　几乎只要意念一动，就可以将他们秒杀。
　　“十！”红发青年冷漠的张口。
　　就在这时，红发青年身前不远处的一个后天武者愤怒的大喊道：“你做梦，我们宁死也不会给你们当探路石的！兄弟们，我们联合起来，否则这么下去的话，我们只会……”
　　梦魔冷笑一声，意念一动。
　　“蓬！”
　　一瞬间，那个后天武者的脑袋如西瓜一样爆开，突然暴毙，以至于连近在咫尺的吕霍都来不及做出任何反应，吕霍嘴角抽动了一下，最终只是叹了一口气。
　　周围的武者发出惊呼，一股悲愤之情涌上心头，随着嚓嚓嚓的声音，一些武者拔出了武器，可是也只是如此罢了，没人敢真的动手。
　　“你们欺人太甚！”一个先天初期的武者厉声喊道。
　　梦魔不屑的一笑，“你也想死？”
　　那武者一滞，竟是有些不敢面对梦魔，梦魔是擅长灵魂攻击的武者，以灵魂力引爆对方的精神之海，甚至可以炸碎对方的头颅，这也是梦魔这个称号的来历，他对低级武者可以轻松秒杀，意念一动就是死，根本不可能救下来。
　　那先天初期的武者咬着牙，终于什么也没说，那一刻，一股浓浓的屈辱感涌上心头，他只痛恨自己没有力量。
　　红发青年对刚才发生的一切看都不看一眼，继续面无表情地说道：“九……”
　　无形的压力笼罩下来，几个后天武者被压力所迫，已经有些撑不住了。
　　“八！”
　　“七！”
　　每一个呼吸间隔，便是一次冷漠的声音！
　　“怎么办？”火斧对林铭真元传音，就连一向镇定的火斧此时也有些慌了。
　　林铭沉默以对，他这些天实力确实增长了不少，但是这一战，他心中完全没底。
　　红发青年这等人物，绝不是欧阳神秀能够比拟的，更何况，他身边还有魔域三巨头，这三巨头，每一个挑出来，都比欧阳神秀有过之而无不及。
　　再加上许多南海魔域的嫡系弟子，这绝对是一场惨烈的血战！
　　……
　　“六！”
　　“五！”
　　“四！”
　　红发青年平静的数着，而林铭一直在沉默中蓄势，目光灼灼的盯着红发青年，浑身战意沸腾！
　　“三！”
　　红发青年数到这里的时候，缓缓的抽出了须弥戒中的战戟，一丈长的血戟，通体闪烁着红芒，竟然也是大荒血戟的仿制品，只是品质比雷慕白的那一杆低劣不少，红发青年虽然实力比雷慕白高得多，但论在南海魔域的地位，他自然是远远不及。
　　血戟一出，一股股血腥之气散发出来，几个首当其冲的后天武者忍不住身子一晃，从队伍里站了出来，面对这血戟，他们实在是提不起反抗的勇气。
　　不站出来，必死无疑，如果站出来，小心一些，用宝器仔细探路，也许还有一些生机。
　　“二！”
　　红发青年数的慢了一些，浑身杀气却更加凝实。
　　越来越多的后天武者认命似的站了出来，脸色苍白，目光死灰，而战时联盟的那些先天武者看到这一幕，却面露兔死狐悲之色。
　　这个未知世界，多半不止空间裂缝这么一点危险，等后天期的死完了，就该轮到他们了。
　　“一！”
　　红发青年数出了最后一个数字，突然笑了起来，“好胆气！真有不怕死的！”
　　他的目光，赫然落在了林铭身上，事实上，他早就注意到了林铭了，林铭虽然修为不高，但身上凝厚的真元，却不是一般后天武者能够拥有的。
　　“有趣！有趣！”
　　红发青年一步步的逼近，而在他身后，就是梦魔、血骨、蝰蛇三人，这南海魔域三巨头，凶名赫赫，再加上实力更强的红发青年，四人一起的气势散发出来，战时联盟的武者根本就提不起半点与之抗衡的勇气，甚至连触及他们的目光都不敢。
　　林铭平静的看着红发青年，站在火斧小队几个人的最前面，在他身后，魅影和胡子都是紧握武器，手心沁汗。
　　队长火斧也面色凝重，神经高度绷紧，在火斧的身侧，一向恬淡的紫雨指尖蹦跳着紫色的电弧，如临大敌。
　　红发青年直接无视了火斧等人，目光落在林铭身上，“小子，你很不错，在我的气势面前，竟能如此镇定！”
　　林铭不为所动，只是摸到了须弥戒中的战戟——大荒血戟！
　　面对五品宗门出身的红发青年，再加上魔域三巨头以及众多魔域先天高手，林铭已经做好了全力以赴的准备，不会有任何藏拙，也不可能有任何藏拙，这是关乎生死的一战！
　　强大的压迫力，让周边的武者忍不住纷纷后退，许多武者面露悲切之色，“完了……火斧小队死定了，火斧最多也就是面对普通的先天后期高手，对上这四个人就是被秒杀，那个后天后期的小子虽然气势强，可是在绝对的修为压制面前，也是什么用都没有！”
　　“怎么办，我们要不要出手？”
　　“出手的话，我们也死！他们杀人不眨眼。”
　　“可是，如果不反抗，难道就这么任由他们摆布……”那弟子没有再说下去了，被当成炮灰死掉的话，还不如轰轰烈烈的战死。
　　之前说话那人叹了一口气，没有再说什么，武者的数量只有人家的三分之一，质量更是远远不及，怎么打？根本是鸡蛋碰石头。
　　这也是大多数战时联盟武者的想法，对方可是南海魔域的嫡系部队，他们只是杂牌军。
　　红发青年已经走到了林铭五丈之内，面露赞叹之色，“很好！我很佩服不怕死的人，但是不怕死却不是什么好事，因为这种人，通常死得很快！”
　　轰！
　　红发青年浑身真元爆发，血红色的长发在真元漩涡之中肆意飞舞，他右手一横，一丈长的血戟横陈出去，一股惨烈的血腥之气随之爆发出来，好似面对奔腾的千军万马一般！
　　“本人炫昌！不要死还不知道是谁杀了你！”
　　林铭一言不发，他从一开始就在沉默，一直沉默，在沉默中蓄势！他浑身的气势运转到极致，锋芒内敛，真元联系到邪神种子之上，十三道血符在经脉之中急速流转，随时能爆发而出！
　　一股惨烈的杀气弥漫开来，周围的空气仿佛凝化成了实质。
　　“死！”
　　炫昌暴喝一声，一步踏出，血戟直砸下来，他脚下的土地骤然碎裂，通体赤红的血戟，发出一阵阵悲鸣之声。
　　在这一刹那，林铭一直按在须弥戒上的右手终于挥出，闪动着十三个符文的大荒血戟，如同血龙一般暴起，横扫一切！
　　与炫昌血戟一模一样的造型，只是其中蕴含的血腥之气，更加浓郁！
　　“铛！”
　　两戟相交，岩石爆碎！狂暴的气流吹得周围武者几乎站立不稳，林铭双脚深深的陷入了土中，手持大荒血戟，稳稳的挡住了炫昌的这一击！
　　“什么？”
　　炫昌面露不可置信之色，挡下了？
　　其他武者，包括魔域三巨头也是愣住了，虽然炫昌只是随手一击，但也绝不是一个后天后期武者能够抵挡的了的。
　　还有那一杆血戟，与炫昌手中的一模一样，只是气势更加强大，强大到让人只是看一眼，就心惊肉跳！
　　那是什么戟？
　　“你……”炫昌看着林铭，面色连变，在南海魔域，大荒血戟的仿制品极多，炫昌也没能认出林铭手中的这一杆血戟就是雷慕白的，只是这血戟的打造手法，毫无疑问是南海魔域所有，怎么会到这个年轻人的手上？他是什么人？
　　“可恶！”当着这么多人的面，被一个后天后期的武者挡住了自己的一击，炫昌脸上无光，勃然大怒，“血山印！”
　　单手捏出一个印诀，打在手中血戟之上，整杆血戟，顿时爆发出炽目的光芒，炫昌赫然用出了武技。
　　血山印是南海魔域三千多年前就流传下来的功法，并非上古魔卷所有，其威力虽然不如上古魔卷，但是被炫昌凝练多年，已经无坚不摧！
　　林铭目光锐利，浑身淬髓真元完全爆发！十三道血饮之印呼啸而起，“混元戟！”
　　一戟挥出，血饮之印在戟刃上形成红色的漩涡！周围的空间仿佛被扭曲了起来，这一戟的威力，隐隐的触摸到了法则的边缘。
　　两杆战戟相交，昏暗的世界中仿佛燃起一轮血日，炫昌只感觉一道古怪之极的旋转之力传来，他的身体险些被抛飞出去！
　　虽然运转真元强行稳住了身形，但他还是一连后退了七八步之多！
　　“你！到底是谁！”炫昌双目血红，灼灼的盯着林铭，如择人而噬的野兽。


第454章 血魔之名
　　在战场中央，林铭手持大荒血戟，一丈长的血戟横伸出去，两尺血刃，寒光森森，儿臂粗细的戟杆如同粗大的蟒蛇。
　　那一刻，林铭站在那里的身影本身就如同一杆凶戟，气势凌人，杀气凛然！
　　周围武者，都是被眼前的这一幕震住了。如果说之前炫昌只是试探性的攻击，被林铭挡下还让人勉强接受，那么现在，炫昌动用了武技，可是依旧被林铭挡了下来，反而炫昌自己后退了数步，这就让人无法置信了。
　　要知道，林铭的修为比炫昌差了一个大境界！
　　这样的人，怎么可能籍籍无名？
　　紫雨咬着嘴唇，双目中神采闪动，“队长，荒戟是不是隐藏了修为？”
　　火斧沉默，隐藏修为？要想在他们面前隐藏修为，除非修为比他们高，而现在看来，连炫昌都已经认定荒戟是后天武者了，那么难道荒戟是旋丹大能不成？一个旋丹大能，隐藏在他们之间，有意思么？
　　火斧目光灼灼的望向林铭手中的大荒血戟，沉声说道：“也许荒戟就是血魔……”
　　听到火斧的话，紫雨心中一惊，血魔？
　　是了，荒戟的实力，绝对不会次于血魔之前所展现出来的实力，而且，荒戟与血魔几乎在同一时间出现在南霞岛上，两者结合起来，荒戟和血魔十之八九是一个人！
　　这时候，不光是火斧，魔域三巨头，包括吕霍在内的少数几个敏感的武者也都想到了这种可能。
　　吕霍眼皮跳动，如果荒戟就是血魔，那么是否可能以荒戟为首，与南海魔域展开一场生死厮杀？
　　即便有血魔在，这一战，也是九死一生！
　　可是不战，何尝不是九死一生？
　　梦魔嘴唇微动，对炫昌真元传音说了什么。
　　炫昌眉头一皱，血魔？
　　他并不满意这个答案，说到底血魔也是凭空冒出来的，这么离谱的一个绝世天才怎么可能突然冒出来，他总该有来历，除非他是来自于一个遥远域的武者。
　　对方用的功法绝对是魔道顶级功法，刚才那一击，能量蕴含的并不多，但那种诡异的旋转力量，却让炫昌生出了无法抵抗之感，这等功法，甚至可能比南海魔域的传承有过之而无不及！
　　这等天才，放眼整个南天域，恐怕也只有神凰岛的林铭能与之相比，两人同样是后天后期的修为，同样拥有如此变态的战力……
　　嗯，该不会……
　　想到这里炫昌眼皮微跳。
　　提起林铭，炫昌都觉得胆战心惊，一年前，他就曾击败了炫戟（雷慕白）！
　　炫戟那可是南海魔域这数百年最出色的天才，十七岁后天期，本身拥有完美的巨魔血脉，天赋接近八品，而且还拥有极高的雷之元气契合度，修炼上古魔卷的戟法，后天初期就可以战胜宗门内的先天初期武者！
　　面对炫戟，炫昌兴不起任何与之竞争的勇气，可是就是这样一个妖孽，被林铭越级击败了！
　　如果血魔是林铭的话……
　　“应该不可能。林铭用的是枪，血魔用的是戟，而且两人的招式功法有很大差异，血魔修炼的，绝对是魔道顶级功法，而林铭修炼的是神凰岛功法……”
　　“不管这家伙到底哪里来的，我今天只要将其斩杀在这里，永绝后患！”炫昌想到这里，浑身真元运转，幽冥魔功——血战乾坤！
　　幽冥魔功是当初幽冥大帝赖以成名的功法，虽然不如上古魔卷，但也相去不远，炫昌作为顶尖的先天至极武者，其实力强大毋庸置疑，此时施展出幽冥魔功来，一出手便是血潮滚滚，周围的空间，顿时充斥着凝厚的血气，一些修为弱的武者，只觉得浑身难受之极。
　　仅仅余波便是如此，如果正面面对，可以想象该有多恐怖。
　　林铭目光深沉，浑身淬髓真元催动到极致，面对这一战，他不能有丝毫留手，如此一来，他的身份，恐怕是掩藏不住了。
　　炫昌一戟挥出，真元缠绕着血浪，向林铭扑杀而来，一路所过，大地龟裂。
　　“血印旋杀！”
　　林铭右手紧握，大荒血戟势不可挡的刺出！在血戟之上，十三道血符疯狂的旋转起来。
　　依旧是旋转之力，只是这一次，是向外的旋转。
　　这种蕴含在战戟上的螺旋劲，犹如喷射的钢针，以点破面，绞碎了血浪，进而将其甩开，这正是《大荒戟诀》中的招式体现，如果不是血饮之印上的旋转之力，林铭想要破开这血浪，至少要付出双倍的真元。
　　“嗯？这招式！”
　　炫昌的心中大惊，上古魔卷也是戟诀，然而论精妙程度，隐隐不如对方所施展的。
　　眼见着林铭这一戟带着螺旋劲刺来，炫昌举起长戟想要格挡，然而就在这时，不可思议的一幕发生了，林铭的这一戟，仿佛穿透了空间，瞬间来到了炫昌的眼前。
　　什么！？
　　炫昌面色大变，千钧一发之际，他猛咬舌尖，“爆！”
　　轰！
　　重重血浪瞬间爆炸，周围的十几个武者被狂浪甩飞，其中几个当场喷出鲜血。
　　“小心！”
　　“顶住，不能退！”
　　一群武者纷纷撑起护体真元，这个时候，他们宁愿被血浪冲击得受伤，也不敢后退离开队伍的范围，谁知道周边会不会有看不见的空间裂缝，如果退到空间裂缝上，必死无疑！
　　大量的血雾弥漫出来，将两人的身影笼罩在了其中，什么也看不清，听不见，即便是感知都被螺旋劲给绞碎了。
　　周围武者一颗心都提了起来。
　　“死！”
　　血雾之中，炫昌一戟扫向了林铭！
　　林铭一言不发，同样一戟挥出。
　　化刃！
　　十三道血色符文封锁住了炫昌的戟刃，瞬间卡住。
　　“嗯？这是……”炫昌只觉得自己手中的戟仿佛被浇筑了铁水一般，抽动之间遭遇了巨大的阻力。
　　在这一瞬间，林铭抽戟刺向炫昌。
　　“哼，给我爆！”
　　轰！
　　真元能量爆发出来，直接冲散了林铭的血饮之印，炫昌狂吼一声，手持战戟直劈下来！
　　铛！
　　两戟相交，林铭只觉得一股大力传来，他右腿一软，直接踩碎了岩石，连退数步，体内气血翻滚。
　　嗤啦！
　　胸口的衣服被震碎，露出的肌肉上，也附着了一层血腥之气，在不断的腐蚀林铭的身体。
　　这血雾……林铭体内真元一震，直接将血雾震散了，抬头看向炫昌，炫昌只是退了一步，情况比林铭要好很多。
　　确实，如果不开启邪神之力，论绝对的力量，林铭不及炫昌，然而同时面对这么多敌人，邪神之力，林铭不敢随便开启。
　　“棘手！”
　　林铭眉头紧皱，他压箱底的绝招有很多，可是却不敢任意使用，这些招式，消耗都不小，任何一种用出来，都必须确保能够重创炫昌，否则他就危险了。
　　炫昌看着林铭，心中越来越惊，“这到底是什么功法？是其他域魔道大宗门的传承么？”
　　“血魔使用的招式极为古怪，与上古魔卷有许多相似之处，可是却似乎又比上古魔卷更强！”
　　这样想着，炫昌心中猛然一震！
　　难道……
　　仔细看，血魔手中的大荒血戟，跟炫戟手中的那一把越看越像，而且血魔现在使用的功法，虽然与上古魔卷不同，但确实有几分相似之处！仿佛……他的功法是以上古魔卷为蓝本衍化出来的！
　　莫非……林铭是拿到了炫戟手中的大荒血戟，还有上古魔卷第一重功法，然后独立修炼参悟到了这种程度？？
　　天！
　　改进上古大能留下来的功法？这要多高的悟性，才能将上古大能创造的功法改进到这种程度？
　　想到这里，炫昌脸色大变，甚至，他的额头渗出了汗珠，他是被林铭的妖孽天赋震住了。
　　梦魔、血骨等人，不明所以的看向炫昌，不明白为何突然间炫昌就面色大变，似乎刚才发现了什么可怕的事情一样。
　　周围武者也都是搞不清楚，这到底怎么回事？
　　炫昌面色越来越凝重，如果眼前的对手就是林铭，他必须现在就将其灭杀！否则，以林铭如此妖孽的悟性和天赋，恐怕不用半年，他就能反过来秒杀自己了！
　　这种人，根本就是一个惹不起的变态。
　　可关键是，他能不能击杀林铭？
　　虽然炫昌还有不少绝招尚未使用，但他清楚，林铭的手段更多！
　　就算他比林铭强一些，再加上魔域三巨头，可以压制林铭，可是如果林铭转身逃跑的话，在这到处是空间裂缝的世界之中，他想拦下林铭，很难！
　　贸然追出去，说不定撞上一个空间裂缝，就身首异处了！
　　追杀不死，如果林铭出去的话，随便找一个地方修炼个几年，自己便将永无宁日，直到被他击杀！
　　炫昌突然发现，自己已经骑虎难下，到底该怎么办？
　　梦魔看到炫昌脸色难看，忍不住真元传音问道：“使者大人，是不是这个人有些棘手，要不要我暗中出手协助使者大人？虽然我没有把握对付他，但是如果是暗中使出一个灵魂穿刺，攻击他的精神之海，却有把握影响到他的行动，到时候，使者大人便能轻松击杀他！”
　　炫昌心中一动，梦魔擅长灵魂攻击，这个计划确实有可行性，一旦成功，可以避免林铭逃窜，那么……赌？还是不赌？


第455章 我冲动了
　　炫昌虽然高傲，但是涉及到性命，让他当着这么多人面前服软道歉，也是勉强可以忍受的事情，然而炫昌害怕的是，就算自己服软道歉，林铭日后会是会记恨此事。
　　也许不出数年，林铭就可以像碾死蚂蚁一样的碾死自己了，到时候自己的死活，可能全凭林铭的心情来决定！炫昌可不愿意把自己的命运交由别人来决定。
　　咬了咬牙，炫昌握紧了手中的血戟，他不需要梦魔的灵魂攻击伤到林铭，只要让他的招式有一瞬间的迟疑……他就有足够的机会击杀林铭！
　　“梦魔，一会儿我攻击时，你全力出手，不要有任何保留，务必一次性击杀他，否则就没有机会了！！”
　　炫昌面色凝重，这种招式用一次可以出其不意，用第二次，林铭有了防备，效果就不大了，甚至他可能提前逃跑，在这到处是空间裂缝的残破世界中，无论是逃亡还是追杀都是玩命的行为。
　　死活全看个人气运，炫昌可不会自信的认为自己的气运会比林铭好。
　　“我知道了。”梦魔有些诧异，炫昌似乎对这个血魔特别重视，难道他知道血魔的身份？
　　“幽冥魔功！”
　　炫昌大喝一声，浑身真元如火山一样喷发，他赫然运转了《幽冥魔功》第三重功法，这第三重功法，炫昌也只是刚刚触摸到门槛，魔道功法霸道凶戾，勉强驾驭不够纯熟的功法很可能伤到自己，甚至走火入魔，如今炫昌却依旧用了出来，是已经不顾一切了！
　　气势汹涌滔天，炫昌满头长发飘扬，那一刻，他就如同不可一世的战神一般，睥睨一切！
　　周围的武者，面对这样的炫昌，都觉得背后发寒，连南海魔域三巨头，都有心神惊惧之感。
　　“太恐怖了！刚才炫昌的战斗只是试探么？”
　　“力量瞬间暴涨了一倍，同样是先天至极，差距却是太大了！”
　　“这样的炫昌，谁能挡？”
　　战时联盟的武者，一个个心中都有绝望之感，连吕霍也打消了刚才联手血魔对付炫昌的念头，一个炫昌，再加上南海魔域三巨头，以及无论实力还是数量都比己方强出数倍的军团，冒然反抗，必死无疑！
　　吕霍心中叹了一口气，这一场劫难已经注定，不知道能活下去的有几人？
　　……
　　林铭瞳孔微微收缩，他自然知道，对方是要拼命了，原本他的底牌基本是一次性的杀招，想留下来在确保能成功的情况下才使用，可是这个时候，他也留不得了，否则一招被打成重伤，逃跑都不能，必死无疑。
　　“当初对欧阳神秀，我只开启了邪神之力，没有燃烧古凤之血，而且连战之后，状态也不是最佳，这一次面对炫昌，我的实力大大提高，状态也是最佳，全力以赴之下，不知会如何！”
　　林铭心中战意沸腾！
　　呼——
　　古凤之血燃烧起来，在林铭的眉心间迸发出炽目的火光，古凤之血的强悍之处就在于浴火重生，这使得古凤之血可以无限次燃烧释放出强大的力量，而不会被损耗一点！
　　“杀！”
　　炫昌手持血戟，上身衣服轰然爆碎，红发飘散，猛然一步踏出，大地直接被炫昌踏碎，浩瀚的真元凝化成一只红色巨鹰，向林铭直扑下来！
　　“咔咔咔！”
　　一戟挥出，周围的空间仿佛被撕裂。
　　林铭目光深沉，真元联系到邪神种子之上，邪神之力开启！
　　被高度压缩在邪神种子中的恐怖能量一瞬间爆发出来，那一刹那，林铭身上散发出的如汪洋大海一般的气势，真元如海上狂浪，滔滔不绝！
　　这等狂猛的气势使得周围的武者纷纷色变，火斧几乎不敢相信自己的眼睛，他一直就知道血魔很强，但是绝对没有会强大到这种程度，刚才那么狂猛的战斗，竟然只是一小部分实力？
　　梦魔也脸色大变，他本来感觉炫昌已经不太需要自己了，可是现在看来，却有些说不准了！
　　全身真元运转起来，梦魔如临大敌的盯着林铭，精神之海汹涌澎湃，灵魂穿刺！
　　此时的林铭，已经不再顾及掩藏身份了，邪神种子中高度压缩的火焰之力和雷霆之力引爆出来，那一刻，他浑身闪烁着炽目的火焰和电芒，而与此同时，梦魔的灵魂穿刺正刺入了林铭的精神之海！
　　嗯？
　　林铭心念一动，灵魂偷袭？
　　几乎用不到林铭做出反应，潜伏在精神之海中狂暴的雷霆之力就对着那股偷袭的能量一拥而上！
　　与此同时，一个黑色漩涡在林铭精神之海上空凭空生成，正是轮回武意！
　　百世轮回凝成的武意力量，来自于巫神塔第七层的传承，岂容亵渎？
　　蓬！
　　黑色漩涡如同恶魔的巨口，直接将那股灵魂能量绞成了碎片。
　　“啊！”
　　梦魔惨叫一声，双手抱头跪倒在地，他刚才的灵魂攻击依照炫昌的吩咐，用尽了全力，灵魂是最脆弱的，灵魂武者全力攻击灵魂防御远强于自己的人，就如同用鸡蛋去撞击岩石，必遭反噬！
　　梦魔惨叫的一幕，许多武者都看到了，然而这个时候，谁也没有时间去细想，炫昌的这一戟已经挥下。
　　而此时的林铭，他手中的大荒血戟不知何时换成了一杆紫红相间的长枪！
　　狂躁的火焰和雷霆之力交织在一起——雷火杀！
　　轰！！
　　阴暗的残破世界之中仿佛亮起了一轮绚烂的紫日，声音被吞噬了，视野完全被炽目的光芒所充斥！
　　周围的武者，个个都是实力过人之辈，可是在这样狂猛的爆炸中，却依旧如同暴风雨中的树叶一般，被吹得七零八落。
　　在火焰与雷霆的漩涡之中，林铭和炫昌同时倒飞出去。
　　不同的是，林铭身体一翻，单膝跪地，脸色苍白，而炫昌则是重重的摔在地上，大口吐血。
　　看到这一幕，所有武者都是被震住了，尤其是梦魔被反噬的一幕，让他们简直不可置信，先天至极的梦魔，以灵魂攻击名扬南海战场。可是刚才，梦魔用灵魂攻击趁乱偷袭林铭，林铭没事，梦魔自己完蛋了！
　　蝰蛇和血骨两人，脸色难看到了极点，他们最了解梦魔，也深知梦魔灵魂攻击的强大，即便是他们两个，挨上一记也绝对不好受，挨了灵魂穿刺后别说照常攻击了，能站着就不错了。
　　可是林铭根本就没有任何反应，他刚才是顶着梦魔的灵魂穿刺，然后接下了炫昌最强的一击，还把炫昌打得吐血！！
　　这是人吗？
　　“太可怕了！”血骨嘴唇抽动，面对这样的林铭，他完全提不起战斗的勇气！
　　“幸亏……当初我们没有遇上血魔。”蝰蛇吞了一口口水，满头是汗，如果当初他们三个人真的遇到了血魔，恐怕死掉一两个都不是什么奇怪的事情！每每想到这里，他就后怕不已。
　　全场鸦雀无声，炫昌脸色苍白的从地上爬起来，擦干嘴角的鲜血，看了一眼倒在地上抽搐的梦魔，脸色顿时更加难看！
　　梦魔被反噬了！
　　自己在对方中了灵魂穿刺的情况下，发出透支真元的一击，还被打成了这副模样！
　　怎么可能？
　　怎么可能强大到这种程度？
　　他真的只有十七岁？他真的只有后天后期的修为？
　　炫昌心中涌起了一股绝望之感，现在别说是把林铭强行留下来了，就算是击败林铭都不太可能了！
　　他可是知道，几个月前，林铭杀上七玄谷，连战合欢宗几大长老，甚至把合欢宗宗主都打得重伤损失精血，最后终于手刃仇人，可是七玄谷谷主连面都没敢露一下。
　　如果今天不杀掉林铭，说不定十几年之后，林铭就有能力杀上南海魔域，当着宗门长老的面，像碾死蚂蚁一样的碾死自己！
　　可是……他能杀死林铭么？
　　现在看来，不被林铭干掉就不错了。
　　想到这里，炫昌后悔的肠子都青了，他怎么会没事招惹到这种煞星！
　　随便来一个无关紧要的南霞岛，就撞上了林铭，倒霉到极致了。
　　林铭擦了一下嘴角的血丝，缓缓的站了起来，其实他的实际情况根本不是炫昌想象的那样。
　　灵魂攻击反噬梦魔，只能说梦魔倒霉，邪神种子中的雷灵再配合轮回武意，以至于林铭的灵魂防御，强大到变态。
　　梦魔用灵魂穿刺攻击林铭，自寻死路。
　　至于说刚才的雷火杀，因为要面对的敌人太多，他没敢用出完全状态的雷火杀，但即便如此也消耗了他三成多的真元。
　　可是这样一击，只打了个炫昌重伤，对方还有极强的战斗力。
　　反观自己，无论开启邪神之力，还是燃烧古凤之血，都无法持久，这么下去，最多跟炫昌拼个两败俱伤，再面对南海魔域三巨头的话，绝对无力再战了！
　　该如何是好？
　　林铭早就料到这是一场苦战，可是他不得不战，至于逃跑是下下之选，林铭同样忌惮那无处不在的空间裂缝。
　　可就在这时，让林铭感到不可思议的一幕发生了，炫昌突然放下了手中的战戟，说道：“我认输，之前是我冲动了，抱歉。”
　　什么？
　　林铭愕然。
　　不单是林铭，周边的武者也都是傻眼了，这什么情况？


第456章 梵天龙根
　　林铭确实在与炫昌的战斗中占了很大优势，可是这只是他们两人的战斗。
　　真正彻底打起来，林铭就算再强，也架不住南海魔域人多势众，不可能以一己之力战一两百个先天和准先天的高手，更何况还有如血骨、蝰蛇这样的强者。
　　“炫昌害怕了？”
　　“竟然当众求饶？”
　　“血魔有那么可怕么？”
　　“怎么会这样？”
　　紫雨看了火斧一眼，低声道：“炫昌好像认识荒戟……”
　　之前炫昌跟林铭第一次交手之后，曾经面色大变，额头沁汗，仿佛发现了什么可怕的事情，最合理的解释就是，炫昌认识荒戟，而荒戟有什么地方让炫昌非常害怕。
　　“也许吧……”火斧喃喃地说道，旋即苦笑一声，看来荒戟无论出身还是背景，都不是我们能想象的……
　　“嗯……”紫雨点点头，面露复杂之色，梦魔何等强大的人物，让人闻风丧胆，可是刚才却被荒戟不动声色的弄成了这个样子，而荒戟的修为，只有后天初期，确实让人难以相信。
　　林铭沉默不语，如果战下去，只会两败俱伤。
　　死战到底，最多拼死血骨和蝰蛇，改变不了大局，逃跑的话，不说要面对的各种危险，留下来的火斧小队是死定了。
　　这两种结果，都不是林铭想要看到的。
　　炫昌看到林铭似乎有各退一步的意思，急忙说道：“至于探路的问题，我会先让我们的武者放出尸卫来，尸卫死光了的话，再让各自的武者探路，我们两家各出一半，你看如何？”
　　然而此言一出，战时联盟的武者都是受宠若惊，炫昌给出的条件，实在太好了点！
　　那些尸卫可是南海魔域武者战力的一部分，炼制一个尸卫要耗费大量的资源和心血，在很多人的眼里，一个先天级别的尸卫，要比一个后天巅峰的武者更有价值。
　　用尸卫探路，南海魔域可谓是大出血了。
　　战时联盟的武者都有些享受不了了，许多时候，一个善人突然变成恶人，会让很多人唾弃，可是一个恶人，尤其是一个强大的恶人，突然变成善人，就会被人感恩戴德了。
　　这到底是怎么回事，炫昌怎么还会对林铭怕到了这种程度？
　　他们并不知道林铭的真实身份，炫昌是被林铭的名头给吓傻了，炫昌很有自知之明，这种人，杀不死的话，那就是自己找死。
　　他现在是在尽力弥补和林铭之间的关系，既然决定不惹林铭，就不想他以后记恨自己。
　　林铭疑惑的看了炫昌一眼，真元传音道：“你认出了我？”
　　之前用出雷火杀，还抽出了紫铉枪，战时联盟的武者不认识，可是炫昌作为南海魔域的天才弟子，多半是得到过关于自己的情报，认出自己来，不足为奇。
　　炫昌心中一凛，关于林铭的身份，实在太敏感，炫昌可不想惹麻烦上身，西宗的大长老炫无机可是一直盯着这件事，被别人知道了自己可能落得个知情不报的罪名，而且一两个月后，保不准林铭的实力再次突破，到时候有机会来个杀人灭口，也是极为可能的事情。
　　想到这里，炫昌装糊涂地说道：“认出了，少侠就是血魔，没错吧！”
　　林铭目光一沉，并不信炫昌的话，但是这个时候，追究起来自然也是毫无意义，索性便沉默不语……
　　※※※※
　　阴冥岛，南海之上——
　　黑色的巨大漩涡无声旋转着，大量的海水被漩涡吞没，没有发出一丝声音，安静的诡异。
　　十二个黑袍长老，凌空立在漩涡之上，依旧没有找到任何的解决办法。
　　“在这么下去，不出数日，就会有大量的旋丹老怪，甚至命陨强者来此，魔道的，正道的，南天域的，五行域的，甚至其他更远的域，到时候，难免会有一场恶战，说不定，老夫这条老命都会搭在里面，炫雨妾，你不是想让我们在什么都不知道的情况之下，去与那些老家伙拼命吧！”
　　沉寂了许久之后，一个脸带面具的长老缓缓地说道，声音沙哑而低沉。
　　他口中的炫雨妾，正是魔域西宗宗主。
　　虽然炫雨妾已经近千岁，但是武者经过第二次命陨，脱胎换骨，身体重塑之后，寿元会大大延长，容貌会更显年轻，再加上一些养颜秘术，使得她看起来如同三十左右的美妇，风情万种。
　　“呵呵。”炫雨妾笑了笑，却没有立刻回答，望了一眼身边的一个阴柔男子，此人正是雷慕白的师父兼曾祖父——炫无机。
　　两人之间用真元传音快速的交流了什么，面具长老只是默默的等着。
　　片刻之后，炫雨妾突然嫣然一笑，一时间百媚顿生，“周长老还是不相信我呢，不过这一次开启上古战场之后，也确实是准备将里面的情况告知几位的。”
　　有人的地方总是有争斗，即便南海魔域内部，也存在着权力和利益的纷争，这也是难免的事情。
　　当初幽魔帝城毁灭，幽魔帝城的残部逃到南海来，这其中就有幽冥大帝，还有他的诸多魔将留下的直系血脉。
　　不同宗族血脉之间，难免会有利益的冲突，谁都想得到更多的资源，小辈们想要一飞冲天，长老们想要跨过命陨这鬼门关，这也就使得，宗族之间关系不太融洽。
　　当初上古魔卷和魔帝手札便是被幽冥大帝的直系后人炫氏一脉得到的，魔帝手札也便一直掌控在炫无机和炫雨妾的手中。
　　这次开启上古战场，如果不是必须要南海魔域的其他长老帮忙的话，炫雨妾和炫无机多半会选择自己独吞了魔帝宝藏。
　　周姓长老一甩袖子，平静地说道：“老夫洗耳恭听。”
　　炫雨妾笑了笑，“是这样的，魔帝当初以上古战场的残破世界为洞府，在这里建立了帝宫，里面宝物无数。”
　　周姓长老皱了皱眉，说道：“据老夫所知，魔帝没有陨落在天衍大陆，而是飞升了神域吧？既然如此，他飞升之前，洞府中的东西，又怎么会留下？”
　　除非是突然陨落，否则谁也不会把东西留在洞府之中不带走。
　　炫雨妾娇笑一声，“周长老稍安勿躁，不错，魔帝飞升神域的时候，宝物确实已经带走了，不过……总是有些东西是带不走的。”
　　“妾身让各位来，费了这么大力气开启上古战场，自然不可能白费功夫。按照魔帝手札记载，有两件东西，魔帝并未带走，其一便是……药园！”
　　药园？周姓长老心中一动，脸上却是不动声色，静待炫雨妾说下去。
　　“这残破世界，规则特殊，再加上魔帝布置下的重重法阵，使得这一处药园，非同一般！魔帝飞升之时，自然是将一些珍贵的药物带走了，不过，一些年份不足的药物，他带走也没有意义，就留在了药园之中，让它们在法阵和特殊的规则滋养之下，自主成长，现如今，已经过去了数万年之久！”
　　炫雨妾慢悠悠的说完，周姓长老听得眉梢跳动，数万年之久？
　　一般数千年年份的药物已经极为珍贵了，数万年的药物，那还了得！
　　“没有多少药物能够存活数万年吧！”
　　“没错，确实很少，魔帝药园中的药物，大部分应该已经枯死了，不过，有一种极为珍贵，名为梵天龙根，梵天龙根的寿命可达十万年之久。”
　　“哦？这是什么东西？”周姓长老有些诧异，听炫雨妾的意思，这应该是某种极为珍贵的天材异宝，可是他竟然没听说过。
　　“据魔帝手札上描述，这是用来换血洗髓的珍奇药物，魔帝手札上描述过有一套练体功法，名为《混沌罡斗经》，似乎利用这梵天龙根，可以炼真元入髓。”
　　“真元入髓？”周长老眉梢一挑，“真元入髓，对我们而言已经意义不大了吧，现在老夫对什么练体功法不感兴趣。”
　　在场长老，真元都已经凝结在丹田，结为旋丹，这时候再去练一套最基础的练体功法，从头开始，哪怕这练体功法再好，也没有任何意义。
　　“呵呵，自然，妾身对这个也不感兴趣，不过据魔帝手札记载，经过这梵天龙根洗髓换血之后，应该是可以提高几分渡命陨成功的概率的！”
　　“什么！？”
　　这次不但是周长老，在场所有长老都是为之动容，提高渡命陨成功的概率！
　　“能提高几成？”
　　周长老压抑不住心中的激动。
　　命陨，就像是一条横亘在旋丹武者面前的天堑，渡命陨就是过鬼门关，许多旋丹至极的武者，其实修为已经可以渡命陨了，但却不敢渡，不渡命陨，也许还能活过百八十年，渡命陨，很可能立刻身死！
　　而且最让人绝望的是，谁也不知道自己的命陨会有几次，渡一次又一次，让人绝望。
　　能提高渡命陨成功的天材地宝，哪怕仅仅是一两成的概率，也足以引起无数旋丹至极老怪的疯狂了。


第457章 上古传送阵
　　周长老等人的反应，在炫雨妾的意料之中，这种东西，没人会不动心。
　　她顿了顿，吊足了在场长老们的胃口之后，这次缓缓地说道：“天地龙根，大概能提高两三成成功渡过命陨的概率，而且……这个提高是永久性的！”
　　两三成，永久性！
　　所谓永久性，那就是洗髓成功之后，每一次渡命陨，都会得到两到三成渡命陨成功率的增幅，一直持续到成功突破神海境！
　　周长老动心了，两三成的增幅已经非常夸张，更何况还是永久性的增幅。
　　一般来说，能修炼到命陨境界的武者，都是顶级天才，当然，同样是顶级天才，彼此之间也是有差别的，根基好的人，渡命陨成功率大一些，根基差的人，读命陨成功概率可能不过一两成而已。
　　周长老根基不算太差，本来就有个四五成，再加上梵天龙根，再搜集一些其他的天材地宝，若是将渡命陨成功的概率提升到八成，那就很稳当了。
　　八成概率如果都不敢过命陨，那么就干脆不要练武了，老老实实等着寿元耗尽，入土为安。
　　“怎么样，周长老对这个答案是否满意？”开口问话的是炫无机，他是魔域西宗的大长老，也是上一任魔域西宗宗主，年纪比炫雨妾还要年长数百岁，命陨也是渡到了第三重。
　　“若是有能够提高渡命陨成功概率的灵药，老夫自然是想得到的。”周姓长老深深的看了炫无机一眼，对两人的话并不全信，不过周姓长老也很有自知之明，以自己在南海魔域中的地位，能确保得到一点梵天龙根，已经很知足。
　　至于其他的法宝之类，哪怕是天阶宝器，周姓长老也不觉得眼馋，这些身外之物跟寿元一比就黯然失色了。
　　“不过我刚才听炫宗主说，除了药园之外，还有一件宝物，不知是何物？”
　　炫雨妾说道：“这第二件不能说是宝物，而是魔帝的魂宠，名为巨鲲，当年魔帝飞升神域，他的魂宠却被留在了下界，这巨鲲实力极其强大，体内自成空间，这数万年来一直沉睡在上古战场之中，如果能将其召唤出来，会成为我们的一大战力！”
　　“巨鲲？”
　　周姓长老心中一动，传说中巨鲲身长可达千里，是上古圣兽，一只巨鲲浮在海面之上，其背脊如同蜿蜒的山脉，身体如广阔的岛屿，传说之中，巨鲲喜欢沉睡，有些巨鲲在海面上一睡就是上万年，数万年之久，以至于巨鲲背上落满了尘埃，长出了植物，人们以为这巨鲲是一座真的岛屿，在上面生活繁衍，世世代代。
　　这等传说，想想就让人心神震撼。
　　如果能够降服这头巨鲲的话，将会大大增强南海魔域的实力，但这对周姓长老本人来说，意义不大，他还是更关心梵天龙根。“炫无机和炫雨妾所言，不知道有多少是真的，不过我要求不高，只要得到一小截梵天龙根助我过三重命陨，至于其他的东西，让给他们又有何妨。”
　　……
　　残破世界，一片片浓重的乌云悬浮在空中，在漆黑的乌云之下，数百武者正小心翼翼的前进着，走在最前面的，是一群尸卫，这些尸卫，体型干瘦，双目无神，手持一件件宝器，茫然的挥动着，以此来探测沿途所过的空间裂缝。
　　如果突然之间宝器被切断，那么这一处位置则有空间裂缝，尸卫的主人便会指挥尸卫在这里留下一处标记。
　　然而很多时候，空间裂缝所在的地方空间如玻璃一般脆弱，宝器敲上去，就会引起空间的小范围坍塌，直接将尸卫绞成碎片。
　　还有些时候，空间裂缝很大，会产生一股吸力，尸卫刚一靠近，就直接被吸了进去，继而被空间风暴绞碎。
　　于是这一路走下来，尸卫已经损伤过半了。
　　炫昌的脸色不太好，他们这一路上，数次触摸到了空间边缘，这意味着，这个即将崩碎的小世界并不大，如果是完全封闭的话，那就让人吐血了。
　　“嗯？那是……”
　　炫昌抬眼望去，只见十几里之外，有一座巨大的祭坛，祭坛隐匿在朦朦胧胧的灰雾之中，看不清全貌。
　　“荒戟兄弟，我们去看看吧。”炫昌对身后不远的林铭说道，这一路上，炫昌对林铭客气异常，一口一个荒戟兄弟，凡是遇到什么都会以商量的语气跟林铭打个招呼，这让林铭哭笑不得，他心知炫昌十有八九是知道了自己的身份，以至于对自己有些畏惧得过分了。
　　这其实也不怪炫昌胆小，耳听为虚眼见为实，之前炫昌亲自跟林铭交手，透支真元依旧落得下风，再加上梦魔到现在还浑浑噩噩的被两个人抬着，灵魂的重创不知道能不能恢复，炫昌自然就不敢跟林铭结仇了。
　　“去看看！”炫昌对手下南海魔域武者说道，他们当即控制着尸卫向祭坛移动过去。
　　让人有些意外的是，这十几里的距离，空间裂缝少得出奇，而且越临近祭坛就越少，显然这里的空间相对稳固一些。
　　走近之后，才发现这祭坛竟然有十丈高，通体由灰色的岩石砌成，岩石之上，雕刻着各种美轮美奂的浮雕。
　　沿着台阶走上去，在祭坛之上，是一片平整广阔的空间，地面上画着一道道古朴的纹路，看起来神秘无比。
　　数百个武者，看到这祭坛和祭坛上面的浮雕纹路之后，都是觉得新鲜，而林铭看到这纹路之后却是心念一动，他认得这些纹路。
　　这是神域的阵纹，这祭坛之上，赫然雕刻了一个巨大的法阵。
　　林铭心中沉吟，似乎……在上古时代，神域似乎跟天衍大陆有密不可分的联系。
　　无论是当初赤炎老祖得到的古阵法玉简，还是后来神凰秘境中的各种布置，包括现在这座上古战场的祭坛，其中涉及到的一些东西，都与神域有许多想通之处，只是后来，随着时代的变迁，神域遗留的东西，似乎慢慢的失传了。
　　“数万年前，天衍大陆的武学界要比现在辉煌很多，各种大帝皇者辈出，比如南疆的巫神，南海的魔帝，都是那个时代的人物，这还只是南天域罢了，其他的域，定然有更多的强者，却不知道数万年前究竟发生了什么事，让如此灿烂的武学界变得凋零起来，以至于到现在，整个天衍大陆，经常出现在公众视野中的封皇强者不过寥寥十几人，算上那些隐世的大概也不过百余人罢了，而且这些封皇强者，比起当年的巫神、魔帝，望尘莫及！”
　　林铭叹了一口气，摇摇头，不再去想，而是开始仔细观察祭坛上的阵法，将一系列的阵纹理顺，慢慢的，他发现这竟然是一座古传送阵。
　　看着传送阵中各种复杂的阵法纹路与宏大的规模，还有阵法边缘那多达一百多个真元石凹槽后，林铭不禁倒吸一口凉气，“如此巨大的传送阵，不知道能传送多远的距离，绝不会是南海通用传送那数万里，十几万里的距离，说不定要千万里，万万里了！”
　　万万里该是何等概念？林铭无法想象。
　　林铭吸收了那神域阵法师的记忆后，对神域法阵极为了解，虽然让他布置大阵不可能，但是看懂神域阵法的原理却不难。
　　大概一刻钟的时间后，林铭便弄懂了这套阵法的大致原理，想启动这上古传送阵，需要一次性消耗七十二颗中品真元石，还有三十六颗上品真元石，这真元石的排布也十分有讲究，若是不懂得排布规则，别想开启这传送阵。
　　“七十二颗中品真元石，再加上三十六颗上品真元石，一颗上品真元石，就价值一百中品真元石了……”
　　林铭暗暗咋舌，开启这一次传送阵的代价太惊人了，自己如果不是在这次南海魔域战场中不知多少次杀人越货，也凑不齐这样的家当，只是不知道年代如此久远，这传送阵是否还能启动得了？
　　林铭沉静下来思考的时候突然感觉脸上一湿，分明有一滴雨点打落下来。
　　“嗯？”林铭抬眼望天，却发现天空中的乌云越来越浓重，而他记得，刚刚进入这残破世界的时候，天空虽然漆黑，但却晴朗，可以清楚的看到天空中悬浮的无数碎石，现在却乌云密布，那些悬浮的碎石早就被乌云吞没了。
　　“下雨了，这个世界竟然会下雨？”
　　幸存的武者纷纷抬头望天，天空中乌云浓重得让人窒息，无数雨点啪嗒啪嗒的落下，越下越大，很快就如瓢泼一般。
　　相距数丈远的两个人，因为浸在雨幕之中，却是看不见对方，祭坛上的积水，几乎以肉眼可见的速度上涨，这哪里像是在下雨，根本就如同站在瀑布之中一般。
　　林铭心念一动，难道……
　　伸出舌头，尝了一下雨水，是咸的。
　　果然！
　　这根本不是雨，而是被空间漩涡吸进来的海水！
　　海水被空间风暴绞碎成雾气，悬浮在空中，凝结成乌云，乌云太厚重，便化成大雨洒落下来。
　　如此一来，如果没有猜错的话，出口应该就在空中！
　　是了，他们一直在地面上搜寻，却忘记了搜寻空中。


第458章 风雨欲来
　　无边无际的南海，波涛起伏，狂浪汹涌，在南海深处，这里经常会形成高达数百尺的巨浪，大浪直穿云霄，连天上的云都能被冲开，在这样的海面上，即便是百丈龙船，也会被如同树叶一般抛飞。
　　这里的水深已经难以计算，上古时代，在南海之中有巨鲲这样的圣兽，体长千里，由此可知，这南海到底会有多深了。
　　在幽深的海底，有一条蜿蜒数千里的长的海底山脉，在山脉的峡谷之中，有一片蓝色光幕封起来的空间，透过光幕，可以看到其中的高大建筑群，成片的海底森林，宽广的广场。
　　在建筑群中的一座宏伟大殿之中，六七个皮肤青黑的人类围坐在一张方石桌的周围，他们容貌长得与普通人无异，只是身上覆盖着一层青黑色的鳞片，指甲又尖又长。
　　他们是附近数百万里海域的霸主——墨蛟族。
　　这六七个墨蛟族人，修为惊人，除了一个是旋丹后期之外，其余的都是旋丹至极的修为。
　　为首的墨蛟族族长，额头上有两片青鳞，他拿着一枚玉简，闭目冥思的感知玉简之中的内容，周围的墨蛟族人都在耐心的等待着。
　　片刻之后，这墨蛟族族长放下玉简，缓缓地说道：“原来如此，我倒是奇怪，这些年南海魔域的那些老家伙在做什么，原来他们似乎是找到了开启南海上古战场的方法了……”
　　南海墨蛟一族，已经存在了两万年之久，其族人的寿命，也要比人类悠长很多，他们对南海历史的了解，远比人类丰富，单单是这墨蛟族长的寿命，已经超过三千年，他跟早已经死去的幽冥大帝是同一个时代的人。
　　“看来，我族典籍上记载的都是真的了。”
　　“嗯，据族内典籍记载，这南海上古战场所在的残破世界，就是存在于数万年前的六品宗门魔神帝宫的遗址，其恐怖的规模，即便当年的幽魔帝城也望尘莫及！”又一个墨蛟族人接过话来，缓缓地说道。
　　周围几个年轻一些的族内长老，听到六品宗门这个词，都是倒吸一口凉气，顶尖的五品宗门，就可以自称是圣地了，六品宗门是什么概念，他们很难想象，四品宗门之中，旋丹强者为长老，五品宗门，渡过了一次命陨的旋丹至极强者为长老，难道六品宗门之中，封皇强者为长老不成？
　　那宗门的最强者魔帝会是什么修为？
　　很难想象数万年前，魔神帝宫的盛世，以一个独立的世界为宗门遗址，拥有众多的强者大能和难以想象的传承，天材地宝不尽其数。
　　这样一个庞大的势力，又为何会陨落呢？
　　“老夫已经得到准确消息，这残破的世界虽然已经开启，但是因为入口充斥着恐怖的空间风暴，南海魔域的那群老家伙们根本不得而入，这是我们墨蛟族的机会！一旦成功，我们可能会有那么一些可能，晋级圣地！”
　　此话一出，大殿之中的七八个长老神色各异，或兴奋，或忧虑。
　　他们墨蛟族是底层的五品宗族，底蕴已经够了，只要族内诞生一个封皇强者，再新添一些命陨强者，那墨蛟族就是圣地！
　　然而自古以来，机遇都与危险并存，这一次绝对是南海的大风波，不知道多少强者会聚集于此，如此一来，发生什么纷争在所难免，若是实力不够，很可能被吞的骨头渣都不剩了。
　　而且，谁有能预料到那残破的世界中，会有什么危险？
　　可是，魔神帝宫遗址这个诱惑太大了，不为墨蛟族考虑，这些长老也要为自己考虑，若是得到什么机缘，多过一重命陨，他们就有额外数百年的寿命可活。
　　很多时候，对旋丹至极的强者来说，他们冒死去渡命陨，不是为了更强的实力，而是为了更长的寿命。
　　一般旋丹至极的强者，哪一个不是威震一方，要风得风，要雨得雨的人物，这样的人，谁会愿意死？空有一身修为可是最终却化成黄土，他们不甘心！
　　……
　　于此同时，在南天域北方——大禅域。
　　大禅域的面积比南天域和五行域的面积加起来还要大，在大禅域之中，佛道门派兴盛，为首的五品宗门大禅寺，联合诸多三品、四品宗门，组成正道联盟。当年，大禅寺曾经参加过对幽魔帝城的围剿。
　　此时，大禅寺藏阁塔中，一个身穿乌金袈裟的高僧，展开一封几经周转，跨越了一百几十万里距离的书信。
　　这封信，来自神凰岛，是牧凤仙的亲笔信。
　　僧人默默的将书信看完，折起来放回信封之中，静坐良久，喃喃自语道：“真是世间定数，三千年前，师祖受故人所托，我大禅寺参与到了对幽魔帝城的围剿之中，三千年后，我接到神凰岛牧凤仙的亲笔书信，恐怕又要去与幽魔帝城的余孽征战一番了。这等发生在南天域的机缘，牧凤仙却寄信与老衲，看来是已经对南海的形式完全失去了掌控吧！”
　　大禅域和神凰岛相距太远，即便发生这么大的事情，也很难在第一时间得到消息，大禅域的情报系统不可能遍布到这么远的地方，如果不是牧凤仙主动通知，大禅寺自然不会知道。
　　这也意味着，牧凤仙自知势单力薄，也只有依靠大禅域的正道联盟，才可能在这上古战场中分一杯羹，就算什么都分不到，只要也能接大禅寺之后打压南海魔域，若是能重创南海魔域的几个长老，那么便能保证神凰岛不灭！
　　这就是牧凤仙的打算了。
　　※※※※
　　南海之上，原本广阔的南霞岛大面积的崩毁，在海面之上，充斥着大大小小的海洋漩涡。
　　狂风四起，海浪搅动，在这样的风浪之中，某一个时刻，一个较大的漩涡突然掀起了一阵浪花，一个衣衫褴褛的武者从漩涡中冲出！
　　接着是第二个，第三个，人数越来越多，然而大多数武者都是脸色苍白，身上带伤。
　　大概一炷香的时间，所有武者都冲了出来，凌空飞翔在狂暴的海洋上空，不少人眼睛中充斥着劫后余生的喜悦。
　　“总算出来了！”出口确实如林铭预料的那样，是在高空之中。
　　林铭看了一眼空中的武者数量，总数只剩下了一百多个，第二次通过空间漩涡的时候，又有一部分后天巅峰武者陨落了。
　　林铭不禁叹了一口气，这些后天巅峰武者，如果去一个凡人国家，也能荣华一生，只是许多人不甘那区区不足两百年的寿命，总是想跨过后天巅峰到先天的这一步，寿命延长到四五百年，以至于陨落于此了。
　　成功者一飞冲天，失败者化为枯骨……
　　这次成功逃亡之后，两方人马自然也就绝了继续征战的心思，在高空中各自分开，魔域武者向南海魔域的大本营飞去，而战时联盟的武者却有些茫然，他们的大本营已经被摧毁了，不少人还有军功没换，他们来南海征战就是为了军功，军功积累的足够，甚至可能换入天丹，可是战时联盟的大本营都被毁了，他们的军功还能找谁去换？记录都不在了……
　　那些武者们想到这些，都是表情茫然，劫后余生的喜悦顿时被冲淡了许多。
　　连火斧小队的成员，也高兴不起来了。
　　看到这一幕，林铭心中轻叹一声，这就是小宗门武者的艰难求武之路了，比平民武者也没有好太多，一路走来都要靠自己去拼。
　　他从身上取出一把须弥戒，握在手里，说道：“火斧队长……”
　　“荒戟兄弟。”火斧回身看了林铭一眼，“荒戟兄弟今后打算做什么？”
　　“云游四方，历练武学。”
　　“云游四方？荒戟兄弟要走么？”
　　火斧依旧不知道林铭的真正身份，只当他是血魔，胡子大汉、紫雨、魅影也看向林铭，面色都有些复杂和不舍，其实他们也清楚，如林铭这样的人，是不可能与他们一起了。
　　“嗯，我来南海战场，只是为了历练自己，现在似乎发生了一些事情，不知道有什么变故，我可能要先休整一段时间，静观其变，这些东西……是我这几个月来收集到的一些战利品，我用不到，给你们吧。”林铭说着伸出了手，手心有一把须弥戒，有二十多个。
　　“这……”火斧小队的成员都是愣了一下，一大把须弥戒，而且还全部是人阶上品以上的等级，不说须弥戒中的东西，光是这些须弥戒本身就能卖不少真元石了。
　　看情况，林铭多半是将中品的须弥戒都扔了，只留了上品。
　　“这太贵重了，我不能要。”
　　林铭道：“真元石我都留下了，那些我用得着，这里面的都是一般的丹药、宝器之类，说实话，我真的用不到，除非摆摊将它们一一出售换成真元石，我也没那个时间，对你们来说，这些资源更有意义。”
　　与火斧小队虽然相处时间不长，但是林铭也会被小队队员之间相互扶持的兄弟感情所感染，对他们，林铭能帮一些自然不会错过，更何况这些东西，他确实用不到。


第459章 群雄齐至
　　火斧看了林铭一眼，最终还是把东西收了下来，这些东西他们确实用得到，可是对林铭来说就太过低级了，不说别的，单是林铭之前拿出的那杆血戟还有那杆紫红相间的长枪，就是他们倾家荡产也买不起的。
　　“各位告辞了，保重。”
　　林铭向各位道别，便化成一道虹光，向远处飞去……
　　……
　　海上波涛汹涌，漩涡遍布，深沉的海水颜色，给人一种极度压抑的感觉。
　　林铭飞快地掠过海面，强烈的风压将海水吹开了一条明显的印记。
　　林铭在武道一途上一路走来，多数时间都是一个人，强者之路，注定寂寞，然而并不代表林铭不向往团队之间的友情。
　　飞了大概小半个时辰的功夫，在林铭眼前，呼的一道传音符燃烧起来，牧千雨的声音随之传入了林铭的耳中。“林师弟，你那边还好吗？我在小浪岛，收到速回。”
　　急促中略带关切的话语，让林铭听了心中一暖，想必牧千雨得知南海突变之后，便赶来了小浪岛，并每隔一段时间发一张传音符。
　　否则自己不会刚从残破的世界中出来，就收到这张传音符。
　　有人关心的感觉，自然是很好的，林铭立刻取出了一张传音符，对传音符简单地说道：“一切安好，两天后，我会去小浪岛。”
　　呼——
　　传音符在空中化成了一团火焰。
　　林铭没有第一时间前往小浪岛，而是先去了一个无人小岛上，他在这里开辟了一个简易的住处，首先做的一件事，便是重新易容，之前的容貌被炫昌认出来，自然是不能再用了。
　　抬头看了一眼血煞岛所在的方向，在哪里，六道纤细的光柱直冲天际，天空中阴云滚滚，隐隐有雷光闪耀。
　　林铭完全不清楚发生了什么事，但他隐隐的感到，南海要变天了。
　　……
　　时间一天天的过去，南海战场已经乱作了一团了，不断的有幸存的武者从破碎空间中出来，幸存的人们，聚集在一些孤立的岛上，茫然等待。
　　而林铭也来到了小浪岛，这里已经聚集了不少南海魔域的旋丹长老。
　　“林铭！”牧千雨看到林铭后长出一口气，虽然林铭易了容，但牧千雨还是一眼认出了他来。
　　走得太急，牧千雨把秦杏轩留在了大后方，当初听说南海魔域的大部分武者都被绞进了空间漩涡之中，牧千雨急坏了，来到小浪岛后一连送出去了几十张传音符，不见回信，如果不是不知道林铭到底被绞进了哪一个破碎的世界，牧千雨都想亲自去找林铭了。
　　总算十几个时辰之后，得到了林铭的消息，否则牧千雨要急死了。
　　见到牧千雨之后，林铭这才知道南海到底发生了什么事情。
　　“上古战场开启？”林铭眉梢一挑。
　　“具体我也不清楚。”牧千雨摇了摇头，“神凰岛的历史只有三千年，宗门的一些典籍，对南海历史的描述很模糊，而这上古战场，恐怕至少有数万年的历史了。”
　　与那些传承悠久的宗门相比，神凰岛实在是稚嫩的很，甚至没有墨蛟一族族长的寿命悠长。
　　“现在南海战场，已经聚集了大量旋丹武者，其中有许多，甚至是旋丹至极。而几天之后，这些旋丹老怪们，就会聚集在一起，打通上古战场的入口。”牧千雨说道。
　　“打通入口？”
　　“嗯，据说主世界入口空间风暴太恐怖，根本进不去，要从残破的小世界打通入口，连通到主世界中，现在三十多个旋丹后期以上大能正在谈判，师父和师祖也在里面。”
　　“三十多个！”林铭心一跳，旋丹后期以上的强者，居然有三十多个！据他所知神凰岛的旋丹后期以上强者，不超过一只手，甚至更少。
　　至于五行域的，一个宗门有一两人就不错了，怎么弄了这么多？
　　牧千雨看出了林铭的心思，说道：“师祖联系了正道联盟的人，光是正道联盟就来了十人，其中九人命陨，再加上南海魔域八人，六人命陨，五行域的也有八人，不过都是旋丹后期，还有一些自由武者，也来分一杯羹。”
　　“自由武者？”
　　“嗯，有些前辈大能已经脱离门派了，隐居在一些地方潜修，这些人当中也有一些实力非常强。”
　　林铭点点头，看来这次上古战场开启是群雄争锋。
　　“这么多强者到此，看来这次上古战场开启与我们无关了。”林铭再自信，也不会自信到去跟一群命陨老怪抢法宝，这等人物，随便吐一口气，自己都会被秒杀了。
　　别说是他，就算是牧凤仙，凑在这群人物中怕是也争不到什么，牧凤仙请正道联盟的人来也只是为了把水搅得更浑，否则她根本没有任何资本与南海魔域抗衡。
　　牧千雨笑了笑说道：“我们也可以进入上古战场，命陨强者聚集于此似乎是为了帝宫中某样可以增加渡命陨成功概率的天材地宝，这天材地宝据说是在帝宫之中，而我们只要去周围的一些小宫殿，运气好，也是会有收获的，就当一次历练了。”
　　牧千雨说得很轻松，旋丹至极对她来说还早得很，现在以她的实力，那种能提高渡命陨成功概率的东西也不是她能得到的。
　　增加渡命陨成功概率的天材地宝吗？
　　林铭对这种东西倒是没有太多兴趣，现阶段他根本用不上。
　　“也好，到时候我就当这是一次历练了。”
　　※※※※
　　五天之后，南海南霞岛——
　　经过了空间漩涡的摧残之后，南霞岛已经崩毁了小半，大片大片的陆地被海水所浸没，当林铭看到这么多命陨强者齐聚南霞岛的时候，顿时有种哭笑不得的感觉，没有想到，这些老家伙们最终选来选去还是选了南霞岛，似乎这里的世界比较稳定，可以开凿出一条空间通道，直接联通到主世界。
　　这实在是一个疯狂的想法，也只有几十个命陨强者聚在一起，才有底气施展大神通打通两个不同维度的空间。
　　“早知道我直接在这个破碎的小世界中等着都行了。”林铭自嘲得想着，之前听牧千雨说，这些破碎的小世界中，也可能有些小机缘，不过之前搜寻了一路都没有搜到什么。
　　二三十个旋丹后期以上强者一起悬浮在空中的压迫感十分恐怖，周围的风仿佛都因为他们的有意无意散发出来的气势而改变了。
　　林铭站在一个不起眼的角落中，暗中观察空中的这些顶级高手。
　　这二三十人中，神凰岛的人只有三个，牧煜凰、牧凤仙，还有一个身穿青衣的老妪，这青衣老妪林铭并不认识，料想应该是青鸾宗的人。
　　在神凰岛三人身旁，有十个身穿袈裟的僧人，他们都是来自大禅域正道联盟的人，一个个头顶戒疤，神色平静。
　　在这些僧人的对立面，是南海魔域的长老，他们都穿着黑色长袍，面带冷意地望着眼前这些不速之客，而在他们身旁，还有四五个身披青黑色鳞片的墨蛟族族人。
　　看这些人，林铭不禁暗暗咋舌，虽然早就知道天衍大陆极为广阔，各路高手多得数不胜数，可是之前也只是听说，从没有像今天这样，一次性看到这么多命陨老怪，这些人绝大多数出自五品宗门，相当一部分比牧凤仙还要强。
　　就在这时，天空中传来一阵阵悠扬的鼓乐之声，林铭诧异的抬头望去，却见不远处的天空金光闪动，一架点缀豪华的灵舟，被九只飞天蛟拉着，缓缓的向这边飞来，在金色灵舟的周围，有十多个先天期的金甲武士，还有一群拿着各式乐器，修为同样先天期的貌美宫女们跟随着。
　　这等出行的架势，让林铭目瞪口呆，这简直就像是传记体小说中的天帝出游一般。
　　“哼，这老家伙架子真大，迟了这么久！”
　　在南海魔域的一方，炫无机冷冷的看着这高调来此的金色灵舟，目光中满是厌恶之色。
　　“一会儿别惹他，惹怒了他很麻烦。”说话的炫雨妾，虽然心中同样讨厌，但是炫雨妾脸上始终挂着微笑。
　　金色灵舟停了下来，林铭这才发现，前面逃缰的九只飞天蛟，个个长羽如剑，貌若螭龙，头上长着一尺长的尖角，显然蛟龙血统十分浓郁，全部相当于先天至极的修为。
　　这让林铭不禁暗暗咋舌，培养出这么九只飞天蛟，也需要不小的代价，竟然只被这家伙用来拉车。
　　“哈哈，老夫来迟一步，还望各位武道同修海涵一二了！”随着一声爽朗的声音传来，一个身穿九爪龙袍，腰系紫金玉带的中年人，一手搂着一个身穿白色留仙裙美女，大步踏出了灵舟，虽然口上说是抱歉，但是看这老家伙满面红光的样子，显然没有半分道歉的意思。
　　而且看两个宫装美女，面若桃花，潮红的脸色中带着几分娇羞，甚至衣衫都有褶皱的地方，就不难想象出这一路上这老家伙都在干什么了。
　　看到这一幕，在场命陨强者脸色都不太好看了。


第460章 贯通空间
　　“南允王真是好兴致，看来对这次上古战场之行是信心满满了！”炫无机皮笑肉不笑地说道，同是命陨三重，虽然他忌惮南允王，但也不会过分畏惧。
　　据说这南允王，原本只是一个平民武者，而且生活落魄惨淡，后来不知道有了什么逆天机缘，一路青云直上，再后来，他加入了南海的一个三品宗门。
　　那三品宗门因为南允王的天赋，对南允王重视到了极致，什么资源都毫不吝啬的用在了南允王身上，希望南允王将来能一飞冲天，带动他们宗门进阶为四品宗门。
　　然而……很多时候，宗门的气运不等于其门内天才的气运。
　　南允王天赋惊人，天赋太高的结果是，南允王仅仅先天期就惹到了大量旋丹老怪的仇家，结果殃及到了宗门，最终那三品宗门直接被灭门了，而南允王却逃出升天，后来成就了命陨三重强者。
　　这南允王似乎对帝王的生活无比向往，自己打造了一个宫殿，里面容纳了后宫佳丽三千，宫女近万，这些人身上，都被南允王种下了禁制，每天南允王都会召四五个妃子进寝宫服侍他，平时出行也是金甲卫开道，宫女随行。
　　不过这南允王本来就是魔道武修，讲究随心所欲，所以他这样肆意妄为，也没有影响了武道之心。
　　“既然各位到齐了，那我们一同开启空间通道吧。”说话的是大禅寺的主持，这老僧人身穿乌金袈裟，手持禅杖，两个大大的招风耳，白眉一直垂到两肩，之前无论是等待，还是南允王到此的时候，白眉僧人都没有什么神色波动，始终凌空静立，闭目养神。
　　“大师说的是呢，我们现在就联手打通空间通道，免得拖些时间，再惹出是非来。”炫雨妾娇笑着说道，虽然恨这些赶来争食的家伙们，不过没有他们的话，仅凭他们南海魔域的人，也确实开启不了魔神帝宫。
　　三十多个旋丹、命陨的大能，一起降下身形，落入到南霞岛中央的空间漩涡之中。
　　能瞬间绞死后天巅峰高手的空间漩涡，对这些命陨老怪来说，只是如同吹了一阵风一般，轻轻掀起了他们的衣角而已。
　　在这些旋丹强者之后，五行域七宗、神凰岛，包括南海魔域的弟子，纷纷跟着进入到了空间漩涡中，这些弟子都是各方势力挑选出的年轻一代精英。
　　这残破的世界，作为六品宗门的遗址，自然遗留了不少宝物，这些东西零散的分布在残破世界之中，几大门派便达成默契，让各派的年轻一代进入其中历练。
　　每个门派，根据其势力大小规定进入弟子的名额数量限制，只能少，不能多，神凰岛分到了三十多个名额，林铭和牧千雨都是其中之一。
　　“林铭、雨儿，你们两个小心些，彼此不要分开，相互照应着，这次进入上古战场，可能免不了一番生死厮杀！”牧煜凰在即将进入空间漩涡的时候，对林铭和牧千雨真元传音说道，这番话她已经数次叮嘱了。
　　“知道了师父。”回答牧煜凰的，是一个身穿青衣，容貌清秀，但并不惊艳的女孩，她正是易容之后的牧千雨。
　　这易容术也是林铭所传，这五天来，林铭没干别的，一直在传授牧千雨易容之术。
　　碧落从上古遗迹中找到的易容术虽然奇特，但却并不难学，何况牧千雨天资聪颖，悟性惊人，这几天的时间，已经学了个大概。
　　牧千雨身份敏感，南海魔域打她主意的人可不少，很容易成为众矢之的，易容之后，能够省去不少麻烦。
　　“林师弟，我们也跟上。”
　　“嗯！”
　　各大门派的年轻一代高手如鱼跃龙门一般跳进了空间漩涡之中，林铭和牧千雨夹在其中显得毫不起眼。
　　“哗啦啦——”
　　再次进入南霞岛的空间碎片，林铭首先听到了的就是暴雨倾盆的声音，大雨倾泻下来，像是瀑布一样。
　　空气中弥漫着浓重的水汽和咸涩的味道，脚下已经是一片汪洋，被空间漩涡吸进来的海水累积了十几丈深，天地之间，雾蒙蒙的一片，给人一种极度压抑的感觉。
　　“这是……”看到这副场景，牧千雨惊呆了。
　　“是被空间漩涡吸进来的海水。”林铭对此倒是意料之中，放眼望去，在波涛汹涌的水面之上，有着众多大大小小的漩涡，看起来像是一只只贪得无厌的凶兽之口，林铭知道，这些漩涡之下，都暗藏着死亡陷阱，也就是空间裂缝。
　　这一方小小的残破世界中，充斥着无数的空间裂缝，其中一些已经小范围坍塌的大裂缝，就会将海水吸走，形成漩涡。
　　入口处有大量的海水进入，空间裂缝又将水吸走，这就维持了水量的平衡，否则这五六天的时间，这一方小小的世界，早就被海水灌满了。
　　倾盆大雨之中，能见度很低，不过这次进来的武者都是天才和高手，感知辐射出来，根本不受影响。
　　在雨幕之中，一道道朦胧的光晕亮起，犹如雨夜之中一盏盏明灯一般，林铭也将一张符纸拍在了自己身上，随之，在林铭身体周围五丈范围内，浮现出一些亮晶晶的东西，将林铭完全包围了。
　　这是一种制作并不复杂的特殊符纸，在这个残破的世界却可以用来救命，只要靠近空间裂缝，这无数亮晶晶的尘埃，便会被空间裂缝搅动，随即被使用者发现。
　　使用符纸后，只要速度慢一些，一般不会出事。
　　队伍前方，三十多个顶级强者开路飞行，对他们来说，这空间裂缝根本就算不得什么，这些老怪们联起手来，甚至可以打通空间，区区空间裂缝，根本不值一提。
　　不过照顾到后面的小辈们，他们飞得并不快。
　　这方从主世界中分出来的残破小世界面积并不大，即便大家飞得很慢，大半时辰之后，也飞到了边缘地带了。
　　在这里，可以清楚的看到汪洋的海水突然消失，似乎被一刀截开。
　　“就是这里了吧！”躺在飞毯上，怀里依旧抱着美女的南允王，懒洋洋地说道。
　　“按照位置来看，应该是不会错的。”说话的是炫无机，这条线路，是在场的众多老怪，这五天的时间里几经侦查后选定的最佳入口地点，从这里打通空间，会省很多力气。
　　墨蛟族族长飞前了几丈距离，随手一挥，一道水柱冲天而起，凝化成一条张牙舞爪的水形蛟龙，嗖的一声冲向前方。
　　只听轰隆一声巨响，水龙似乎是撞到了一道看不见的光膜上，溃散开来。
　　“各位，开始吧！命陨三重在最前。”队伍之中，炫无机上前了一步，面无表情地说道。
　　随之，身穿乌金袈裟的白眉僧人也踏前一步，凌空而立。
　　“嘿。”南允王笑了一声，拍了拍怀中女人的翘臀，说道：“小宝贝，你在外面等我吧。”
　　懒洋洋的翻下飞毯，南允王慢吞吞的飞到了炫无机身边。
　　大禅寺的白眉僧人，南海魔域的炫无机，以及孤家寡人的南允王。
　　三十多个顶级高手，到达命陨三重的，也只有这三人而已。
　　至于炫雨妾，墨蛟族族长，都只是命陨二重。
　　在这三十多人中，命陨二重的武者也不多，只有区区七人，其余的都滞留在命陨一重，牧凤仙也只是其中之一。
　　要知道，在场的这些人近乎是三大五品势力，八大四品势力，包括周围几个域自由武者的高手总和了，也只有这么多命陨二重，由此可见旋丹至极到神海这一道鬼门关有多么的难以跨越，每个旋丹至极武者，到了这一关都是小心翼翼，如履薄冰。
　　白眉僧人双手一翻，手中的禅杖飞了出去，炫无机拿出了一把通体漆黑的宝剑，至于南允王，则从须弥戒中掏出了一把厚重的黑色量天尺来。
　　看了一眼炫无机的宝剑，南允王嘿嘿笑道：“无极兄，我听说你前些年得到了一件天阶宝器的，怎么，今天不拿出来亮一下，让我这无门无派的土包子也开开眼界啊。”
　　炫无机看了南允王一眼，平静如水地说道：“自古以来，天阶宝器几乎都是封皇强者的专利，在下还没这等机缘！”
　　“哈哈，是吗？”南允王笑哈哈地说道，至于是不是相信就不得而知了。
　　在这三大顶级高手身后，各门派的长老级人物，也纷纷取出了自己的宝器，各色真元绽放而出，交相辉映。
　　“出手！”
　　随着白眉僧人的一声低喝，三十多个顶级高手，一同向空间分界面出手！
　　各种绚烂的武技，五行之力，风暴雷霆，堪称惊天动地！
　　各大门派的年轻俊杰们，早就退到了几百丈之外，即便如此，依旧被这狂猛的真元风暴吹得站立不稳。
　　海水被绞起了滔天巨浪，空间分界面剧烈的震动着，各色光芒四溅飞射，轰隆隆的响声如同惊雷滚滚。
　　三十多个顶级高手联手攻击的力量自然不言而喻，可是用此来击碎空间分界面，却依旧十分的艰难，每一步推进，都要消耗极大的力量，许多长老脸上已经渗出了汗珠。


第461章 主世界
　　这样暴风骤雨的攻击一直持续了半柱香的时间，在许多长老已经有些支撑不住的时候，空间分界面上终于产生了一道道裂纹。
　　细小的裂纹一旦产生之后，就开始不断的扩大，与空间分界面相交的海面，形成了巨大的漩涡风暴，大量的海水，被吸入了空间裂缝之中，消失不见。
　　又过了十几个呼吸的时间之后，只听轰隆一声巨响，仿佛世界崩裂的声音，空间界壁终于完全碎裂，一个巨大漩涡凭空生成，灰色的螺旋，十几丈直径，也不知道后面通向什么地方。
　　“嘿嘿，打通空间界壁，啧啧啧！真没想到，老夫活了千岁，还能有这种经历。”
　　“空间界壁坚固无比，一旦破碎就是永久性破碎，修复起来比打通更难，这条通道，应该还算稳固！”炫无机说着，从须弥戒中取出一个尸卫傀儡，说了一声，“去！”
　　尸卫傀儡毫不畏惧的飞入了黑漆漆的通道中，半柱香的功夫后又回来了，毫发无伤。
　　“通道没有问题，先天期以上，便有能力可进入。我们真元损耗不小，在这里休息一个时辰的时间，一个时辰之后，大家一起进入，至于宝物什么的，就各凭本事了。”
　　炫无机的提议，没有人反对，恢复全部实力之后，靠个人本事去竞争，最为公平。
　　各门派的年轻俊杰们，自然也要跟着一起等了，这些人的修为是大多是先天期，不过也有不少旋丹长老混杂在其中，上古战场的机缘，真正精华的部分自然集中在魔神帝宫，然而魔神帝宫有那三十多个顶级高手在，他们根本别想染指了。
　　如此一来，这些实力差一些的旋丹长老们，也只能跟着年轻一代去上古战场的其他地方碰碰运气。
　　毕竟这里是一个六品宗门的遗址，而且，一个规则奇特的异空间，被独立封闭数万年的时间，其中很可能孕育出种种天材地宝。
　　……
　　一个时辰的时间很快就过去了。
　　旋丹至极的老怪们，已经恢复到了巅峰状态，炫无机站起身，平静地说道：“走吧！”
　　说完，他第一个踏入了空间通道，面对巨大吸力的能量漩涡，炫无机步履轻盈，简直如进出自家房门一样。
　　南允王紧随其后，接着是大禅寺白眉大师。
　　命运强者们一个个进入空间通道，然后就是旋丹后期的武者了，他们也有资格进入魔神帝宫，虽然说得到顶级宝物的可能性相当渺茫，不过运气好一些，得到次一点的机缘，也是极有可能的。
　　三十多个顶级强者进入之后，便轮到了年轻一辈和底层的旋丹长老。
　　“该我们了。”牧千雨说道，她和林铭一直在距离真元漩涡五六里远的地方等候着，在这么远的位置，不容易引起注意。
　　“嗯。”林铭点点头，外面的武者已经没剩多少了。
　　两人向前飞了一会儿，林铭瞥见了身前不远处一个青衣女子，高挑卓约的身材，面罩轻纱，浑身上下，自然而然的散发出一股如冰山雪莲一般出尘的气质。
　　这女子正是牧冰云，加入神凰岛这么久，林铭也只见过牧冰云几次而已。
　　虽说牧冰云跟牧千雨是孪生姐妹，但两人似乎完全没有寻常兄妹之间那样和睦亲密的感情，恰恰相反，两人来往很少，甚至见面都没有几次。
　　牧冰云也看到了林铭和牧千雨，回头淡淡的望了一眼，微微颔首，虽然牧千雨易了容，但牧冰云还是认出了自己的姐姐。
　　在牧冰云身边，还有一个身穿青衣的中年妇人，修为旋丹初期顶峰，一直跟着牧冰云，多半是青鸾分宗派下来保护牧冰云的，牧冰云本身也有旋丹战力，两人加在一起，在上古战场中一般不会出什么意外。
　　牧冰云和那青衣中年妇人的身影很快就消失在了空间漩涡之中。
　　接着林铭和牧千雨也飞了进去。
　　一入空间漩涡，林铭立刻感受到了一股巨大的撕扯力，还有空间错乱的感觉，通道不长，只是几个呼吸的时间，林铭眼睛一花，一阵天旋地转，他已经来到了一片光亮的世界之中。
　　这片世界就是曾经的上古战场，也是后来魔神帝宫所在。
　　空间通道的入口开在了高空之中，林铭悬浮在空中，俯视脚下大地，在大地之上竟是茫茫广阔的森林，间有湖泊河流点缀在森林之中，有种原始生态的美感。
　　森林？
　　林铭心中一怔，数日之前，林铭进入那独立的小世界的时候，什么生物都没有见到，更别说这成片的森林了。
　　这很可能意味着，这片残破的世界要比之前的小世界稳固很多，至少没有那无处不在空间裂缝，否则在凌乱的空间风暴下，无论动物还是植物都很难生存繁衍。
　　林铭已经是最后一批进入的武者，放眼望去，之前的武者已经飞远了，他们或是独自一人，或是三两成群，独自一人的好处是，找到什么机缘就是自己的，三两成群的话，得到资源要分配，不过更安全一些。
　　“林铭，我猜你是想一个人，不过……呵呵，师父专门嘱咐过我要跟你一起的。”牧千雨就在林铭身后，有些调皮的眨了眨眼睛，林铭的实力距离旋丹尚有不少差距，单独一人在这个世界有些危险。
　　“跟牧师姐在一起也挺好的。”林铭笑了笑，就算找到的机缘全部给牧千雨，林铭也完全不在意。
　　“嗯，我们走吧，还不知道魔神帝宫在哪里呢，我们就往这个世界的中央地带走吧。”
　　“好。”
　　两人结伴向前飞去，只是飞了一会儿，林铭觉得不对劲，转头一看，却发现牧千雨也是面有疑惑之色。
　　“情况不对，我体内的真元被压制了许多。”牧千雨蹙眉说道。
　　“周围的天地元气明明非常浓郁，但是体内的真元却仿佛受到了一股无形力量的压制，运转速度慢了四成……”林铭仔细感受了一下，开口说道。
　　“我也是四成左右，这岂不是……只有平时六成的实力了？”
　　“如果大家都是被压制到六成实力，那么也公平，不过……我怎么觉得……好像感知也被压制住了……”林铭将感知释放出来，探查四周的情况，骇然发现，自己的感知只能延伸到二三十丈远的地方，这么近距离的感知根本没什么用！
　　他的感知在轮回武意和《太一灵魂诀》的增幅下，已经比同级武者强出很多来，依旧只有这么近，那么其他武者不是更惨了。
　　“我也是……”牧千雨觉得很不适应，武者习惯用感知来探测周围，没有感知，就像是普通人失去了视力一样。
　　两人愈发小心翼翼的前进，然而很快，更加让人觉得诡异的事情发生了，他们飞行的高度越来越低，而且高度一旦降低了，就再也提不上来了。
　　“飞不动了！”
　　林铭飞行靠的是风之意境，但是现在他感觉任凭自己怎么控制风，他的高度都在不断的下降。
　　而且高度越往下降，就越是飞不了，到最后，林铭几乎失去了飞行的能力，身体下坠得越来越快，牧千雨就更不济了，她实力当然比林铭强得多，然而她飞行靠的是真元，而不是风之意境，似乎因为这一点不同，导致她的飞行能力丧失的更快！
　　他们现在所在的高度距离地面还有一两千丈，这掉下去，虽然不会死，但也绝对不那么好受。
　　“手给我！”
　　林铭一把抓住了牧千雨的手，只能勉强依靠风之意境减速而已。
　　到了四五百丈的高度，林铭的风之意境也完全失去了作用，两人相视一眼，都只能苦笑了。
　　索性催动起护体真元，就这样摔下去。
　　“幸亏是稳固些的空间，没有那空间裂缝，否则要是掉在一道空间裂缝上，那真的是死得冤了。”林铭这样想着，只觉得耳边风声呼呼作响，茂密的森林以一个极快的速度迎头撞来。
　　林铭瞅准了一根粗大的树干，一手抓下去。
　　“咔咔咔！”
　　在强大的冲击力下，林铭抓住那大腿粗细树干之后，直接把它拉得像一张弓一样弯起，巨大的反冲力，让林铭的速度锐减。
　　“嗯？没断！？”
　　林铭心中刚闪过这道念头，只听咔嚓一声，那树干到底还是断了，林铭的速度也锐减大半，重重的落在地上，只听一声闷响，林铭的双腿大半没入土中，在护体真元的保护之下，只是有些发麻罢了。
　　牧千雨的身手丝毫不下于林铭，然而美中不足的是，她穿的是长裙，在茂密的森林中急速坠落下来的时候，只听嗤啦一声，她的长裙被撕掉了好大的一块，露出了一截光洁如玉的小腿。
　　“这里的树木，树干的韧性强得超出想象。”
　　一般的树木，哪里经得起这样的冲击力，这样高速撞下来，就算是一条铁棍都要被拉弯了。
　　“这里的树跟外面世界的完全不同，没有一种见过的，似乎都是些上古时代的树种……”林铭一边说着，一边环顾四周，突然轻轻的咦了一声，这一株铁脊木不是神域中有的树种吗？


第462章 不同的法则
　　铁脊木，树皮坚硬如金属，其汁液制作铭文符的材料，林铭曾经专门查过它的资料，在天衍大陆上，并没有这种树木，没想到会在这个残破的世界中看到。
　　“嗯，怎么了？”牧千雨问道。
　　“没什么，只是在一个古典籍上看过一些关于这森林中树木的记载。”林铭随便找了个借口搪塞道，对牧千雨无法提起神域的事情。
　　牧千雨点了点头，也没有追问。
　　这片原始森林之中十分闷热，空气中弥漫着水汽，树下的灌木，伸展出来的叶子都有蒲扇大小，地上高草丛生，一条条粗大的蔓藤如同巨蟒一般肆意缠绕着，高大的树木直穿云霄，需要十人才能合抱的粗大树木比比皆是。
　　鼻息间充斥着一股枝叶腐败的味道，因为树木的遮挡，能见度十分低，偏偏感知也不管用，飞也飞不起来，看不清前面的路，方向都辨别不了，以至于在这片原始森林中，跟瞎了没什么区别。
　　“地面上对真元的压制，要比空中还要强，已经被压了七成了。”
　　在高空的时候，真元只是被压缩四成，地面上却是七成，实力下降了大半。
　　林铭默默运转《朱雀禁神录》，毫无悬念，真元被压缩了七成之多。
　　转而运转《混沌真元诀》，心中期望着能有奇迹发生，然而即便是这来自神域的功法，依旧没能摆脱这古怪规则的束缚，真元一样被压缩了七成。
　　不过，《混沌罡斗经》作为炼体功法，真元只是战斗力的一部分而已，林铭的强大还在于他的肉体骨骼的强大，以及堪比宝器一般的身体。
　　下意识的握紧双拳，指节啪啪作响，“真元被法则压制了，但是再霸道的法则也不能压制肉体力量，我倒是有一些优势了，不过旋丹后期的强者，依旧不值一提，至于命陨，就跟不用说了。”
　　先天和旋丹实力差距很大，即便是牧千雨这样的圣级天才，也只能在先天至极的修为，才能与旋丹初期强者一较高下，林铭的境界依旧相差太远。
　　旋丹后期的高手，哪怕被压制得只有三成实力，依旧可以瞬间秒杀他。
　　不能飞，看不清路，感知被禁，在这密林中，武者就像凡人一样，连方向都很难辨清。
　　牧千雨很久没有体会到这样无助的感觉了，恍惚间，她似乎又回到了当初在雷霆山山脚的那个夜晚，也是与林铭在一起，失去飞行的能力，身受重伤。
　　本来是要向这个残破世界的中心方向走，可是摔下来的时候，已经有些辨不清方向了。
　　牧千雨下意识的看了林铭一眼，林铭稍稍沉吟了一下，说道：“在这里等我一下。”
　　说着，他纵身一跳，直接跳上了一株大树，在枝干上借力，林铭再一次起跳，跳跃几次之后，他的身影就消失在了浓密的树冠之中。
　　这个世界的确飞不起来，但是爬树对林铭来说还是很简单的事。
　　站在高高的树冠上，视线终于不再受到遮挡，林铭很快就根据空间界壁所在的大后方，辨清了世界中央所在的大致方向。
　　不过这也只是暂时的，当走得太深入，再也看不见空间界壁的时候，一样会迷失。
　　抬头望天，这个世界没有太阳，阳光不知从何而来，只是在天空之中，也像那个残破的小世界一样，漂浮着一些灰色的岩石，大大小小的悬浮岩石组成一条星辰之链，环绕着大地。
　　林铭认准了其中形状极为独特的一颗岩石，静静的等待着，这一等就是半个时辰的功夫，林铭十分有耐心，这半个时辰来，那颗岩石的位置几乎没怎么发生了变化，林铭心中默默记下这一颗悬浮岩石的位置，从树梢上跳了下来。
　　“我认准了空中的一颗悬浮岩石，我们就向这个方向走，之后每前进十几里，重新辩一次方向，虽然不一定准确，但也比我们自己乱走要好许多。”
　　牧千雨诧异的望了林铭一眼，默默的点头，她虽然实力很强，但是野外生存的经验等于零，跟林铭在一起，总能让人有种心安的感觉，一些难题在林铭面前都迎刃而解。
　　原始森林的灌木蔓藤十分茂盛，很多时候，林铭和牧千雨不得不用刀剑开路，这些上古时代遗留下来的数种，枝干异常坚韧，砍起来很不轻松。
　　“嗯？”
　　林铭突然眉头一挑，猛地转身，一拳向身后砸去。
　　轰！
　　震动真元爆发开来，一只足有四五尺长的黑色大蝎子被林铭一拳轰爆了脑袋，黑色的汁液飞溅出来，然而这蝎子超乎想象的顽强，脑袋被轰爆了，蝎子尾巴依旧扫了过来，直刺林铭的眼睛。
　　嚓！
　　一道剑光闪过，蝎子尾巴被削飞了，牧千雨只是稍微动了一下，剑已经回到剑鞘，只见剑光不见剑。
　　“是上古时代的凶兽。”林铭看着这只依旧在地上抽搐着，生命力极其顽强的毒蝎，轻吸一口气说道。
　　天衍大陆的上古时代，凶兽的种类与神域更接近，它们要比现在的凶兽强大许多，危险性也更强。
　　这主世界的法则自成一个体系，与外界完全不同，也不知道这数万年来，这些被困在主世界中的凶兽经过代代繁衍之后，产生了什么异变。
　　这一只蝎子自然不可怕，但是这还只是刚刚开始，谁也不清楚森林深处有什么危险。
　　而身后原本进入这个世界的入口，却在两三千丈的高空，在不能飞行的情况下，没有人能跳这么高，对多数人来说，后退的路近乎被封死了，至于前进下去到底能找到机缘还是走到坟墓，没人说得清楚。
　　“我们要快点离开这片森林。”
　　林铭刚说完，只听得沙沙沙的一连串的枝叶树干折断的声音，前方的灌木丛剧烈的抖动着，仿佛有什么东西要冲出来。
　　林铭抽出了紫铉枪，牧千雨也是长剑在手，凝神戒备。
　　“吼！”
　　灌木丛骤然被从中间分开，一只长着尖角的黑色豹子窜了出来，牧千雨二话不说，一剑斩了下去，火焰剑气将空气压缩成肉眼可见的波纹。
　　“锵！”豹子被牧千雨这样一斩，身上竟然发出金铁交加的声音，速度缓了一下，一缕鲜血飙射出来，豹子愤怒了，狂吼一声，更加凶猛的扑杀了过来。
　　牧千雨心中一惊，她刚才没有在黑豹身上感觉到什么强大的气势，虽然只是随手一击，以为能将其斩杀，没想到竟只是伤了这黑豹的一点皮毛，这森林中的凶兽防御力强大得恐怖，而且她的真元被压缩得太厉害了。
　　林铭手持紫铉枪，踏前一步，正封挡住了黑豹的扑杀路线。
　　“小心！”牧千雨叫道，她怕林铭吃亏。
　　林铭大喝一声，近七成淬髓的力量完全爆发出来，既然真元被压缩到只剩下三成，不如就用纯粹的力量攻击。
　　双手持枪，狠狠的抽了下去。
　　“轰！”
　　一声爆响，这只黑豹直接被林铭抽飞了，黑豹如炮弹一般倒飞出去，一连撞断了几棵大树，发出一阵阵哀嚎。
　　黑豹艰难的从残枝落叶中爬了起来，脑袋上全是血，它恐惧的看了林铭一眼，忌惮林铭的恐怖力量，掉头一瘸一拐的逃掉了。
　　“好强的防御！”林铭被震住了，刚才那一枪，他感觉像是抽在了一个铁疙瘩上。
　　虽然他实力比那头黑豹强得多，可是如果自己在完全不用真元护体的情况下挨上这么一枪，绝对要被抽断骨头，可是这头豹子，体内没有任何真元波动，就是靠肉体硬抗下了自己的一击。
　　牧千雨惊讶的望了林铭一眼，她没有想到林铭的攻击这么强力，“林师弟，你这些日子的实力进步太快了，我都看不出你的深浅来了。”
　　林铭摇摇头道：“没那么夸张，只是我修炼的一套练体功法受到这世界法则的压制比较小而已，不过这些凶兽似乎也是肉体强大，它们根本就不用真元。”
　　经林铭一说，牧千雨也发现了问题，这些凶兽，力量强，防御强，但是体内真元空空如也，与天衍大陆的常规凶兽完全不同。
　　“不同的世界法则，孕育出了不同的修炼体系，这片森林里面的生物都是身体强大，不光是凶兽，连蔓藤，树木都坚韧异常，走下去不知道还会遇到什么，刚才的这头黑色豹子，恐怕算不得什么强大的凶兽，更强的，还在后面。”牧千雨说到这里也是有些忧心，不知道师父和其他人怎么样了。
　　就在她担心的时候，突然听到远处的森林中传来一声爆响，随之响起了一个洪亮的声音回荡在森林上空，“各位武道同修，愿意一起的请到我这里来！这片森林古怪得很，我们一起联手，先走出森林，再寻机缘！”
　　说话的人不知道用了什么秘法，声音如同滚滚浪涛，传出去了很远。
　　在这森林之中，真元被压制到只有三成，感知被压制，连方向都不好分辨，在这种情况下，原本分散开来各自为战的武者们，自然就想到联合起来了。


第463章 抱歉，让一让
　　随着这个声音响起，周围不断的有武者做出了回应，看来他们多半也是吃了苦头了。
　　“林铭，他们好像是大禅寺弟子，我们要不要过去看看？”牧千雨看了林铭一眼。
　　林铭想了想说道：“过去也好，这森林诡异得很，后面不知道会有什么，先走出去再说吧。”
　　经过了数万年的演化，上古战场里面的情况显然已经超出了所有人的预料，在这种时候，还是小心为上，毕竟这可是一个六品宗门的遗迹，林铭可没有自大到认为以自己现在的实力，什么地方都可去得。
　　这也是在场大多数武者的想法，于是，散落在森林之中的武者纷纷向说话的大禅寺弟子汇聚过去。
　　林铭和牧千雨走了数里的距离，便见到在一处林间空地之上，聚集了几十个武者，其中身穿金色袈裟的，自然是大禅寺弟子，身穿黑色劲装，胸口绣着巨魔图腾的是上古魔域的弟子，还有少数墨蛟族的族人，剩下的就是神凰岛和五行域的弟子了。
　　林铭和牧千雨的到来，丝毫不起眼，林铭心中一动，有意在一个旋丹初期的强者面前晃了两下，对方对他根本毫不在意。
　　“看来因为世界规则天色书，真元被压缩到三成，旋丹初期的强者也看不破碧落的易容术了，这易容术还真是有些门道。”
　　确认了这一点后，林铭轻松多了，否则万一遇到南海魔域里面某个人与雷慕白有些亲戚关系，对自己暗中下黑手，也是一件极为麻烦的事情。
　　就在这时，林铭听到一个欢喜兴奋的声音，“千雨表妹，是你吗？你也在这里了，你没事真是太好了。”
　　林铭转头看去，见到一个容貌俊逸的青年满脸喜悦的凑到了牧千雨的身边来，这人正是牧青书。
　　牧青书早就知道牧千雨也会进入到上古战场之中，虽然看不破牧千雨的易容术，但是神凰岛弟子中突然多出来一个生面孔，修为又跟牧千雨一样，很容易就猜到了牧千雨的身份了。
　　这让牧青书一颗心顿时痒了起来，他实在无法放弃牧千雨，继续争还有那么一丝渺茫的机会，不争就什么都没了。不说牧千雨的气质和美貌，单单牧千雨身上的血脉就让牧青书无比渴望，他做梦都想将牧千雨压在身下肆意占有，然而因为林铭的出现，这一切都毁了！
　　牧千雨看到牧青书，面有厌恶之色，她原本对牧青书只是没有好感，但谈不上讨厌，然而数个月前，她查到当初琴子牙送来神凰岛的求救信件就是被牧青书扣了下来，对这种内心阴险，又几乎陷她于不义之人，牧千雨已经由没有好感变成了极度厌恶了。
　　“千雨表妹，这上古战场到处都是危机，你一个人太危险，跟我一起吧，有我爷爷在，不会有事。”牧青书的爷爷，自然是神凰岛三长老牧炎卓了，这次牧炎卓也跟着进入到了上古战场之中。
　　“不需要了。”牧千雨冷冷地说道。
　　牧青书碰了个钉子，有些尴尬，这时候，他才注意到了就在牧千雨身旁的林铭，感受到林铭的修为，他一张脸顿时沉了下来，显然他也猜到了林铭的身份了。
　　林铭同样冷冷的看着牧青书，牧千雨已经把信件的事情始末告诉了他，当初在神凰岛，林铭自然不能把牧青书怎么，这次在上古战场遇到，可谓是冤家路窄。
　　两人之间的关系已经势同水火，只是明面上没有撕破脸罢了。
　　牧青书咬了咬牙，真元传音道：“千雨表妹，跟我们一起吧，我们都是牧家人，有牧家的血脉之誓，不可能背叛，自己人信得过，但是这小子……”
　　牧青书还没说完，牧千雨突然说道：“抱歉，让一让。”
　　牧青书神色一滞，身体僵硬在那里，牧千雨懒得看牧青书，拉起林铭的手，说道：“我们去那边。”
　　说着，她拉着林铭从牧青书身前走过。
　　牧青书顿时脸色铁青，他微微伸出的手还僵在半空，转过头，却见牧千雨和林铭已经在一株大树之下干净的草地上坐了下来，两人靠得很近，甚至连手都没有放开。
　　看到这番情景，牧青书几乎咬碎钢牙。
　　林铭倒是一时间有些反应不过来了，虽然跟牧千雨关系很密切，但两人的心间也只是有些萌芽罢了，偶尔肌肤相亲，也往往是形式需要，还从未单纯的为了牵手而牵手。
　　不得不说，牧千雨的手手感极佳，握在手中细如凝脂，柔若无骨，让人留恋。
　　林铭当然知道牧青书对牧千雨的心思，事到如今，他自然不介意借此机会气一下牧青书，索性抓着牧千雨的手玩捏了一下，这种软玉一般的触感，让林铭爱不释手。
　　这倒让牧千雨有些脸色微红，原本只是要彻底摆脱牧青书的纠缠，没想到林铭得寸进尺了，犹豫了一下，还是没把手抽回来。
　　三长老牧炎卓远远的看着这一切，脸色阴沉，虽然对牧青书和牧千雨的婚事已经不抱希望，但是他也不愿意见到自己的孙子被这样羞辱。
　　“青书，回来！”牧炎卓真元传音说道。
　　牧青书咬了咬牙，却没有回应，此时他气得浑身发抖，他恨不得将林铭阉了之后千刀万剐！
　　“青书，你还嫌不够丢人么！让你不要再去纠缠牧千雨了，你却不听，她不是你能得到的。”牧炎卓脸上闪过一丝恨铁不成钢的怒色，他感觉牧青书已经因此事而疯魔了，这么下去，这件事势必会成为牧青书心中一个解不开的结，让他的念头永远无法通达，从而影响到终生的武道修为。
　　“我不甘心！我不争，就等于认输！”牧青书脸色狰狞，拳头紧紧的握住，指甲都扣在了肉里。
　　“你已经输了，好好修炼，你天赋不错，修炼下去，至少能到旋丹中期。”旋丹中期，也就是朱雀宗大长老牧赤火的境界，这个境界，原本还能让牧青书满足那么一点点，可是跟林铭一比，根本就是渣！
　　强烈的落差感让牧青书接受不了！
　　他看着林铭和牧千雨，眼睛中闪过一丝阴狠之色，咬牙切齿地说道：“没到最后一刻，我就没输！”
　　看到牧青书眼睛中的滔天恨意，牧炎卓脸色一变，“青书，你想做什么，你不是想干出什么荒唐的事情吧，如果你用一些手段对牧千雨做了什么，你绝对会死得很惨，牧煜凰不会饶了你，甚至你在使用那些手段的过程中就可能触动叛宗之罪，你是牧家人，你身上有着牧家的血印契约，背叛的下场你知道的！”
　　血印契约，是神凰岛开门祖师创造的，以血脉传承为基础而定下的契约，只要是拥有牧家血脉之人，都会受到限制。
　　如若违反，则会全身血脉消融，神凰的功法就是以血脉为基础，一旦血脉消融，那么之前修炼的神凰岛功法自然就随之消散了。
　　要突破这血印契约的限制，除非修为达到旋丹至极，接近神凰岛开门祖师的实力，才能破解契约之誓。
　　而所有神凰岛的直系后人，成年之时就会签订血印契约，绝不背叛宗门，日后遇到其他情况还可能再签订一次，比如当初牧煜凰就让给所有人签订血印契约，绝不泄露《朱雀禁神录》前八重功法的消息。这也是神凰岛更倾向于相信牧姓子弟，而排斥外姓弟子的原因。
　　牧青书的实力自然远不及牧千雨，如果要用手段占有牧千雨的话，也只能找其他人出手，这就可能触及到叛宗之罪。
　　牧青书咬着牙，将心中邪恶的念头压下，然而心魔一旦种下，就很难将其抹去了！
　　这时候，森林一阵晃动，又是几个身穿红衣的神凰岛门人走到了林间空地上，为首的老者身高八尺有余，身材精瘦，骨架宽大，手持一根万年圣火梧桐手杖，长髯垂到胸间。
　　看到这人，林铭目光微微一缩，这老者正是朱雀宗大长老牧赤火，林铭跟牧赤火之间的关系，也是如同仇敌了。
　　这次除了直奔魔神帝宫的那三十多个顶级高手之外，其他进入上古战场的旋丹长老基本都是旋丹初期，旋丹中期的很少，牧赤火算是其中的一个了。
　　感受到林铭身体微微绷紧，牧千雨真元传音道：“放心，大长老就算恨你，也不敢将你如何的。”
　　“嗯，我清楚。”
　　牧赤火的目光在所有朱雀宗弟子身上扫了一边，在林铭和牧千雨身上滞留了几息的时间，没有露出任何异色，便大步走向了队伍之中。
　　在牧赤火之后，牧冰云也到了，她瞥了一眼牧千雨，微微颔首，便自顾自的静坐在林间的角落里，打坐调息。
　　除了神凰岛之外，其他宗门的弟子也陆续赶到这里来。
　　这些武者中，同是修炼的魔道功法南海魔域和墨蛟族的者自然而然的形成了一个团体，至于神凰岛这一边，则是大禅寺，五行域七宗，极空宗，还有太玄殿，因为门派众多，正道一方的人足足多出了魔道一方一倍来。


第464章 魔神帝宫
　　林铭坐在角落里，开始观察这些在场的武者，南海魔域、墨蛟族，以及大禅寺都有旋丹中期的强者坐镇，至于那些命陨高手早已经不见了，他们多半已经赶往魔神帝宫了，这里禁飞的规则未必能限制住这些老怪们。
　　其他弟子，以先天期高手居多，旋丹境界的次之，后天期的只占了很小的一部分。
　　“林哥，是你吗？”
　　就在这时，林铭突然听到有人叫他，回头一看，竟是当初引他进入山门的神凰岛核心弟子张镇。
　　当初，张镇带着林铭参加了天光上人的宴会切磋，告诉了林铭不少神凰岛和五行域的事情，两人之间的关系一直很融洽。
　　“张师兄，你也来了？”林铭有些惊讶，以张镇的实力，来这里实在有些勉强。
　　张镇听林铭这么说，顿时苦笑不已：“我是正好在这附近的战场，想跟着来见识一下，没想到这么危险……”张镇说到这里，脸上露出懊恼之色。
　　就在这时，张镇脚下的土壤突然微微隆起了一点。
　　林铭目光一缩，“小心！”
　　“嗖！”
　　一条胳膊粗细的花纹红蛇从土中窜了出来！林铭眼疾手快，手中紫铉枪如闪电一般刺出！
　　“噗！”
　　直接刺在了花纹红蛇的三寸处，将这条蛇死死的钉在了地上！
　　一股黑血射了出来，洒在地面上，附近的青草迅速枯萎！
　　张镇惊出了一声冷汗，花纹红蛇的攻击速度快如闪电，而且其中蕴含的毒素触目心惊，刚才那一刹那如果不是林铭及时出手，他毫不怀疑自己已经命丧黄泉了。
　　与此同时，在这林间空地上，又是好几条花纹红蛇从土地中钻出，以迅雷不及掩耳之势攻击向其他宗门的弟子，几个修为弱的弟子闪避不及，直接被蟒蛇咬到了喉咙。
　　“啊！”
　　惊心动魄的惨叫声响起，那被花纹红蛇咬到的武者一张脸瞬间涨成了紫黑色。
　　“师弟！”那被咬武者身边的青年眼睛红了，对着花纹红蛇一剑斩了下去，然而剑斩在蛇背之上，只发出了金铁交加的声音，根本没能将其斩断，而就是一耽搁的时间，那被咬的武者已经命丧黄泉。
　　转眼间，跟自己一起修炼十多年的师弟就这么死了，那武者悲痛万分。
　　“大家小心！这蛇不好对付！”
　　原本在地上打坐的武者们纷纷站起身。
　　因为真元被压制到三成，一般先天强者们的攻击，根本就破不开花纹红蛇的防御。
　　“嚓嚓嚓！”
　　旋丹强者们一起出手，一条条花纹红蛇被一斩两段，然而这些蛇生命力极强，即便被斩断了，依旧能张口咬向在场的武者。
　　“孽畜，受死！”
　　大禅寺为首的长髯僧人手持禅杖，一杖砸了下来，只见一道金光闪过，隐隐有梵音四起，一道巨大佛像金身从天而降，直接将十几条花纹红蛇砸成了肉泥。
　　经过长髯僧人以出手，众人压力大减，而就在这时，人们听到了远处传来沙沙的声音，犹如雨打芭蕉一般，那似乎是成百上千条蛇一起爬动的声音。
　　“走！”
　　即便是旋丹中期的高手也没有信心面对蛇群，众人纷纷展开身法，向森林之中冲了过去。
　　“林铭，我们也快走！”牧千雨急道。
　　“嗯！”
　　林铭二话不说，拉起张镇，向森林深处直冲过去。
　　一路上，旋丹高手开路，宝器光芒四射而出，沿途所过，蔓藤纷纷被斩碎，草叶纷飞。
　　精神力被限制住，人们能探查到的范围也不过十几丈而已，这么点距离，实在没有什么大的作用，等到他们用感知探查到危险，危险也基本就在眼前了。
　　在高速的奔逃之中，一条红色蔓藤悄无声息的从土壤之中伸出，对准了一个从它上方飞掠而过的先天武者，电射出去！
　　“噗！”
　　那先天武者的护体真元顿时如同纸一般被刺穿，红色蔓藤扎进了武者的大腿之中，无数细小的根丝刺入了肉里，开始大量的吸血。
　　“啊！”
　　那武者发出撕心裂肺的惨叫，身体以肉眼可见的速度干瘪下去，一道道红色的血纹遍布蔓藤之上，原本手臂粗细的蔓藤迅速鼓胀起来。
　　“小心，是吸血植物！”
　　这红色蔓藤韧性极强，真元被压制到只有三成的先天武者根本就奈何不了它们，一个个武者被吸血蔓藤射中身体，殒命于此！
　　“弟弟！”
　　一个墨蛟族旋丹高手看到自己的弟弟被吸血蔓藤刺中了小腹，眼睛一红，一刀斩断那吸血蔓藤，血液从蔓藤的断口喷涌出来，然而那断掉的一截蔓藤依旧扎在他弟弟身上，兀自吸着血。
　　“该死！”
　　那墨蛟族旋丹高手抓住断裂的蔓藤，一把将其从自己弟弟身上扯了下来，然而随着蔓藤被抽出，那已经深入到肉体之中根丝，连着血肉一起被扯出，那武者惨叫一声，脸色苍白，气若游丝了。
　　“这蔓藤怕火！”一个神凰岛弟子突然喊道，他刚才用《朱雀禁神录》上的武技攻击蔓藤，直接将一条蔓藤烧焦了。
　　随之，牧赤火大喝一声，双手平推出去，翻天的火浪焚烧下来，那些红色蔓藤遇到这火浪之后，迅速枯萎下去，不一会儿便全部退入了密林深处。
　　这一幕，让林铭暗暗心惊，旋丹中期的老家伙，即便实力被压缩了三成，依旧如此强悍。
　　人们这才缓了一口气。
　　“此地不宜久留。”牧赤火说道。
　　众人不敢怠慢，展开身法，向森林深处奔去。
　　“真背运，本以为这里会有机缘，结果却是这么个鬼地方，好的机缘没有，死的机缘却到处都是！”
　　“别抱怨了，我们回不去了，只能向前。”
　　刚才短短的一阵功夫，场中的武者折损了十分之一，旋丹强者倒是一个都没有陨落，死的都是先天初期中期，还有后天期的武者。
　　吃了两次亏之后，武者们愈发小心，即便感知只能辐射二十丈不到的距离，也都时刻开着，至少能够预防地下出现的危险。
　　※※※※
　　此时，百里之外，一片沙漠之上，二十多道淡淡的虹光在天空中一闪而过，那是顶级高手在飞行时留下的遁光。
　　这残破世界的禁飞规则，终究没能影响到命陨强者，只是他们的飞行速度还是受到了很大的制约，否则百里的路途，也不过半柱香的功夫便可以掠过了。
　　这时候，其中三道遁光越飞越低，到最后却是慢慢的落了下来，两男一女三名老者无奈的降到了地面上，他们的修为全部是旋丹后期，越往这个残破世界的深处，法则压制就越强烈，现在，连修为一般的旋丹后期强者都飞不起来了。
　　三人中的女长老看了一眼空中越来越模糊的二十多道光影，叹了一口气说道：“看来这魔神帝宫是与我们无缘了。”
　　“嘿嘿，老夫原本过来就是凑凑热闹，就算真的去了魔神帝宫，有那些命陨老怪在，那梵天龙根我们也是绝对得不到的，顶多是得到一些小机缘，没想到现在连进都进不去，倒也省心了！”
　　“嗯，进不了魔神帝宫虽然可惜，但真进了也未必是好事，谁也不知道里面有什么，我们在外面，也未必遇不到机缘……”
　　……
　　随着法则力量的不断加深，牧煜凰也有些支持不住了，她已经是所有旋丹后期武者中支持最久的一个了。
　　“看到了，那应该就是了。”
　　就在这时，牧煜凰耳边响起了牧凤仙的真元传音。
　　牧煜凰极目远眺，隐隐看到远处天空浮现出一道模糊的虚影，那赫然是一座金碧辉煌的宫殿。
　　魔神帝宫？
　　牧煜凰心中一惊。
　　整个魔神帝宫看起来似乎模糊扭曲，不似实体。
　　飞在前方的命陨强者显然都发现了这宏大的魔神帝宫，加快了飞遁的速度。
　　巨大的魔神帝宫，不知道绵延多少里，宫殿耸立在沙漠之上，四周有着众多粗大的立柱，立柱上刻满了图腾浮雕。
　　在魔神帝宫的正中央，赫然有一个身穿铁甲，手持巨斧的巨大魔神雕像，雕像高达百丈，只是站在那里，便有一股上古时代的荒蛮气息自然而然的散发出来，传至四面八方，上达天地之间，让人心神巨震。
　　要知道，这魔神雕像可是屹立了数万年之久。这些命陨强者们，飞到雕像身边，就如同一群蚊子一般，微不足道。
　　“真元被压制到只剩两成了。”炫无机暗暗吃惊，这个世界的法则之力太古怪了，连旋丹后期的强者都飞不起来，如今面对这魔神帝宫的巨大雕像，炫无机竟是心生一种忍不住要顶礼膜拜的感觉。
　　这种感觉，让炫无机心惊不已！
　　不知道当初到底是何人雕刻这样恐怖的雕像，似乎上面暗含法则之力，那么……仅仅一个雕像都让自己如此了，进入魔神帝宫，如若遇到什么东西，还能有抵抗之力么？
　　炫无机深吸一口气，随着深入这残破的世界，他越来越发现，自己跟数万年前的魔帝一比，简直如婴孩一般无力！
　　“这魔帝的修为深不可测，恐怕现在天衍大陆的封皇强者在他面前，都不值一提！”


第465章 血色荒原
　　炫无机正想着，却看到身边黑光一闪，墨蛟族族长的身影猛然沉了下去，化成一阵黑风冲向了魔神帝宫！
　　墨蛟族族长修为二重命陨，在他看来，已经荒废了数万年的魔神帝宫，就算有什么防护法阵也该失效了，不过即便如此，为了谨慎起见，他还是将护体真元催动到了极致，在他身后，隐隐浮现出一条黑色蛟龙的虚影。
　　炫无机看到这一幕，根本不为所动，只是冷笑一声，暗道：白痴！
　　“哗！”
　　在墨蛟族长眼看要冲进魔神帝宫主殿入口的时候，一道淡红色的光芒一闪而过，在帝宫的入口处，凭空出现了一道光晕，如潮水一般向外猛推出去，正撞在了墨蛟族长的身上。
　　只听蓬的一声闷响，墨蛟族长的身体如同一个被踢飞的皮球一般反弹回来，凌空吐出一口鲜血！
　　看到这一幕，在场命陨强者都是脸色微变，一个已经荒废数万年的大殿，竟然还有阵法守护？而且这阵法的威力还这么强！连墨蛟族长二重命陨的高手，被冲撞了一下，都会吐血！
　　虽然这也是因为墨蛟族长真元被压制到只剩两成的原因，但是要知道，这魔神帝宫主入口的法阵只是一个防御法阵而已。
　　防御法阵，都将墨蛟族长撞得吐血，要是攻击性法阵，那还不是瞬间毙命？
　　在场命陨强者都是心中暗暗戒备，这魔神帝宫太恐怖了，如果以为它经历了悠久的岁月被荒废了的话，那绝对会死得很惨。
　　墨蛟族长抹了下嘴角的血丝，看着那兀自闪动着的防御法阵，面色阴沉，这是什么鬼法阵，居然维持几万年之久！而且几万年之后，还这般强大，这是人能布置出来的吗？
　　※※※※
　　这密林之中，到处潜伏着杀机，一路走下来，不断的有武者死去，直到一个时辰之后，终于走出密林的时候，武者数量已经折损了三成。
　　“这里是……”
　　呈现在众人面前的，是一望无际的暗红色平原，坑坑洼洼的土地中，尚有未被掩埋的森森白骨，土地上凌乱着插着灰色的石碑，石碑有大有小，每个石碑上，都篆刻着复杂古朴的符文，与天衍大陆现有的符文体系完全不同，根本看不懂它们代表了什么含义。
　　这片暗红色的平原，给人一种极度压抑的感觉，连天空都是红色的，泛着隐隐血光。
　　从原始森林到血色荒原，强烈的视觉落差让人震撼。
　　有了刚才的经历，看到这诡异的红色平原，所有人心中都提起了十二分警惕。
　　不过已经到了这一步，走下去是危险，继续留在森林中何尝不是危险，那么还不如往前走，也许还能寻得那么一点机缘。
　　“我们走。”首先踏入暗红平原的人是南海魔域的一个鹰鼻老者，他是南海魔域的长老连成吉，修为旋丹中期，南海魔域这一方的武者拥有两个旋丹中期的长老，还有九个旋丹初期的强者，其中两三个已经是旋丹初期顶峰，论实力，南海魔域在所有门派中最强，他们也最有自信。
　　然而一踏入这片血色荒原，连成吉却脸色微变，这血色荒原对真元的压制更加厉害，竟然只能动用两成半的真元了。
　　“又压制了半成！”连成吉沉声说道。
　　“这里的法则太古怪了，这么下去，我们会越来越危险。”另一个长老面有忧色，他决定，如果真元被压制到两成以下，他便不再前进，否则真的有可能被这些只有蛮力的凶兽杀死。
　　继南海魔域的武者之后，其他宗门的武者也依次踏入这处血色荒原，很多人开启了探测空间裂缝的防护罩，毕竟这里没有生命，谁知道是不是空间裂缝所导致的，还是开启防护罩保险一些。
　　一路上小心翼翼，所有人提起十二分警惕，怎么看，这血色荒原似乎都比之前的森林更加诡异和危险。
　　然而没想到的是，一路走下来，已经两刻钟的时间，却什么危险都没遇到。
　　一些人心里不禁犯嘀咕，这时候，走在前面的南海魔域鹰鼻老者突然神色一动，一只手猛然向身下拍了下去。
　　只听“轰”的一声爆响，土石裂开，后面的武者都是心中大惊，还以为有敌袭，然而没想到的是，在爆裂的土壤之中，一柄厚重的巨剑飞了出来。
　　五尺长的剑身，通体漆黑如墨，隐隐散发出来的气势堪比地阶上品宝器！
　　“什么？”在场所有武者眼睛放光，从地下随便一抓，就是一件地阶上品宝器！？不对，不是地阶上品，看那宝器的气势波动，应该只是地阶中品，但却又比普通的地阶中品宝器强出了许多倍来，应该是超乎寻常的地阶中品宝器。
　　林铭摸了摸下颚，心中暗道：“是上古时代的炼器师炼制出的地阶中品宝器，比现在一般的地阶中品宝器要强出好几倍了。”
　　地阶中品宝器已经十分珍贵了，当初雷慕白用的大荒血戟仿制品，也不过是顶级的地阶中品宝器而已。
　　林铭眼光高，自然不觉得什么，可是他身边那些武者都是眼睛放光，他们当中大多数人都是用的地阶下品宝器，这样超乎寻常的地阶中品宝器，自然让让他们眼红。
　　危险熬过去，终于看到机缘了！
　　这是在场大多数武者的想法。
　　这处血色荒原看起来危险，其实没什么危险，反而埋葬着很多枯骨和宝器，很可能是上古战场的遗址。
　　如果是跟在南海魔域屁股后面，根本捡不到什么，跟他们抢，又打不过。
　　想到这样，许多武者三三两两的，悄无声息的改变了方向，脱离了大部队，出于谨慎起见，这些武者队伍一般有先天至极的高手带队，最次也有两三个先天后期。
　　大部队越走越少，连南海魔域的武者也各自分散开来，谁都想多捡一些宝器，跟在连成吉的后面，却是捡不到漏了。
　　“我们往那边走。”林铭对牧千雨说道，人越来越少，继续跟在连成吉的后面就显得很突兀了。
　　“嗯。”
　　牧千雨和林铭结伴离开，这个血色荒原是不是真的安全，还是两说！
　　相信很多人心中也明白这一点，但是利令智昏，看到连成吉一把抓出一件顶级的地阶中品宝器，他们抵抗不了这诱惑了。
　　也许这个上古战场，不但有宝器，还有其他东西也说不定，甚至可能是捡到一枚须弥戒，里面有顶级高手的全部身家，那就真的一步登天了。
　　牧青书远远的看着林铭和牧千雨的背影，恨恨的咬牙，他甚至想买凶杀人，可惜如果这么做了，他体内的血脉就会在半年之内，全部消融掉，功力尽失。
　　没办法报复林铭，可是眼睁睁的看着林铭跟牧千雨越走越近，亲亲我我的样子，他感觉胸口闷得想吐血。
　　牧炎卓远远的看着这一切，轻叹了一口气。
　　现实很残酷，结果已经很明显了，只是很多时候，并不是每个人都甘愿接受，尤其是在被人横刀夺爱，抢走一切的时候，这种滋味，很难受……
　　……
　　林铭一路上小心翼翼，感知全开，在这个奇异的世界，林铭的感知也只能探测到二十丈范围，如果是深入地下的话，那就更短了，只有十丈左右。
　　这十丈深度，竟是被大量的骸骨给充斥了。
　　“这么多骸骨！”林铭轻吐一口冷气，各色的骸骨，有些只是普通骸骨，埋在地下数万年之久已经石化，而有些却丝毫不受岁月的影响，如玉质一般晶莹，有些甚至呈现七彩之色，这些显然都是与这些死者生前修为和所修功法有关。
　　“还真有须弥戒……”
　　林铭赫然发现，一截手骨上带着一枚须弥戒，手一招，须弥戒从地下飞出来，然而精神力探查一番，林铭却微微摇头，须弥戒里面的小千世界已经崩毁了。
　　这种人造的小千世界本来就不稳定，一般地阶下品须弥戒的小千世界也不过存在数千年而已。
　　不光是须弥戒，有很多宝器也腐朽了，真正能在土里埋存数万年而不朽的宝器，都是比较特殊的，林铭现在走了一刻钟的时间，却还未发现一件。
　　“嗯？那好像是……”牧千雨心中一动，望向远处十几丈远的方向，在那里，竟有一片奇异的花丛。
　　在这大片的荒原之上，有这样一簇花丛，实在是非常突兀的事情。
　　“血煞花？没想到这里会有这个……”血煞花是一种喜欢生长在血气煞气浓重区域的灵花，只有在机缘巧合的条件下才会孕育发芽，且生长极其缓慢，动辄千百年，因而在天衍大陆极其稀少，没想到在这里有这么大的一簇。
　　不过想来这里作为上古战场遗址，本来就煞气就浓郁，而且数万年又没有人来采集，孕育出这么一大片来就不是什么稀奇的事情了。
　　“这血煞花，对完成我本命朱雀火儿的进化大有好处，真是好运气！”牧千雨心中一喜，正欲上前采集，突然脚步一顿，微微皱眉，她分明感觉到有几股气息隐藏在血煞花的附近，杀气隐隐，虎视眈眈。
　　这气息是属于人类的，十之八九是刚才跟他们一起的“同伴”，其中一个还是旋丹强者。
　　“以血煞花为诱饵，杀人越货吗？”牧千雨心中冷笑。


第466章 全面压制
　　“应该是南海魔域的武者。”林铭真元传音说道，他几乎是与牧千雨同一时间发现了隐藏在血煞花后面的几个人，他们是通过一种秘法隐匿了身形。
　　见到这样一簇血煞花而不采集，却反而在花丛之后隐匿身形，那么对方的目的便昭然若揭了。
　　想必是要等着有人被血煞花吸引，欢天喜地的采集，放松警惕的时候，偷袭将其杀死。
　　这些人应该也发现了，这上古战场的宝物大多数腐朽了，想找一件完好的并不容易，如此一来，杀人越货无疑是更加迅速的敛财方式，毕竟会进入这上古战场的，最差劲的也是各大宗门的核心弟子，都是身家不菲。
　　“人心还真是险恶，刚才，所有武者聚集在一起，又有大量的外在危险，尚能暂时联合起来，同仇敌忾，可是现在，宝物当前，又各自分散开来，这个时候杀了人，只要做得干净，等于白杀。”林铭的手指不动声色的按在了自己的须弥戒上。
　　而牧千雨只是脚步稍稍迟疑，便继续故作不知的去采摘血煞花了。
　　在距离血煞花不远处，一片扭曲的光影里，两个黑衣人隐匿其中，其中的老者修为初入旋丹，他看着一步步靠近的牧千雨，目光深沉，他对自己的隐匿之法有十足的自信，而且就算被发现了也没什么，这两只猎物的修为分别只是先天和后天而已。
　　老者身边的青年，脑袋长得大得出奇，他贪婪的打量了牧千雨一眼，舔了舔嘴唇说道：“周老，你太小心了，对付这两个人也要偷袭？”
　　“小心行得万年船，我突破旋丹仅仅二十载，而这些人却都是各大宗门的天才，难免没有什么保命的手段，一旦让他们逃脱掉很麻烦！一会儿我出手对付那个女的，连杰你出手对付那个后天期的小鬼。”
　　“嘿嘿，后天期的小子也来这里想分汤，找死。”名为连杰的青年冷笑着说道，从须弥戒中抽出一柄寒光森森的黑色厚背刀。
　　“不要小瞧那小子，他很可能有先天期的战力，进这里的武者以天才居多，而且他后天期的修为却能活到现在，不简单！”老者一边说着，一边运转全身真元，他的隐匿之法可以隔绝真元波动，所以并不怕被牧千雨感受到杀气。
　　“就算他拥有先天期的战力，对我来说也是一样！”连杰很自信地说道，他本人就是南海魔域的亲传弟子之一，虽然只是先天初期的修为，却可以与先天至极的强者一较高下，一般遇到同级武者，他可以轻松杀死。
　　牧千雨若无其事的弯腰采摘血煞花，背后完全暴露给了敌人，黑衣老者狞笑一声，“动手！”
　　“哧！”
　　黑色的剑光划破虚空，仿佛毒蛇吐出的芯子。
　　牧千雨轻轻一笑，翩然转身，不知何时，牧千雨手中多出了一柄赤红的四尺长剑，绚烂的火焰闪过，火凤冲天而起！
　　这一年半以来，牧千雨虽然始终未能突破旋丹，但是实力却在不断的提高，尤其是三个月，牧千雨参悟了林铭带回来的《朱雀禁神录》第六重功法，虽然只是领悟了一些微不足道的皮毛，也足以让她实力再上一个台阶！
　　“轰！”
　　黑色剑光粉碎，火凤去势不减，张口吞向黑衣老者！
　　“什么！？”
　　黑衣老者面色大变，一招击破自己的偷袭，又能反过来压制自己，在先天期就能力压旋丹，拥有这种实力的顶级天才整个南天域怕是都不超过一只手，自己怎么这么倒霉！
　　在黑衣老者偷袭的同时，大头青年也出手了，四尺长的后背刀劈开空间，刀锋森森，他的攻击目标自然是林铭。
　　大头青年拥有堪比先天至极高手的战力，若是他在全盛时期，林铭还会费一些手脚。可是现在，大头青年的真元被压制了将近八成，面对拥有淬髓力量的林铭来说，简直是个笑话。
　　林铭连枪都没出，只是一拳砸了下来！
　　“轰！”
　　无视真元压制规则的淬髓之力爆发，大头青年的刀光被砸了个粉碎，在大头青年恐惧的目光之下，林铭一拳击在了大头青年的右胸之上。
　　随着一声骨肉碎裂的闷响，大头青年惨叫一声，张口喷出一口鲜血，身体倒飞出去，因为右胸已经被林铭一拳砸烂，他的右手以一个古怪的角度软塌塌的躺在地上，显然已经断了。
　　“嗯？没死？”林铭有些诧异，对方的修为只是先天初期而已，又被压制了真元，他本以为随意一拳就能让其毙命，没想到他竟然没死，看来这家伙大概是南海魔域的某个天才人物了。
　　黑衣老者这时才狼狈的抗下了牧千雨一剑的真元余波，转头正看到了大头青年倒飞出去的一幕，顿时脸色大变。
　　“连杰！”黑衣老者心中大急，他显然非常在意那个名为连杰的青年性命，立刻就想要过去救他，然而这时候，牧千雨的第二剑，却已经直斩下来！
　　火焰真元吞吐，一路所过，土石纷纷爆裂。
　　“混蛋！”
　　黑衣老者气急败坏，举剑横档，硬生生的抗下了这一剑，身体却被火焰气浪掀飞，脸色一阵苍白。
　　然而他也借着这一击的冲击力，落到了大头青年的身旁，“连杰！”
　　黑衣老者强压下体内翻滚凌乱的真元，抱起已经半死不活的连杰，喂他吃下了一粒丹药。
　　短兵相接之时，岂有给对方疗伤机会的道理，林铭踏前一步，正欲出手，这时候，黑衣老者突然说道：“不要打了，再打下去对我们都没好处！”
　　林铭听了又好气又好笑，你想要偷袭杀人便杀，结果偷袭之后发现打不过了，想不打就不打？
　　简直可笑！
　　懒得理会黑衣老者的废话，林铭从须弥戒中抽出大荒血戟，一戟刺向黑衣老者的面门，十三道血饮之印飞舞出来！
　　血印旋杀！
　　林铭早就想跟旋丹强者交手了，只是先天和旋丹差距太大，林铭一直没有这个实力，可是现在在这残破的世界之中，对方真元被极大的压制了，林铭自然不会错过这个机会。
　　那一刹那，林铭直接开启了邪神之力，淬髓之力也催动到了极致！
　　黑衣老者见到林铭一戟向自己刺来，心中暴怒，敌不过牧千雨，他认倒霉，可是眼前这个青年仅仅后天后期的修为，也想来碾压自己，他怎能不怒！
　　“给老夫滚！”
　　黑衣老者一剑向林铭劈来，粗大的剑光直刺林铭的心口，牧千雨见到这一幕，心中一紧，正欲出手，而就在这时，她却惊讶的看到林铭的大荒血戟上，十三道血饮之印绞成了一道血色漩涡，黑衣老者的剑，竟然被这漩涡弹开了！
　　“什么？”
　　黑衣老者彻底被震住了，他做梦也没想到自己的一剑，竟然被一个后天后期的小辈弹开了！
　　这怎么可能！
　　而在此时，林铭的这一戟，弹开了黑衣老者的黑剑之后，依旧向黑衣老者心口刺来！
　　千钧一发之际，黑衣老者猛咬舌尖，身体暴退，然而就在这时候，血饮之印倒旋，原本的斥力变成了吸力，黑衣老者身影一顿，赫然发现自己竟是退不了了！
　　残破的世界本来就禁飞，再加上漩涡的吸力，黑衣老者眼见着自己被吸了过去，亡魂皆冒！
　　大荒血戟寒光森森，直刺黑衣老者的咽喉！
　　“啊啊啊——”
　　黑衣老者狂吼一声，长剑重重劈斩在了大荒血戟之上，轰——
　　血光冲天而起，真元余波肆意席卷出去，然而在空间法则的压制之下，这些真元余波却是扩散到十几丈范围，就消匿于无形了！法则之力对真元的压制，极其明显。
　　黑衣老者手持黑色长剑，右手全是鲜血，他望着林铭，眼神中已经完全是恐惧之色。
　　这是一个后天后期的武者！？
　　这绝不可能！
　　“你……你到底是谁？”
　　黑衣老者的声音有些颤抖了，旷古至今，先天期杀旋丹，旋丹期杀命陨，命陨杀神海的，典籍上都有不少记载，但还从没听过有哪个天才仅仅后天期就有击杀旋丹的实力，这根本不可能！
　　哪怕天衍大陆的那为传说，本身拥有七种武意！在菩提树下静坐七天七夜，七种武意合一，修成不灭金身，武破虚空的帝释迦，也绝不可能在后天期战旋丹！
　　黑衣老者的脸色难看之极，他也想过林铭可能根本就是一个旋丹后期，甚至是命陨的老怪，故意伪装成一个后天期高手来戏弄自己，可是想了想又否决了这个荒唐的念头，真的是那样的老怪物，早就该去魔神帝宫了，在这里戏弄自己有意思么？
　　牧千雨来到林铭的身边，她心中也是惊讶不已，不过也只是惊讶，并没有到无法接受的程度，这一路与林铭一起走来，她隐隐的猜到，林铭似乎有一种规避这个世界奇异法则的方法，林铭本身就有先天期顶尖高手的实力，再加上对这个世界规则的运用，力压旋丹初期，不奇怪。


第467章 击杀
　　“小心，这家伙想逃。”牧千雨真元传音道。
　　“嗯……”林铭不动声色的侧移了一步，隐隐的封住了黑衣老者可能的逃跑方向。
　　若是在外面的世界，旋丹强者，彼此之间实力相差不大的情况下，灭杀对方很难，因为旋丹强者不顾一切的飞遁起来，速度很惊人。
　　然而在这个世界，不但真元被压制了，而且最重要的是——禁飞！
　　这就大大增加了逃跑的难度。
　　黑衣老者自然也知道这一点，他脸色阴晴不定，今天一个不好，他就会陨落在这里。
　　林铭感知锁定在黑衣老者身上，一边小心戒备，一边却在沉思着什么。
　　刚才，在使出血饮之印的那一刹那，林铭赫然发现，血饮之印的力量，完全没有被这残破世界的空间法则压制。
　　想到这里，林铭心中一动。
　　是了，这《大荒戟诀》本来就是魔帝创造的功法，残破世界的法则，压制不了血饮之印似乎是应该的，魔帝经营的世界，总不该让法则之力禁锢自己的功法吧！
　　想到这里，林铭有意用《大荒戟诀》的功法运转方式来运行经脉中的真元，然而却发现只要涉及到真元，依旧被空间法则所压制。
　　换句话说，这残破的世界，只压制真元，却不会压制其他形式的能量。
　　血饮之印会超脱法则之外，大概就是因为它能量形式特殊，是精血，可以归结为生命之力。
　　无论是无属性真元，还是金木水火土风雷这些有属性的真元，归根到底都是天地元气，这些都会被法则压制。
　　而肉体力量，淬髓之力，血饮之印，却都不属于真元，也便超脱规则之外了。
　　想到这里林铭心中明白了，这个世界中，本来就不止“真元”这一种能量，世间修炼法则无千无万，在这个世界的其他地方，有修炼其他能量的功法，甚至是完全另外一种武道文明，也不足为奇。
　　随着林铭和牧千雨的不断逼近，黑衣老者压力倍增，他手持长剑，浑身真元全力催动，突然说道：“不要打了，打下去对我们都没好处！”
　　这已经是黑衣老者第二次说这话了。
　　牧千雨有了些兴趣了，“此话怎讲？”
　　黑衣老者沉着脸，冷声说道：“地上被你打成重伤的青年，名叫连杰，他是我南海魔域连氏一脉的天才，在连氏一脉非常受重视！”
　　“那又如何。”
　　黑衣老者冷哼一声，又道：“他的爷爷，连成吉，修为旋丹中期，正是这次南海魔域进入残破世界的领队长老之一！而连杰身上有一个特殊的禁制，谁要是把他打得重伤或者死亡，就会被禁制记录下来，传送到连成吉那里，你们虽然强，但也打不过连成吉吧，何况南海魔域队伍的实力，根本不是你们神凰岛能抗衡的！”
　　林铭听了黑衣老者的一番话后，微微皱眉，他之前听过有人喊南海魔域的一个旋丹长老为连长老，而这大头青年也姓连，再加上之前黑衣老者对连杰性命十分紧张的样子，这话多半是假不了了。
　　牧千雨也是秀眉微蹙，若是惹上了连成吉这样的敌人，的确很棘手。
　　黑衣老者看到林铭和牧千雨的反应，微微放心的同时，得意的一笑，“哼，老夫所说，句句属实，可以以武道之心起誓，不若两位到此为止，我带连杰回去，我想你们也不愿意看到神凰岛和南海魔域为此事而交战吧！恕老夫直言，一旦两方交战，神凰岛必然被灭！”
　　黑衣老者说到后来，声音渐渐强硬起来，他清楚，这个时候必须以强硬的态度把对方“震住”，否则没有生路，没有人会因为你言语客气就放你一条生路，只有让他们害怕，才有可能活命。
　　林铭沉吟了一会儿，说道：“你刚才说，谁要是把连杰打得重伤或者死亡，就会被禁制记录下来，传送到连成吉那里，如此说来，我们二人的容貌怕是已经被连成吉知道了吧！”
　　黑衣老者以为林铭怕了，心中一喜说道：“这是自然，不过重伤也可以医治的，我可以在连长老面前为两位求求情，也许此事就不会追究了！”
　　“嘿嘿，真是谢谢你了啊，这么说这禁制果然只是记录我们的容貌了。”说到这里，林铭哂然一笑，身上杀机四起！
　　手中大荒血戟，一戟刺出！
　　“你！！”黑衣老者脸色大变，这个时候，他也只能举剑封挡，“你找死么？连成吉他会……”
　　黑衣老者话说一半已经说不下去了，这时候，牧千雨的攻击也到了，火焰围绕全身，牧千雨的身影就如同一只飘然的红蝴蝶，如鬼魅一般来到黑衣老者的身侧，朱雀剑以一个极其刁钻的角度，斜刺黑衣老者的左肋之下！
　　“啊啊啊！”
　　黑衣老者暴喝一声，浑身真元爆发，然而在空间法则的压制之下，他再怎么爆发也就是那么回事了。
　　“呯！”
　　黑衣老者挑开了林铭的这一戟，又拼着左手被废，一掌劈在了牧千雨的朱雀剑上，不得不说，人将死之时，爆发出来的力量确实是恐怖。
　　黑衣老者竟然硬生生的从林铭和牧千雨的合击下挤了出去，转身逃跑！
　　林铭冷笑一声，手中戟法一变，“混元戟！”
　　十三道血饮之印，凝成了呼啸的血色漩涡，一股强大的吸力蔓延出来，黑衣老者的身影骤然一顿！
　　“又是这招！”
　　他心中涌起了一股绝望，虽然这次他在地面上，只是被影响速度，还不至于被吸回去，可是这样却已经足够致命，牧千雨的死亡之剑已经杀到了黑衣老者的面前。
　　一剑闪过，粗大的剑光直刺黑衣老者的胸口。
　　两条手臂都受了重伤，黑衣老者再也无力去抵抗牧千雨的这一击，狂吐一口鲜血，身体向着血色漩涡倒飞出去！
　　“噗！”
　　黑衣老者只觉得背后一凉，眼睁睁的看着赤红如血的戟刃从胸口中穿出，贯通心肺！
　　不甘心的低吼了几声，黑衣老者眼睛一翻，命陨当场。
　　“死了……”
　　林铭轻呼一口气，有些不敢置信，虽然说是借了法则压制的地利，但毕竟这是他杀死的第一个旋丹高手！
　　随手掳走了黑衣老者的须弥戒，林铭看着黑衣老者的尸体，微微沉吟，他首先想到的是用黑衣老者的精血喂养魔方。
　　上一次用欧阳博延的精血，这一次该用旋丹高手的精血了。
　　然而就算喂养了魔方，得到了新的灵魂碎片，也是没办法快速转化成战斗力的，更何况，在这个残破的世界，也没有安全的地方供自己进入魔方空间。
　　如此一来，还不如直接取其精血练成血饮之印，现在这种形势下，他迫切需要提高实力。
　　而恰恰血饮之印不被这空间法则所压制，在这残破的世界就显得非常强大了。
　　一个旋丹高手精血做成的血饮之印，要比先天高手的血饮之印强出太多倍，根本无法相比。仅仅这一道血饮之印，与其他十三道血饮之印一起，大概就能将《大荒戟诀》的威力提高五成。
　　想到这里，林铭一咬牙，灭血邪雷飞遁入黑衣老者的体内，随着蓬的一声爆响，黑衣老者身上爆发出一片血雾，精血直接被灭血邪雷一吸而干，飞回到林铭的手上，凝成了一个新的血饮之印。
　　这是第十四道血饮之印了！
　　至于魔方，林铭自信用不了多久他就能在外界击杀旋丹高手了，早晚能开启，不急在一时。
　　牧千雨诧异的望着林铭，她还从来不知道林铭会修炼魔道功法，“林铭，你……”
　　“在古迹之中找到的功法玉简，顺手修炼了。”林铭随口解释道。
　　牧千雨面有忧色，“林师弟，你若是修炼功法过多的话，多而不精，而且容易导致真元不纯的。”
　　她倒是不在意林铭修炼魔道功法，只是担心林铭学得太杂，导致体内真元混乱。
　　林铭对此倒不以为意，他的三套功法《朱雀禁神录》、《混沌罡斗经》，以及《大荒戟诀》各有各的作用。
　　《朱雀禁神录》用于先天、旋丹、神海的聚元体系。
　　《混沌罡斗经》用于淬髓，开启八门遁甲，道宫九星。
　　至于《大荒戟诀》，其实根本就不算功法，自然就不存在真元不纯的情况，林铭修炼《大荒戟诀》仅仅是为了它的枪法和杀招。
　　否则林铭在枪招上，太吃亏了。
　　转身望了一眼还在地上躺着的大头青年，却发现这家伙刚才吃了黑衣老者喂下去的丹药，血已经止住了，脸上也有了一点血色。
　　发现林铭望过来，他满脸的惊恐之色，却依旧色厉内荏的艰难说道：“杀……杀我，你们……必死！”
　　林铭一言不发，手一挥，血光闪过，一道血痕出现在大头青年的喉咙上，大头青年当场毙命。
　　接着又是“蓬”的一声，大头青年的精血也被灭血邪雷吸收！
　　掳走大头青年的须弥戒，林铭手指一弹，两个火球飞出来，将大头青年和黑衣老者的尸体化成了灰烬，风一吹，无影无踪。


第468章 无名手册
　　“我们走，此地不宜久留。”林铭说道。
　　“嗯！”牧千雨水袖一卷，直接将地上的血煞花卷入了须弥戒中，两人结伴离去。
　　疾行了几十里距离，林铭脚步一顿，停下身影，对牧千雨说道：“牧师姐，我们再易容一次吧。”
　　既然大头青年身上的禁制是记录仇人的容貌，那么用上碧落的易容术，无论容貌、声音，还是气质都可以改变。
　　杀黑衣老者二人，是为了通达念头，林铭可没有被人背后捅一刀还忍气吞声的习惯，但是杀了之后，善后工作还是要做好的。
　　牧千雨也正有此意，这个时候，她可不想跟南海魔域发生冲突。
　　既然是记录容貌，那么不但要易容，而且要换衣服，否则因为同样样式的衣服而暴露了，那就太蠢了。
　　林铭换衣服很快外衣一脱，从须弥戒中取出一套新衣服迅速穿上，旧衣服随手一扔，一把火烧了。
　　回身一看牧千雨，却见牧千雨身边，火之元气形成了一道红色的光罩，正好把她的身体全部笼罩起来，完全看不到里面的情景。
　　女孩换衣服自然是慢了许多，等牧千雨出来的时候，换了一身蓝色的长裙，清爽之余，多了几分小家碧玉的味道，而且裁剪合体的长裙，完美的勾勒出牧千雨卓约的身材，让林铭看得眼前一亮。虽然牧千雨身材姣好，但是天衍大陆女子衣裙宽松，穿上之后往往会遮掩身材，没有像现在这么惊艳了。
　　牧千雨就这么在林铭身边走过，留下一阵旖旎的香风，两人之间，虽然从不交流感情的事情，但是感情的萌芽还是在他们心间悄然形成。
　　这血色荒原，确实没有任何危险，一路前进，畅通无阻，只是再也没有遇到如血煞花一样的机缘。
　　林铭倒是抽空整理了一下黑衣老者和大头青年的须弥戒，两人果然是宗门的重要人物，身家颇为丰厚。
　　大量的中品真元石，丹药，还有不少品质不错的宝器。虽然说对林铭作用不大，但是全部用来换成真元石的话，却是一大笔财富。
　　这些东西，林铭单独找了一个须弥戒收了起来，这时候，林铭在众多杂物之中，找到了一本古朴的纸制书籍，这本书显然有些年头了，黑色的封皮，没有书名，书页已经散掉了，被重新装订过。
　　“嗯……这是……”林铭翻开书页，却发现里面记载的都是各类天材地宝，有许多天材地宝在天衍大陆都已经绝迹了，如果没有猜错，这是南海魔域的典籍，幽魔帝城的历史要神凰岛更悠久，有这些上古典籍不奇怪。
　　随手翻了几页，林铭发现，中间有一页被故意折了起来，打开一看，这一页上，画着一个扭曲如同人参一般的药材，只是它的根须蜿蜿蜒蜒的如同游龙一般，旁边是密密麻麻的小字注释，注释最前面的四个字是——梵天龙根。
　　林铭心神一动，呼吸陡然加快了几分，再读下面的注解，林铭的手指下意识的握紧了书页。
　　“梵天龙根，这是那位神域大能记忆中用于淬髓的奇药，难道天衍大陆也曾经出现过梵天龙根？”
　　林铭原本以为，只有神域才有这等奇药，自己根本无缘得到，他这才不得不找一些替代品来用于淬髓。
　　梵天龙根即便在神域也是价值高昂，它的寿命极其悠长，动辄数万年，十万年。而对淬髓有效的梵天龙根，必须是万年年份以上！
　　这也就增高了练体的门槛，而相对练体法诀来说，走先天、旋丹、神海的聚元路线，主修丹田要简单得多。
　　“难道这魔神帝宫中的宝物就是梵天龙根？”
　　林铭突然想到了这一点，否则那个黑衣老者不应该将这古书带在身上，还专门折了梵天龙根的这一页，他多半是抱着撞运气的心思，提前查清资料，能寻到最好，寻不到算了。
　　林铭问牧千雨道：“牧师姐，师祖进入魔神帝宫的时候，有没有告诉过你，魔神帝宫中到底有什么？”
　　牧千雨摇头道：“师祖对里面的情况也不是特别清楚，只是根据一些情报，估测魔神帝宫中有能够提高旋丹至极强者渡命陨成功概率的天材地宝，所以才会引得如此多的命陨大能齐聚南海。”
　　梵天龙根记载在魔帝手札上，炫无机和炫雨妾虽然迫于压力将其公布出来，但也只是告诉了南海魔域的长老们，自然不会向外面宣传，如南允王、牧凤仙等人，虽然得到了一些消息，但都是捕风捉影，模糊不清。
　　不过，魔神帝宫中有重宝，却是用脚趾头都能想明白的事情，所以不管如果，这次魔神帝宫开启，他们不会错过了。
　　林铭看着这一本薄薄的无名书籍，暗暗思量，“在这残破的世界，已经不止一次看到与神域大有关联的东西，比如之前的传送阵，森林中的上古凶兽，如果说，这残破的世界中，再有一些神域的天材地宝，不足为奇！这梵天龙根生长周期极为漫长，非底蕴深厚，传承达万年之久的宗门难以培育，可是这残破的世界，已经存在了数万年之久，如果真有梵天龙根，恐怕已经长到大成了，用来淬髓的话，可以完成到十成十！”
　　想到这里，林铭激动起来，原本，他对这个残破世界的宝物不太上心，因为他不缺功法，不缺武器，可是现在知道可能有生长了数万年之久的梵天龙根，他却压抑不住心中的激动。
　　淬髓越到最后越难，尤其是淬炼脊髓，脊髓与骨髓只是一字之差，其实是完全不同的两种组织，骨髓造血，脊髓却不造血，而是分布着神经中枢。
　　脊髓位于人体脊柱内，是极为脆弱的一种组织，如果不能淬炼脊髓，那脊椎始终会成为林铭的弱点，脆弱的脊椎，无法承受强大的压力，如果被人斩断脊椎，那便会直接丧失行动能力。
　　碍于药材所限，甚至许多神域弟子都未能将淬髓完成到十成十，这势必导致根基不稳，身体遗留弱点。
　　林铭现在淬髓只完成到六成大半，便已经有种推行不下去的感觉，一整颗魔心碎晶吃下去，淬髓完成不到半成，而现在，连魔心碎晶都吃光了。
　　数万年年份的梵天龙根，对林铭来说可遇而不可求！
　　然而想到魔神帝宫中聚集的一群命陨强者，林铭原本火热的心思又冷却了下来，这一群命陨，哪怕真元被压制到一成，半成，也能瞬间灭杀他，跟这些人争魔神帝宫中的东西，可能吗？
　　“林师弟，在想什么？”
　　“没事……只是一些不切实际的想法罢了。”林铭自嘲的笑了笑，将那本古书收了起来。
　　这么好的机会放在眼前，不去争的话，他不甘心，然而去争的话，他又能拿什么去争？弄不好，可能将命搭进去！
　　……
　　在血色荒原的另一端，已经聚集了上百个武者，这血色荒原呈现纺锤形，中间粗，两头窄，周围都被法阵封死了，于是所有武者们在荒原之中分散，最后却还是聚集在了一起。
　　林铭和牧千雨不动声色的加入到了人群之中，环顾一圈，赫然发现总人数少了三四成之多！
　　甚至有些旋丹长老都不见了。
　　有些宗门，比如五行域的青木宗、厚土宗，本来带队的旋丹长老就只有一两个，两三个，这下子，全死光了！
　　这让林铭轻吸一口冷气，整个血色荒原，没有任何危险，但却死了这么多人，那么这些人是怎么死了？
　　不言而喻！
　　不管是正道杀魔道，还是魔道杀正道，都不是什么稀奇的事情，正道魔道只是一个符号而已，在战场上已经杀得天昏地暗，在这残破的世界，又涉及到重大的利益，想指望两方和平相处，显然不可能！
　　当所有武者聚集在一起的时候，可能还有人有所忌惮，不敢大规模开战，当分散开来，只有少数人时，杀戮自然不可避免。别说是正道魔道之间了，就是他们自己阵营内部，也极可能在血色荒原之行中自相残杀。
　　当初在原始森林，一路上都有凶兽妖藤攻击，也没死这么多人，果然人类自己才是最可怕的敌人。
　　活下来的人，或是沉默不语，或是面无表情，根本不知道他们在血色荒原做了什么，得到了什么。
　　也只有几个小辈脸上挂着一点掩饰不住的喜色，显然在这荒原之上有不少收获了。
　　然而人群之中，始终有一人，面色阴沉的可怕。
　　他便是南海魔域长老连成吉……
　　在等了足足一个时辰，不见新的武者到来之后，连成吉突然冷声道：“是谁，杀了我的孙子！”
　　一股杀气随之笼罩下来，在场武者们都是愣了一下，这种时候，自然没人出声。
　　“嘿嘿！”连成吉阴笑了两声，连杰死后，禁制中传来了一些当时在场者的模糊信息，除了容貌之外，还有在场者的大致修为——后天期。
　　虽然没有在人群中找到对应的容貌，但人群之中，现在还活着的后天期武者，不超过一只手！


第469章 霸道
　　连成吉将目光锁定在青木宗的一个后天期武者身上，他当然不认为一个后天期的武者有能力击杀他的孙子，但是至少当初是有一个后天期武者在场的，他会知道凶手是谁。
　　“你，过来！”
　　连成吉指向那后天期武者，浑身气势肆意弥漫，他本是南海魔域武者，走的是杀道，一生杀人无数，杀机几乎凝化成实质，此时散发出来，又岂是一个后天期武者能够抵挡的。
　　别说是那名被连成吉指着的弟子了，就连一些先天期武者，也吓得目光低垂，大气都不敢喘一下。
　　“哼！”看到那武者已经两腿发软，连成吉冷哼一声，猛然踏前一步，伸手一抓，一股巨大的吸力凭空产生，直接将那名后天期武者抓在手里。
　　“啊！”
　　那弟子惊叫一声，脸色煞白！
　　“哗啦！”
　　一声轻响，连成吉打开了一张画轴，上面画的正是连杰。
　　“见过他吗？”
　　连成吉将画轴放到那弟子眼前，声音冰冷至极。
　　那名可怜的弟子吓得全身发抖，颤颤巍巍地说道：“没……没见过……”
　　“没见过，嘿嘿！那就别怪我了！”
　　连成吉说罢，突然猛然一掌按在了那弟子的天灵盖上，真元涌入，直接冲碎了那弟子的精神之海，施展搜魂术。
　　搜魂术是一种阴毒的魔道秘法，一旦施展，被施法人会直接变成白痴，甚至当场死去。
　　那名弟子徒劳的抓着连成吉的手，身体像发了羊癫疯一般剧烈颤抖，脸色苍白如纸，两股鲜血，从他鼻孔中流出。
　　看到这一幕，在场许多低阶弟子都是吓得脸色煞白，而青木宗的人，竟是没有一个人敢出声，他们宗的旋丹长老，已经在刚才的血色荒原中陨落了！在这个残破的世界，越深入真元便压制得越厉害，到了这里真元已经被压制到只剩不足两成，又不能飞，逃跑很不容易，很多旋丹长老，就这么死了！
　　而且别说他们长老已经陨落，就算还活着，也绝不是连成吉的对手。
　　整个青木宗，现在最强的就是先天至极而已，在连成吉面前屁也不是，他们只能任由连成吉肆意搜魂，毫无反抗之力，很多人甚至盼着连成吉赶快搜魂完快点离开，不要殃及到他们身上。
　　“哼，果真不知道，废物一个！”连成吉将那已经不成人形的弟子随手一扔，就像扔一只死狗一般，那弟子已经七窍流血，身体兀自颤抖着，两眼泛白，黑眼珠消失不见，眼看是不活了。
　　在场与连成吉同级的高手并不多，大禅寺的长髯僧人，神凰岛的大长老牧赤火，都是沉默不语，对这一幕视若无睹。
　　“太霸道了！”林铭看到这一幕，脸色微沉。
　　“林铭，别冲动。”牧千雨忍不住提醒道，这个时候跟连成吉冲突，并不明智。
　　“嗯，我知道。”林铭的声音十分镇定，他心中却在默默的估算着连成吉的实力，来到血色荒原的出口，真元又被压制了半成，现在只剩下两成不到了，反观自己，又新添了一个旋丹级血饮之印，而血饮之印的力量无视残破世界的法则压制！
　　此消彼长之下，是否能够一战？
　　林铭心中没底，连成吉毕竟是旋丹中期，底蕴十分的深厚，他的极限实力究竟如何，很难说！
　　“放心，连成吉不可能因为一些毫无根据的猜测就找上我们，虽然我们神凰岛的实力不及南海魔域，但是真的打起来，南海魔域也会忌惮的，毕竟还有大禅寺在一旁虎视眈眈，鹬蚌相争渔翁得利的道理，他们不会不懂。”牧千雨说道，她还不知道连成吉是根据修为来判断凶手的，如果知道了，她不会这么轻松了。
　　这个时候，连成吉转向了厚土宗的一名后天期武者，那弟子顿时吓得面如土色，“前辈饶命，前辈饶命，小的真的什么都不知道，真的没见过那人！”
　　连成吉冷笑一声，“知道与否，搜魂便知！”
　　“啊！”
　　那弟子绝望的惨叫一声，掉头飞遁，然而在旋丹中期高手的面前，逃跑只是自欺欺人罢了。
　　连成吉伸手一抓，直接将那厚土宗弟子抓在了手里，搜魂术！
　　厚土宗的其他武者，没有一个敢为这弟子出头的，哪怕是平时关系很好的师兄弟，这时候也都是噤如寒蝉，目光躲闪，就怕自己被牵连进去，现在谁站出来谁死！
　　看到这一幕，林铭脸色微沉，连续两次，连成吉找的都是小宗门的后天武者，小宗门可以理解，大宗门他也不敢动手，可是为什么只找后天武者？
　　难道……
　　林铭轻吸一口气，之前只顾得易容的问题，却没想过那禁制连修为也能记录么？
　　林铭可没有本事隐藏修为，即便是他的易容术，也只是在连成吉真元被压制到不足两成的时候，才能勉强发挥作用而已。
　　转头望向牧千雨，牧千雨此时显然也意识到了这个问题，面色凝重。
　　“哼，又是个废物。”连成吉扔掉了手中已经被他变成白痴的厚土宗弟子，目光转向了神凰岛和大禅寺。
　　剩下的三名后天期弟子，都在这两方势力中。
　　这两方势力，稍微棘手，尤其是大禅寺，整体实力不比南海魔域差！
　　至于神凰岛，实力大概只有南海魔域的一半，还可以借势欺压一下。
　　连杰不但是连成吉的孙子，也是连氏一脉的重要天才之一，连成吉不可能让他白白陨落，否则他念头都不会通达，在场只有五个后天期弟子，他怎么都要查个水落石出。
　　他首先转向了神凰岛，目光锁定在了林铭的身上，“你，见过画像上的这个人么？”
　　面对对方的气势压迫，林铭根本不为所动，只剩下两成的气势，即便是旋丹中期高手释放出来的，对林铭来说也不算什么！
　　他神色如常地说道：“没见过，不认识！”
　　“是吗……”连成吉冷笑着，心中却暗暗吃惊，这小子竟然对自己的气势压迫没有半点感觉？
　　之前的两个武者，吓得浑身发抖，也是被连成吉的气势所摄，连成吉走的是杀道，身上杀气凝重，又岂能是一个后天期武者能够抵挡的！
　　可是林铭却镇定如常！
　　这小子！连成吉咬了咬牙，他隐隐的感觉林铭脸上有什么不圆融的地方，似乎有什么迷雾遮住了他的感知。
　　嗯？他绝对有问题！
　　连成吉有种预感，自己孙子的死，很可能与林铭有关！
　　“哼，不认识不要紧，跟老夫回去，老夫自然有办法，让你想起来的！”
　　面对神凰岛，连成吉没敢直接出手施展搜魂术，而是退了一步，要带林铭回去。
　　这其实也只是给神凰岛长老们一个台阶下罢了，真的带回去，林铭必死无疑。
　　连成吉这是在借势欺压神凰岛，逼着他们交出林铭。
　　面对这一幕，大长老牧赤火握着自己的手杖，低头沉吟，不知道在想什么，三长老牧炎卓，神色连动，也没有插手的意思。
　　而至于牧青书，见此场景，心中狂喜！
　　他做梦都没想到，会有这等好事出现，连成吉这个煞星，竟然找上了林铭！
　　简直跟做梦一样！
　　“搜魂！把他弄成白痴！”
　　“搜魂！一定要搜魂！让他死，不，让他生不如死！”
　　牧青书对林铭恨到了极致，他在心中呐喊，他愿意用五十年寿命，去换林铭变成白痴！
　　“爷爷，一会儿真的打起来，你们千万不要出手，让林铭变成白痴！”牧青书面色狰狞的真元传音道，因为有血印契约，他们不能直接出手对付林铭，但是在这等情况下，不出手却没有任何过错，毕竟这是牺牲林铭，保护宗门，何来叛宗一说？
　　想起林铭未来连饭都不会自己吃，大小便失禁，痴痴呆呆的样子，牧炎卓心中便狂喜不能自抑！
　　牧炎卓看了自己孙子一眼，想说什么，终究没说，如果今天任凭连成吉出手对付林铭的话，神凰岛绝对会颜面无存，但是相比而言，除掉了林铭这个敌人，让自己的孙子有那么一点可能得到牧千雨身上的朱雀血脉，丢点面子也不算什么了。
　　何况，牺牲林铭，也是有正当理由的，毕竟他们本来就不敌南海魔域，算是丢车保帅。
　　至于说什么林铭将来会成了封皇强者，带领神凰岛成为圣地之类的事情，牧炎卓从来不会关心，且不说这种事会不会发生，就算发生了，神凰岛成就圣地，风光的也是林铭和牧煜凰一脉，他们能得到什么？在林铭的阴影之下，他们的宗脉只会越来越弱小，甚至完全破败下去！
　　这可不是牧炎卓想看到的。
　　想到这里，牧炎卓打定主意——不出手。
　　“连成吉，你不要太过分了！”
　　随着一个略显深沉的声音响起，一股赤红的气势介入到了林铭和连成吉之间，堪堪挡住了连成吉的气势，然而却十分勉强，显然这人的修为比连成吉差了许多。


第470章 交战
　　一个白发青衣的老妪走了出来，隐隐的挡在了林铭的身前，她是青鸾宗的五长老牧清伊，也是牧冰云的守护长老，修为旋丹初期。
　　牧清伊虽然与林铭没什么交情，但也绝不容许别人当众欺压到神凰岛的头上，何况林铭还是神凰岛着重培养的天才。
　　本来不需要牧清伊站出来，神凰岛的领头人是牧赤火，可是她没想到，牧赤火自始至终，对眼前发生的一切视若无睹，完全没有插手的意思。
　　“这老家伙！”
　　青衣老妪早就听说牧赤火与林铭不合，但也没想到会不合到这种程度。
　　这时候，牧冰云也默默的站了起来，走到了青衣老妪的身旁，她虽然只是先天至极，但也能力敌旋丹初期，不比牧千雨差。
　　“是吗？这么说，你们是不从了？”连成吉看着青衣老妪脸色渐冷，浑身杀气愈发浓郁。
　　血色的气焰与牧清伊身边的青色能量相交，发出哧哧的声音，可以清楚的听到，青衣老妪的气势被戳破的声音。
　　牧清伊却丝毫不避让，踏前一步，虽然她身体干瘦，但是面对连成吉的气势压迫，却挺得笔直。“我神凰岛弟子，岂容许你随意带走？简直可笑！”
　　“嘿嘿，老夫既然要带走他，自然事出有因，老夫已经可以肯定，老夫孙儿死的时候，有一个后天期武者在场，这小子是最有嫌疑的一个，而且我看他脸上真元波动诡异，大概是易容了吧！好高明的易容术，险些骗过老夫的感知，若不是心中有鬼，为何易容！？今天老夫带走这小子，也是理所当然！赤火长老，你说呢？”连成吉说着将目光锁定在了牧赤火的身上。
　　牧赤火眉头一皱，他本来不想说话，不过这个时候，他也无法置身事外了，他看了林铭一眼，冷淡地说道：“既然连长老有证据，那么审问便是，此人虽然是我神凰岛弟子，但如若他真的杀了令孙，老夫也不会包庇。”
　　说罢，牧赤火一甩袖子，双手扶着圣火梧桐手杖，冷眼旁观。
　　牧青书听到牧赤火这么说，真想哈哈大笑，他幸灾乐祸的看着被连成吉杀气完全笼罩的林铭，迫不及待的想要看林铭变成白痴的样子，他决定在林铭精神之海被崩碎之后，给林铭喂下一些滋养灵魂的药物，让他不至于马上死掉，然后看着他日后痴痴傻傻的度过一生。
　　只是想想就念头就无比通达，似乎要比上了牧千雨更爽！
　　“哼，有旋丹中期连成吉一人就够了，何况还要加上连氏一脉的其他几个宗族长老，没有大长老牧赤火在，仅牧千雨、牧冰云还有牧清伊几个人绝对挡不住，林铭必死！”
　　“这小子，惹下这样的灾祸算你倒霉，老天有眼，你就安心的去死吧，你的牧千雨我会帮你好好照顾的，就算她讨厌我也违抗不了宗门的命令，她身上的血脉必然是我的！”
　　这样想着，牧青书嘴角泛起一丝狞笑。
　　连成吉听牧赤火这么说后，晒然一笑，看来这小子的人缘还真不好啊。
　　他看着牧清伊说道：“难道你没有听到赤火长老的话么？劝你还是放聪明点，不要以卵击石，你这把老骨头，经不起折腾！”
　　连成吉说话之间，杀意愈发浓郁，这时候，又有三个旋丹长老站了起来，他们都是南海魔域连氏一脉的族人。
　　至于其他宗脉的，却无人起身，南海魔域不同宗族之间有合作也有摩擦，连杰是连氏一脉的天才子弟，自然该有连成吉自己解决，除非是真的到了生死大战的地步，其他宗系才会出手。
　　三个旋丹初期，再加上连成吉的旋丹中期，四大长老，气势全部爆发出来，压得神凰岛这边似乎已经承受不住了。
　　眼见着气氛越来越紧张，其他小宗门，这个时候自然不敢吱声，至于墨蛟族，雷极宗，则是抱了看热闹的心理。
　　“嘿嘿，神凰岛这次倒霉了，听连成吉的意思，他的孙子还真是神凰岛杀的了！”
　　“那小子死定了，不过他也真是有两下子，竟然面对连成吉的气势压迫寸步不让，不过越是这样，死得越快。”雷极宗的一个长老幸灾乐祸地说道，他当初参加天光上人的宴会切磋，整个雷极宗被神凰岛搞得灰头土脸，这仇他记在心里了。
　　这次雷极宗进入残破世界的弟子中，有不少参加过天光上人的寿宴，其中一个眉梢微微一挑，喃喃自语地说道：“刚才连成吉说，那小子易了容？后天后期的修为，实力却这么强大，又易了容，会不会是林铭啊？”
　　突如其来的一句话，让周边人都是身形一顿，林铭！？
　　尚未来得及细想，连成吉这时候冷哼一声，身影猛然踏前一步，右手握拳成爪，浑身血浪滔滔，“就凭你们，也想阻我？可笑之极！”
　　“轰隆！”
　　土地碎裂开来，血沙滚滚，牧清伊只觉得一股大力传来，在她身边形成了血浪漩涡。
　　“青莲盛开！”
　　牧清伊一剑劈下去，一道道冰晶在空中浮现，直接斩在了血浪漩涡上，想要将血浪撕开。
　　然而毕竟修为差距摆在那里，连成吉右手一抓，一个红色真元血爪凭空出现，对着牧清伊狠狠拍了下来！
　　红色的血爪，仿佛要吸尽所有人身中气血，强大的扭曲之力，让牧清伊脸色煞白，就在这时，她耳边响起一阵清喝。
　　“青鸾剑，碎冰云！”
　　牧冰云面无表情的踏前一步，手中四尺青鸾剑直劈下去，只听得呯的一声如同水晶碎裂的声音，一道青蓝色的空间波纹弥漫在森寒冰冷的剑身之上，如同淡淡的水纹一般毫不起眼。
　　与此同时，牧千雨也出招了，一声凄厉的凤鸣，灼灼火浪直扑下来，整个空间充斥着汹涌的火系真元。
　　各大高手的真元交织在一起，发出轰隆隆的爆响，周围的低级武者看到这一幕，都不约而同的远远退开！
　　“真的打起来了。”
　　“本来神凰岛实力就不行，还内部闹分裂，我看那小子是完蛋了。”
　　“可惜了一个天才，修为只有后天期。”
　　一些小宗门的弟子议论之间，倒有些兔死狐悲之感，然而有些参加过天光上人寿宴的弟子却在沉默，他们脑海中萦绕着一个疑问，那人会不会是林铭？
　　“一起出手！”
　　“哼，既然他们执意要以卵击石，就直接废了这小子，再搜魂！”
　　连氏一脉，四大长老，一起逼了上来！
　　“你们还不动手！”牧清伊一剑劈碎了一道剑气，对身后的神凰岛长老怒喝道，神凰岛这次进入残破世界的长老中，除了牧炎卓、牧赤火、牧清伊三人之外，还有两个旋丹初期的长老。
　　他们跟林铭也没什么交情，之前一直在观望状态，心里祈祷着不要打起来，现在看到这种情形，只能硬着头皮上了。
　　一时间，血沙滚滚，真元的余波肆意冲击，两大宗门，近十个有旋丹实力的高手交战在一起，场面何等惨烈！
　　连成吉只是一人就让牧千雨、牧冰云和牧清伊三人应接不暇。
　　“小子，现在看谁还能护得住你！”在混战之中，一个南海魔域的长老逼近了林铭，双手握爪，浑身血浪沸腾。
　　“小心！”牧清伊惊叫了一声，然而她却根本脱不开身。
　　而牧青书，脸上却露出狰狞狂喜之色，他等的就是这一刻，一个声音在心中呐喊，让他死！让他死！
　　一瞬间，林铭身边的血沙被真元搅动，形成了红色的漩涡风暴，林铭只觉得身体一轻，一股巨大的撕扯力作用在他身体之上，几欲将其撕裂。
　　在这样的风暴之中，林铭面色沉寂，目光九幽寒星，冰冷慑人。
　　“混元戟！”
　　身体悬空，右手抓住戟杆的末尾，左手重重的一拍，那一时间，大荒血戟仿佛化成了一条凶残的血蟒！十四道血饮之印在戟刃上呼啸，形成狂暴的能量漩涡！
　　尤其是这十四道血饮之印中，有一道红得的炽目，发出灿烂凶戾的妖艳光芒，这正是那死去的黑衣老者所留下的血饮之印，而在这残破的世界中，血饮之印的力量不受法则压制！
　　红色的混元漩涡，带着近乎于法则的吞噬之力，与血色风暴撞击在一起！
　　“蓬！”
　　只听一声爆响，土地撕裂，满地血沙如喷泉一般爆涌出去，扬起上百丈高！那南海魔域长老发出的血沙风暴，被林铭的混元漩涡完全吞噬掉了！
　　“什么？”
　　那南海魔域的长老，本来以为随手一击就能将林铭废掉，可是万万没有想到，这一击下去，竟然被林铭轻易破解，一时间，他大脑一片空白！
　　“死！”
　　林铭出手没有任何停顿，大荒血戟携带着十四道血饮之印，间杂着滚滚灭血邪雷，仿佛撕裂空间一般劈斩下来！
　　那一刻，林铭劈头散发，黑丝飘扬，如同灭世战神！
　　“混蛋！”南海魔域长老这才缓过神来，手中重剑仓皇劈出！
　　“轰！”
　　土地塌陷，真元风暴冲天而起，血色雷霆四射。
　　在所有人不可置信的目光中，南海魔域长老护体真元破碎，狂吐一口鲜血，身体倒飞出去……


第471章 威名
　　“轰隆！”
　　那长老重重的摔在地上，溅起烟尘无数。
　　在激烈的混战之中，这一幕格外的刺眼，在场其他宗门的武者都被震住了，刚才发生的那一幕就如同做梦一般，南海魔域的长老，竟然被一个后天期小子一击砸飞？
　　自古天才，后天战先天，先天战旋丹的不知有多少，可从来没听说过，有后天期就能战旋丹的，这就像是一只哈巴狗咬死了老虎一般不可思议！
　　牧青书早就瞪大了眼睛，表情完全石化，他期待了许久的一幕，他幻想了多次林铭的死亡惨象，却怎么都不敢相信是这种结果！
　　这怎么可能！
　　他早就知道，林铭虽然是后天后期，却有着先天至极的战力，可是先天至极就是先天至极，与旋丹还差距极远。
　　后天后期战先天至极，虽然变态，但勉强也能接受，当初的帝释迦似乎也能做到。然而这才短短三四个月不见，难道林铭的实力已经更进一步，可是战胜旋丹高手了？
　　牧青书紧咬嘴唇，指甲深深的扣进了肉里，他死都不愿意相信这一点！
　　“你……”
　　南海魔域的长老，从土坑了爬了出来，擦掉了嘴角的鲜血，他怎么也不敢相信自己伤在了一个后天期小辈的手里，那恐怖的血色符文，居然如切纸一般切碎了自己的护体真元。
　　林铭看到那南海魔域长老爬起来，心中暗叫可惜，如果刚才开启邪神之力，甚至燃烧古凤之血的话，便可以一击将其毙命，而不单单是重伤了。
　　可是无论邪神之力还是古凤之血，一旦使用，便只能维持几十个呼吸的时间，林铭不敢轻易动用。
　　“那是……大荒血戟！”
　　在南海魔域，一个长老认出了林铭手中大荒血戟的仿制品，虽然说这数万年来，大荒血戟的仿制品不知有多少，但是属于南海魔域的大荒血戟，他却认得，林铭手中的大荒血戟，正是雷慕白的那一杆！
　　“这是炫戟的武器，你是杀掉炫戟的人？你是林铭？”
　　南海魔域的长老身心一动，当即叫出了林铭的名字！
　　这一瞬间，全场炸开了锅，林铭这个名字，早已经传遍南天域，无人不知，无人不晓。
　　关于林铭的传言太多了，然而传言总是让人无法尽信，许多自傲的年轻俊杰，都想着有朝一日，能与林铭过过招，没想到现在，林铭就站在他们眼前！
　　“他就是林铭？”一个极空宗弟子惊异不定地说道。
　　“早就传说林铭实力远超修为，可是……也太离谱了吧！后天期战旋丹……”另一个太玄殿的武者吞了一口口水，他也是太玄殿年轻一代的佼佼者，原本还存着有机会能与林铭交手的心思，可是现在看看，他只能苦笑了。
　　在一阵阵或惊叹，或不可置信的目光之中，林铭手持大荒血戟，沉默不语。
　　这一战，他已经料到，身份早晚会被猜出来，如果不出大荒血戟，而出紫铉枪，那就更不用说了，在场很多人见过紫铉枪，那就连猜都不用猜了，直接等于告诉别人，自己就是林铭。
　　南海魔域中，炫氏一脉的两个长老面色阴沉的站了起来。
　　之前连杰的死，是连氏一脉宗内的事情，与炫氏无关，炫氏是幽冥大帝的后人，连氏则是当初幽冥大帝手下头号魔将的后人，两个宗族之间，也有利益纷争，何况南海魔域与神凰岛交战一年有余，死的人太多了，谁被杀了都很正常，要报仇是个人的事情，有实力，随你怎么报仇，但炫氏一脉不会出手。
　　可是现在，林铭就是杀死炫戟的人，炫戟是他们炫氏一脉最出色的弟子，更是南海魔域第一人——炫无机的曾孙，这个仇，他们当然要清算，否则不说丢不丢颜面的问题，如果什么都不做就回去，炫无机都不会饶了他们。
　　炫氏一脉只派了两个长老来，数目很少，但其中一个却是旋丹中期，不比连成吉差！
　　一时间，压力骤增！
　　“你就是林铭？”炫氏一脉，旋丹中期的长老名为炫战。
　　“不错！”这个时候，狡辩没有任何意义，林铭索性承认。
　　“你曾经杀死的雷慕白，是老夫的孙侄，本命炫戟，杀人偿命，天经地义，偿命来吧！”
　　林铭冷笑一声，没有说话。
　　“我的孙子连杰，也是你的杀的吧！”连成吉灼灼盯着林铭，以林铭现在所展现出的实力杀连杰简直易如反掌。
　　林铭笑了“是我杀的又如何？不说南海一战，单单这血色荒原一行，你南海魔域武者杀死多少其他宗门弟子？杀人越货是家常便饭，你的孙子偷袭我，莫非要我引颈受戮不成！”
　　连成吉听到这里眼中寒光一闪，“杀了我孙儿，竟然还敢在我面前理直气壮的承认，好！老夫今天就用实力告诉你，实力不如人的弱者，只能引颈受戮，反抗亦是死！”
　　连成吉说到这里暴喝一声，一爪向林铭抓来！
　　真元凝成血爪，风雷隐隐，所过之处，卷起无尽血砂，形成了一股红色的龙卷风，地面上顿时被风力撕扯的破碎开来。
　　连成吉亲自出手对付林铭！
　　“林铭，小心！”牧千雨想要出手相助，可是这时候，她也被另一个长老拦了下来。
　　这是林铭第一次面对旋丹中期的高手，旋丹期往上，每一个小层次，都差距极大。后天期，凝脉期，年轻俊杰越级战斗是司空见惯的事情，可是在旋丹期，能越级战斗的人很少，哪怕跨越一个小境界都很不容易。
　　林铭面色凝重，真元联系到邪神种子之上，邪神之力开启！
　　“轰！”
　　高度压缩的真元如火山一样爆发出来，林铭一声狂吼，全身筋骨一震爆响，淬髓之力被林铭催动到了极致！
　　“血印旋杀！”
　　手中大荒血戟，十四道血饮之印肆意飞舞，这无视法则压制的血饮之印，是林铭最大的倚仗！
　　带着血色漩涡的大荒血戟，重重的劈斩在连成吉的血爪之上，血色的雷霆之力从头到脚灌注林铭的身体，如同一条粗大的电蟒一般！
　　“咔咔咔！”
　　激烈的真元碰撞，连成吉的血爪，硬生生的在林铭的血印旋杀下被绞得粉碎！
　　“什么？”
　　连成吉不可置信，林铭的强大，已经完全超出了他的理解范围，简直像是无所不能一般！
　　此子不可留！
　　连成吉第一次在一个后天期的后辈弟子身上感受到了恐惧，他不知道林铭是通过何种秘法让自己的实力达到这种地步，但毫无疑问的是，林铭就算不用秘法，他的强大也让人战栗！
　　“轰！”
　　血爪爆碎，但是林铭倾尽全力发出的血印旋杀，也崩碎了，地面炸出了一个巨大的深坑，血砂冲天而起，真元与波震得周围武者连连后退，在真元被压制到不足两成的残破世界之中，拥有这般交手的威势，实在不可想象。
　　“天，连旋丹中期高手的攻击也被挡下来了！”
　　“他真的只有后天期吗！”
　　周围的武者已经被震撼到几乎麻木了，然而这时候，林铭却面色凝重，刚才的一击，十四道血饮之印瞬间崩碎，虽然重新凝集，但是光芒却黯淡了许多，旋丹中期，果然太强，即便他们被空间法则压制，却依旧能有如此恐怖的实力。
　　林铭刚才开启邪神之力，全力一击，虽然看似势均力敌，但其实已经占了劣势，而且最重要的是，林铭这个状态无法持久！
　　雷火杀不能用，雷灵、火精最多只能起到辅助效果，在真元被压缩到两成的情况下，就算是全力一击的雷火杀，在连成吉面前，也不过是一个大一点的爆竹罢了，根本伤不了他。
　　林铭能依仗的，只有《大荒戟诀》！
　　“拼了！”
　　林铭猛一咬牙，眉心处，一道火焰型印记亮起，浩然神秘的上古气势随之肆意辐射出来！
　　在这一刻，林铭赫然燃烧了朱雀精血！
　　林铭的气势，骤然飙升！
　　“什么！？”
　　连成吉感觉这个世界莫不是疯了，林铭竟然还能提升气势！？
　　电光火石之间，已经由不得连成吉细想，林铭的大荒血戟，已经笔直的刺来，旋转的血饮之印凝成的血色漩涡，仿佛吞噬了虚空。
　　“哼，给我破！”
　　连成吉双爪伸出，真元凝化成一只血色的雄鹰，鹰鸣声直冲云霄，杀气肆意，连氏一脉，最出色的就是爪法。
　　然而，就在这真元血爪要抓住大荒血戟的时候，不可思议的一幕发生了，大荒血戟仿佛穿透了空间，瞬间来到了连成吉的眼前。
　　“嗯！？”
　　连成吉心中大惊，千钧一发之际，他的身影暴退出去，同时双手连拍，十几道血色掌影，迎上了林铭的这一击！
　　而就在这时，林铭的攻击方向突然转变，大荒血戟仿佛穿透空间，瞬间消失，下一刻，已经来到了一个黑衣老者的面前，而这名老者之前被林铭所伤，现在正在调养。
　　眼见着林铭一戟刺来，这黑衣老者面色大变。
　　仓促之中，他想要举剑迎击，然而重伤的他，又怎么可能挡得下林铭！
　　“噗！”
　　大荒血戟刺入了老者的丹田，随意一绞，丹田爆碎，灭血邪雷刺入，带出一蓬精血之雨！
　　下一刻，这些精血在空中凝聚起来，形成了一道新的血饮之印。
　　而那老者，则身体抽搐的倒了下去，满脸不可置信之色……


第472章 惨烈
　　“死了一个长老！”
　　周围武者都是心中一寒，两方全面开战到现在，尚不足十息的时间，已经死了一个旋丹长老，而且还是死在了林铭的手上！
　　击败跟击杀，完全是两回事！
　　不管林铭到底是用了何种秘法，毫无疑问的是，在这个世界，林铭拥有等同于旋丹中期高手的战力！
　　到了这等地步，这些武者对林铭愈发的敬畏，而且不单是林铭，牧千雨和牧冰云这一对天之骄女，也拥有难以想象的战力。两姐妹联合，再加上牧清伊的偶尔辅助，竟是能与旋丹中期的炫战打个不相上下！
　　神凰岛战力之强，超出了很多宗门弟子的想象。而且，神凰岛这边还有两个长老没出手！
　　当然，南海魔域这边，也有长老没出手，南海魔域可不只是炫氏、连氏两个宗脉的。
　　……
　　死去旋丹长老的精血，完全化成了一道扭曲神秘的血色印记。缠绕在大荒戟诀上的血饮之印，顿时变成了十五道。
　　在《大荒戟诀》修炼到至高境界之后，血饮之印可以凝聚千万，亿万，即可攻击杀敌，亦可结印防御，是攻防一体的顶级战技。
　　当然，《大荒戟诀》也有一个极大的缺点，那就是它本身的功法并不出众。
　　“你！”
　　连成吉脸色阴沉的可怕，林铭居然在与他交战的同时，当着他的面，斩杀了南海魔域的一名长老！这让他颜面何存！
　　“好！好！好得很！”连成吉盯着那缓缓凝成的血饮之印，一连说了三个好字，从头到尾，林铭一直用的是魔道武功，这一点连成吉早就注意到了，然而在刚才，林铭的奇异招式让他心中大惊。
　　林铭用的，是一种极其诡异的功法，甚至与上古魔卷有很多相似之处！
　　只是那血色符文，却是上古魔卷所没有的。
　　“这到底是怎么回事？”连成吉心中惊疑不定，他当然不会相信林铭的这套魔功，是以上古魔卷为蓝本改造，这等功法，封皇强者都未必创造的出来，那么到底林铭的魔功是哪里来的？
　　连成吉咬着牙，林铭身上的谜团太多了！然而这时候，已经容不得连成吉细想，他看到，是十五道血饮之印中最弱小的那一道，突然爆碎，分成十四份融入到了其他的血饮之印中，原本黯淡的血饮之印，瞬间变得愈发炫目！
　　连成吉心中一沉，毫无疑问，林铭是吸了那死去旋丹长老的精血，来增强自己的招式威力！
　　这小子！连成吉心中暴怒，双爪直抓下来，血浪滚滚，誓要将林铭一举击杀！
　　“来得好！”
　　林铭长啸一声，他的战力不能持久，刚才杀黑衣长老取精血，还是为了能增强血饮之印的威力，可以与连成吉全力一拼，《大荒戟诀》是林铭如今唯一的倚仗，雷灵火精在法则的压制下统统失去了效果。
　　若是不能重伤连成吉，这场战斗最终输的还会是神凰岛。
　　喷薄的真元，燃烧的古凤之血，林铭手持戟杆尾部，大荒血戟横扫出去！
　　“屠戮！”
　　林铭的身体骨骼噼噼啪啪的一阵爆响，催动全身潜力，包括意志力，全部灌注到大荒血戟之上，与血饮之印融为一体的一击！不但伤敌，却也摧残自己的身体！
　　这就是魔道功法，以巨魔族的身体为蓝本打造的《大荒戟诀》，林铭虽然达到了髓若金汤的地步，身体强大异常，然而施展出这一招来，依旧对身体造成了极大的负担！
　　高速冲撞之中，林铭感觉自己的身体仿佛也被绞进了血饮之印形成的能量风暴之中，全身上下无处不痛，尤其是未经淬髓的脊椎，有些承受不住这样的扭曲之力了。
　　“去死！”
　　连成吉脸孔剧烈的扭曲，在他身后，形成了一只血色雄鹰的虚影，展翅欲飞，啸声冲天！
　　血爪与大荒血戟击撞在了一起，血饮之印的螺旋劲犹如怒射而出的钢针，空气如同水波一般的荡漾开来！
　　“轰！！”
　　血光喷射，天空似乎都变了颜色，血红色的能量漩涡，直接绞碎一只血爪，然而另一只，却硬生生的插入到了能量漩涡之中，向林铭直抓下来！
　　于此同时，红色的戟芒，也笼罩了连成吉！
　　完全是两败俱伤的打法，林铭很清楚，他耗不过连成吉，无论邪神之力还是古凤之血，只有几十息的时间，那么只有以伤换伤！
　　林铭的护体真元不行，但是他的肉体防御力恐怖，淬髓之后，林铭赤手空拳就可以捏碎人阶上品宝器！
　　而反观连成吉，护体真元当然强大，可惜在这残破的世界，法则之力压制真元，再强又能强到哪儿去？至于肉体防御，对只修丹田的武者来说，肉体防御近乎等于零！
　　连成吉面色一变，他没有想到，林铭如此凶狠。
　　“哼，老夫就不信，你能抗住这一爪！”
　　打到这里，一共就是几次交手，可是却招招拼命，连成吉心中也被打出了怒火，拼着自己重伤，一爪击杀林铭，他也心甘情愿！
　　不管林铭秘法如何的多，但是他的真元始终薄弱，这是无法改变的事实！
　　“给我碎！”
　　连成吉怒喝一声，随之，林铭身上的护体真元如同破纸一般被血爪撕烂，这一爪，结结实实的拍在林铭的胸口！
　　那一刹那，林铭只觉得胸口仿佛被一座大山击中，胸口的皮肉瞬间成了肉酱，然而这股大力传到肋骨之上，却被肋骨硬生生的抗住了！
　　早淬髓完成三四成的时候，林铭便已经就将肋骨反复淬炼，心肺都在胸腔之中，是要害的要害，肋骨自然优先淬炼。
　　髓若金汤的肋骨，在巨大的冲击力下，竟是如硬橡胶一般剧烈的扭曲起来，化解了大部分的冲击力，然而依旧有不少能量，冲入了林铭的内脏之中！
　　噗！
　　林铭吐出一口鲜血，身体倒飞出去！
　　至于连成吉，情况也没有好多少，肆意的戟芒，切碎了连成吉被法则压缩到两成不到的护体真元，虽然在破开护体真元时就消散了大半，但依旧重重的劈在连成吉身体上，从左肩到小腹，斜拉下来，锁骨断裂，内脏受损，一股凶戾的血煞之力，冲入到连成吉的经脉之中，肆意破坏！
　　战斗到了这种地步，用惨烈已经不足以形容了。
　　“该死！”连成吉怒骂一声，运转真元，强行压下了这股诡异的血煞之力。“这小子，真难缠，但总算是解决了……”
　　连成吉一只手撑着地面，另一只胳膊软塌塌的垂着，锁骨断了，完全用不上力。
　　刚才看到血爪如撕碎废纸一般撕开林铭的护体真元，连成吉的心已经放下了一半，显然林铭已经是强弩之末，将全部的力量都投入到了攻击之中，否则他实力这么强，不可能护体真元弱到这种程度。
　　从怀中取出了一颗珍贵的复灵丹，有些肉痛的塞入口中，这种丹药，可以在战斗的时候，依旧缓慢的恢复真元，并有疗伤效果，而一般的疗伤药，必须静下来打坐调养才行。
　　凡是能在战斗中使用的丹药，都价格及其昂贵，连成吉也只有几颗而已，都是用来危急时刻保命的，然而现在形势复杂，神凰岛如此棘手，还有大禅寺在一旁，他也只能豁出去了，还是命要紧。
　　“嗯？还有气？”连成吉在林铭身上感受到了真元波动，居然还没死，吐出一口污血，连成吉正要去彻底结果林铭，而就在这时，他的脸孔瞬间变得错愕，不可置信，接着彻底黑了下来。
　　他眼睁睁的看着林铭就这么站起身，随意的抹了一把嘴角的血，就跟没事人似的了，任凭他胸口依旧血流如注。
　　“这……这怎么可能！”
　　不但是连成吉，在战场周边观望的武者也都是瞪大了眼睛，林铭刚才分明硬抗了连成吉的一击，胸口都已经稀烂了，竟然没事？
　　看着胸口重伤到几乎露出骨头的林铭，他们都感觉背脊发寒，林铭仿佛不可战胜一般，不管多强的敌人，他都不落下风，而且更让人绝望的是，他似乎根本就打不死！
　　“你……你……真的是人？”连成吉咬着牙，问出了这个看似荒唐的问题，然而其实现在，连成吉真的怀疑，林铭到底是不是人族，是否可能是上古巨魔族的后裔！
　　林铭修炼的恐怖魔功，很可能就是巨魔族的传承！
　　林铭根本懒得废话，右手在须弥戒中一抹，掏出了一颗晶莹圆润的绿色丹药塞入了口中，这正是当初牧凤仙给他用来保命的回阳丹。
　　看到这颗丹药，连成吉差点咬到自己的舌头，竟然是回阳丹！
　　回阳丹与复灵丹作用类似，但是效果却是复灵丹的三倍之多！而价格更是复灵丹的十几二十倍！
　　这种救命的丹药，别说是他，就连旋丹后期的长老都未必会有！
　　可是现在，林铭就这么掏出一颗回阳丹，眼睛都不眨一下吞下去，这顿时让连成吉心中有了一种绝望之感。
　　连成吉的修为比林铭高，真元容量自然大得多，吃下同样药效的复灵丹，林铭的真元自然恢复得快，更何况，现在林铭吃下的是三倍效果的回阳丹！


第473章 屠戮
　　吃下回阳丹之后，林铭只觉得一股暖融融的能量在丹田中化开，化成纯净的真元，融入到周身经脉之中，甚至连邪神之力的持续时间都因此而延长了一些！
　　这还是在战斗状态，若是能静下心，打坐调息的话，只要一两刻钟，就可以将自身恢复到巅峰状态，这就是回阳丹的强大所在。
　　林铭本来气血之力就旺盛，淬髓之后，肉体恢复力更是强大到恐怖，再加上回阳丹的逆天效果，林铭胸口血流瞬间就止住，接着，伤口几乎以肉眼可见的速度修复着！
　　看到这一幕，连成吉的眼睛瞪得滚圆，这是人的恢复速度吗？就算是吃下回阳丹，也不可能这么恐怖的！
　　他怎么会碰到这么一个煞星，明明感觉自己比林铭强大，交手中也占尽上风，然而战斗到现在，情况却越来越糟糕。
　　“你到底是什么人，是人还是魔？”连成吉沉声问道。
　　林铭未曾回答，只是斜持大荒血戟，戟刃在地面划出一轮满月。
　　就在这时，战场之上，一个神凰岛朱雀分宗的长老突然惨呼一声，身体倒飞出去，七窍流血，显然是重伤无力再战了。
　　在神凰岛一方，除了林铭和牧氏姐妹之外，其他长老，面对数量比己方要多几人的南海魔域长老，自然是捉襟见肘，险象环生！
　　“九长老！”牧清伊心中一突，重伤这个长老，在神凰岛朱雀分宗只是一个边缘长老，平时不涉及到各大宗系的利益中去，有点透明人的意思。虽然刚才他因为神凰岛和南海魔域两方实力相差大而有些怯战，但毕竟是出手了，没有他的出手，情况只会更糟，然而现在，他被打成重伤，甚至有生命危险。
　　看到九长老伤成了这个样子，牧清伊心中怒火冲天，“牧赤火！你还不出手，老身此次若能回宗，必然在长老会弹劾你，让你受宗门处罚，化去血脉，身败名裂！”
　　近乎凄厉的怒喝声，牧赤火眉梢抖动，却终究没动，然而牧炎卓却撑不下去了。
　　压力实在太大了，战斗已经升级到这个地步，再不出手的话，真的会被宗门严厉惩罚。
　　“赤火兄，老夫要出手了，再等下去，就算林铭战死，日后神凰岛也无我二人立足之地！牧凤仙不会饶了我们的！而且我们避而不战之事也会传遍宗门，到时我们会被千夫所指！”
　　牧赤火脸色沉寂，真元传音，对牧炎卓说了什么。
　　牧炎卓脸色一变，“你说什么？此话当真？”
　　“有八九成的把握！”
　　牧赤火的一席话，在牧炎卓听来如晨钟暮鼓一般，他脸色连变，终究还是咬着牙，沉寂下来。
　　“牧赤火！你！”牧清伊愤怒到了极点，然而牧赤火却丝毫不为所动，而牧炎卓在牧赤火身边，却是饱受煎熬，脸色阴晴不定，似乎在做极为激烈的思想斗争。
　　情况越来越糟糕！九长老受了重伤之后，神凰岛一方，压力更大！连牧清伊都岌岌可危！
　　而林铭，虽然依靠一些特殊的规则和丹药占了优势，可是他的邪神之力也不过剩下了三十个呼吸的时间而已！
　　这么打下去，是死路一条！
　　连成吉目光中闪过一丝狰狞之色，“林铭！你再强，也改变不了这一切！你能挡得下多久？将你的魔功玉简乖乖交给老夫，老夫放过其他人，也让你死得痛快一些，否则，老夫有的是办法折磨你的元神，让你生不如死长达数百年之久！”
　　林铭咧嘴一笑，露出一排染血的牙齿，他从须弥戒中取出一枚赤红的丹药，放入了口中。
　　当初来南海战场之前，牧凤仙将林铭叫到后山，给了林铭三粒丹药和一个锦囊，这三粒丹药便是两粒回阳丹，一粒赤血丹，现在林铭吃下的正是赤血丹！
　　这是神凰岛内部所使用的特殊丹药，炼制时需要种种珍贵药材，和大量的朱雀血液，虽然普通朱雀血液比朱雀精血多得多，但也经不起大量的消耗。这也使得赤血丹的价值，不比回阳丹低多少。
　　赤血丹只有有朱雀血脉的弟子才能使用，服用下去之后，可以在短时间内大大提升自己的实力，只是使用之后会在很长时间内虚弱。
　　因为它的副作用，林铭一直未曾使用，也不需要使用。
　　看到林铭将赤血丹扔入口中，连成吉却并不清楚那是什么，只以为又是一种疗伤丹药。
　　这让他心中大急，这小子，身上的极品丹药太多了，他不能任由林铭这么恢复下去，至少也要拖住林铭，直到其他长老那方的战局明朗。
　　“小子，去死！”连成吉大喝一声，一爪向林铭按了下来，汹涌的真元在连成吉身后形成几丈长的血色雄鹰，连成吉一张干瘦的老脸已经剧烈的扭曲了，打到了这种地步，他招招都是拼尽了十二分的力气！
　　林铭刚刚吞下赤血丹，只觉得腹中仿佛燃起了一个火炉，喷薄的能量爆发出来，在林铭的经脉之中肆意驰骋。
　　“嗯？这种感觉……”
　　赤血丹靠引动朱雀血脉来增强神凰岛弟子实力，而现在，林铭骇然发现，吃下赤血丹之后，他体内的古凤之血也似乎因此燃烧的愈发旺盛了！
　　赤血丹与古凤之血之间连锁的反应，让林铭始料未及，古凤之血和朱雀血脉本是同源，能引动朱雀血脉的赤血丹，同样能引动古凤之血。
　　那一刻，林铭感觉浑身的血液都在燃烧，身体竟有种要炸裂的感觉。
　　“喝！”
　　林铭大吼一声，身体骨骼发出噼噼啪啪的爆响，这些骨骼的爆响之声连成一片，最后竟是化成一股高亢的龙吟之声，直冲云霄，在林铭的身后，形成了苍龙与古凤的双重虚影，浴火重生的古凤，腾飞在天的苍龙，龙凤呈祥，那一刻，林铭的气势攀升到了极致！
　　全部潜力，全部能量，全部信念都灌注到手中的大荒血戟之上，风声呼啸，十四道血饮之印疯狂旋转，绞起漫天红沙，形成了血色的龙卷风暴！
　　“屠戮！”
　　一戟挥出，时间似乎静止了，血染之砂弥漫了整片战场，天地之间，仿佛只剩下赤红到妖艳的大荒血戟，劈开了空间，世界仿佛失去了颜色，声音远去，能量波动开来，却诡异的没有一丝声响。
　　血浪冲天而起，妖艳的红色犹如在深夜之中怒放的火莲，刹那芳华！
　　连成吉的嘶吼之声，被肆意的红色风暴扯成了碎片，他眼睁睁的看着大荒血戟，绞碎了的血爪，撕裂了血色雄鹰，继而……如刺穿清风一般破入了自己的丹田！
　　“啊啊！”
　　连成吉脸上全是狰狞和不甘之色，他一只手抓住大荒血戟，疯狂的一爪向林铭砸了下来！
　　“老夫要你陪葬！”
　　连成吉口吐鲜血，牙齿被血染红，那一刻，他劈头散发，犹如疯魔！
　　赤血丹燃烧的热焰，依旧在充斥着林铭的全身，眼见着这一爪抓来，林铭发出一声如同野兽般巨吼，一拳砸了下来！
　　“咔嚓！”
　　干瘦的爪子，竟是直接被林铭一拳砸碎！
　　丹田被绞碎之后，连成吉已经真元大失，这个时候他的一爪，剩下的只是干瘦的肉体而已，又怎么抵挡得住林铭髓若金汤的拳头！
　　拳头去势不止，直接砸在了连成吉的脸孔之上，已经近乎消散的护体真元，被林铭一拳贯穿，正砸在了连成吉的面门上！
　　失去护体真元保护的武者身体何其脆弱，刹那间，鲜血迸射，连成吉五官都被林铭这一拳砸的扭曲了！
　　“出来！血饮之印！”随着林铭一声低吼，灭血邪雷呼啸而出！
　　连成吉浑身被灭血邪雷笼罩，身体巨震，七窍流血。
　　“我……我……不甘！不甘心！”
　　连成吉发出最后的嘶吼，然而却是徒劳，随着蓬地一声爆响，一团血雾挣脱了连成吉的身体束缚，在林铭的面前，迅速凝成一道古朴神秘的血印，连成吉浑浊的双眼迅速失去了色彩。
　　血印不断的扭曲着，这道血印，要比其余十四道，深沉的多，也凝重的多！这是第一道旋丹中期高手凝聚而成的血饮之印！
　　看到这一幕，周围所有武者，都是惊得肝胆俱裂，他们无法相信眼前发生的一切，连成吉竟然被林铭杀了！
　　旋丹中期的高手，被林铭一戟刺破丹田，接着砸碎五官，吸去精血，死的不能再死了。
　　尤其之前，林铭一拳砸碎连成吉的血爪的那一幕，让人心神巨震，这简直就是人型的上古凶兽！
　　远远躲在角落中观战的牧青书，看到这等情景的时候，已经是吓得六神无主，此时场中央的林铭，单手持着一丈长的大荒血戟，另一只手提着连成吉如同死狗一般的尸体，浑身染血，劈头散发，如灭世战神一般！看到这一幕，牧青书脸色苍白，嘴唇颤抖，他无法相信这一幕是真的！
　　林铭手中提着的不是死狗，而是旋丹中期的大能！与分宗大长老等同的人物，刚才还颐指气使，要主宰一切，可是现在，却在林铭手中化成了一摊烂肉。


第474章 连杀三人
　　全场都沉寂了下来，原本如火如荼的战斗也缓了几分，旋丹中期，竟然都陨落了！
　　牧千雨望着林铭，呼吸急促，本来林铭一个人挡住了连成吉就已经让她无比惊讶了，可是现在却万万没有想到，林铭竟然反手将连成吉击杀了！
　　在这个残破的世界，除了前往魔神帝宫的一群旋丹后期以上的老怪，旋丹中期，已经是顶级高手，旋丹中期高手之间厮杀，一般就是将对方击败，想要击杀，很难！
　　可是现在，林铭却把连成吉杀了！
　　这实在让人难以置信，即便林铭是吃下了赤血丹，也不该如此恐怖。
　　连平时云淡风轻的牧冰云，看到此时的林铭，也目光闪动异彩，有几分震惊之色。
　　炫战看着林铭，面色凝重，他的实力不比连成吉强多少，如果刚才对上林铭的不是连成吉而是自己，那么他也极有可能成为一具冰冷的尸体，炫战开始后悔了，这场战斗就不该打，否则又怎么会惹下这个煞星！
　　至于南海魔域其他四个还未出战的长老，这时候也纷纷站起身，难看的脸色中带着几分恐惧，之前是神凰岛长老没有勇气出战，可是现在，面对这如灭世战神一般的林铭，却是南海魔域长老不敢出战了！
　　开玩笑，旋丹中期都被杀了，旋丹初期上去的话还能活命吗？
　　这四个长老全部都是旋丹初期，他们可不是炫氏、连氏两个宗脉的人，从某种意义上说，这次的冲突是为了报私仇，而不是南海战争，跟他们关系不大。
　　可是现在，连连成吉都被杀了，眼看到了南海魔域和神凰岛生死战的时候了，他们就不能不出战了。
　　怎么办？
　　这四个长老此时却是面对当时神凰岛长老一样的难题，硬着头皮出战？还是逃？
　　然而林铭却不会给这些人思考后悔的机会，现在他邪神之力不过剩下了十几息的时间，赤血丹在体内灼灼燃烧，林铭的神智虽然依旧清醒，但是体内的杀气却已经如火山一般爆发，根本抑制不住了！
　　修炼魔功杀戮之道，再配合此时的赤血丹，林铭只欲一戟在手，横扫天下！
　　“死吧！”
　　浑身杀机积累到极致的林铭暴喝一声，冲入了战局之中，大荒血戟如同嗜血的巨蟒，肆意而出，虽然只有十几息的时间，却无人能撄其锋芒。
　　十五道血饮之印如同死神的镰刀，尤其是连成吉精血化成的血饮之印，红得深沉而凝重，单单是这一道完全不受法则之力压制的血饮之印，全力催动起来，威力已经极其恐怖了！
　　首当其冲的那名长老，大惊失色，挥动手中的武器想要挡住林铭的这一戟。
　　“让开！”
　　一声暴喝在那长老耳边响起，却是炫战冲到了那名长老的身旁，手中丈八长矛一刺而出，带着滚滚血浪的强大真元气劲，直冲而来！
　　“轰！”
　　戟芒激射，肆意而出，十五道血饮之印，完全不受法则之力的压制，肆意旋转起来，不但速度奇快，角度刁钻，而且锋锐无匹！
　　“嚓！”
　　炫战身体一闪，退出到了十几丈开外，体内气血翻涌，而他的右臂之上，衣衫撕裂，赫然多出了一道血痕！
　　只是一次回合，便伤了炫战！
　　周围其他宗门的武者，看到这等情景都麻木了，他们已经完全不知道该说什么好了。
　　林铭的存在，已经完全超越了常理。
　　有人隐隐的猜到，林铭是用了某种秘法在一定程度上规避了这个世界的规则，可是即便如此，林铭也不至于在后天后期便能击杀旋丹中期的高手！
　　“一起上！”牧清伊这个时候瞅准机会，发出了继续攻击的命令！
　　炫战要面对林铭，如此一来，牧千雨、牧冰云自然就没有了对手，这两姐妹这一年半以来实力又有了长足的进步，随便一个都要胜过旋丹初期的强者。
　　更别说是——两人联手！
　　“朱雀剑，火焰燃天！”
　　“青鸾剑，碎冰云！”
　　牧千雨与牧冰云出剑如风，绚烂的冰火交织在一起，一个首当其冲的南海魔域长老，当场护体真元破碎，吐着血倒飞出去！
　　“该死！”炫战面色一沉。
　　“杀！”
　　“战！”
　　再次重伤南海魔域的一个长老，神凰岛气势如虹，甚至原本已经重伤不能再战的九长老，似乎也恢复了气力，剑身上火焰滚滚。
　　反观南海魔域这边，因为忌惮林铭而战斗得畏手畏脚，实力大跌。
　　说起大规模战斗，武者的作战素质其实远不如凡人的军队，军队可以悍不畏死的冲锋，武者不行，在场哪一个魔域长老不是实力威震一方，有后宫佳丽无数，手掌大权的人物，这样的人，指望他们像普通士兵一样送死，除非有让他们实力和寿元更进一步的巨大诱惑，否则根本不可能！
　　局势彻底失控！
　　原本全面压制的实力对比，因为林铭的存在，竟是完全逆转了。
　　“撤离！”
　　眼见着又是一个长老被牧千雨和牧冰云所伤，炫战不得不下达这个命令，他其实感觉得出来，林铭是用了一种秘法催动身体潜能才能让实力暴涨，而这种秘法应该不会持久。
　　可是究竟能坚持多久，炫战不敢赌，而且谁知道林铭还能不能再用一次，炫战可不想拿自己的命开玩笑！
　　面对林铭，他是彻底怕了，连护体真元都不用，硬抗连成吉的一爪，没事！反过来，直接秒杀连成吉！
　　这简直是一个让人根本提不起与他一战勇气的变态。
　　之前一直没有出手的四个其他宗系的魔域长老，听到炫战要撤离的命令，都是长舒一口气，撤了！
　　只要撤了就好，终于不用出手了，至于这种大规模撤离会死多少人，就不是他们考虑的事情了，反正他们跑得比低阶弟子快，死也轮不到他们。
　　南海魔域的武者开始边打边撤，炫战和几个旋丹长老断后，而这时候，林铭的攻击却是愈发的狂猛，体内沸腾燃烧的血液，绽放出最后的灿烂。
　　“混元戟！”
　　“血印旋杀！”
　　血饮之印的漩涡吸引，再加上空间已经的错乱之感，林铭一戟刺死了之前被牧千雨所伤的南海魔域长老。
　　南海魔域的长老，再次折损一人！
　　“混蛋！”
　　炫战的眼睛红了，开战到现在，其实不过三十个呼吸的时间，南海魔域的长老，却已经折损三人，三人，全部是死在了林铭的手上！
　　“撤离！”
　　炫战最终还是忍下了心中的怒火，手中长矛一扫，地面爆开了一连串爆炸。
　　炫战长矛一手，也展开身法，迅速远遁出去。
　　而这时候，面对逃跑的南海魔域长老们，神凰岛这边却已经无力再追了，不说林铭已经到了极限，其他长老的情况也好不了多少。
　　眼看着南海魔域连旋丹带先天，几十个武者，全部逃离，其他宗门武者都被惊得说不出话来了。
　　做梦都没有想到，实力原本应该比神凰岛强出一倍的南海魔域武者，最终被神凰岛打得落花流水，仓皇逃离！
　　而且，还折损了三个长老，其中一个还是旋丹中期！
　　要知道，南海战争打了一年多，南海魔域折损的旋丹长老总共也不过七八人，可是这一战，就被林铭一人杀了三个！
　　他们已经不知道该如何表达此时的心情了。
　　在神凰岛这一边，牧青书已经完全陷入了呆滞状态，嘴唇颤抖，面色苍白。
　　他原本幻想的林铭变成白痴的场景完全成了一个笑话，林铭就像是一座无法逾越的山峰一般横亘在面前，让他心生绝望之感！
　　“青书，我们走。”
　　这时候，牧青书耳边响起了牧炎卓的真元传音。
　　“爷爷，我……”骤然听到牧炎卓的声音，牧青书几乎要哭出来，他的信心彻底崩碎了，再也生不出半点与林铭抗争的勇气。
　　“别说话，我们走，有件事要告诉你。”
　　在所有人的目光都集中在林铭身上的时候，牧炎卓、牧赤火悄悄的退走，他们现在也呆不下去了。
　　牧清伊注意到了这一幕，不过她只是冷哼一声，任由他们去，她已经决定，这次回宗，一定要在长老会上弹劾牧赤火和牧炎卓，以门规严厉处罚他们。
　　林铭的邪神之力状态已经过去，古凤之血也熄灭下来，这时候，一股浓重的疲惫之感涌上来，他几乎站立不稳了，使用赤血丹之后，这种状态，只会越来越严重。
　　咬着牙，收起了地上那个南海魔域旋丹长老的尸体，林铭撑着大荒血戟才勉强站稳了身子。
　　“我们也离开！”
　　牧清伊说道，此地不宜久留，他们的状态已经糟糕之极，而大禅寺的人此时都在这里，如果他们生出什么歹念的话，后果不堪设想。
　　经过连番危难，神凰岛一行人也只剩下寥寥二十七八人，死了差不多十个了。
　　让林铭吃惊的是，实力差的一塌糊涂的张镇，竟然还活着。
　　“林哥，你是我偶像！我背你！”张镇此时看到林铭激动莫名，二话不说就要蹲下来背林铭。
　　“废话。”牧清伊没好气的一把将张镇提了起来，“自己都跑不快，还背别人，千雨，你带着林铭，我们走！”


第475章 叛逃的三人
　　现在神凰岛的队伍里，也就是牧千雨牧冰云战斗力最强，两人联手，能力敌旋丹中期，这么大的一支队伍只有这么一点点战力，实在太危险了，现在首先要找一个安全的地方疗伤。
　　牧清伊将张镇扔给了七长老，自己背负起九长老，林铭则由牧千雨扶起，一行人展开身法迅速离开。
　　大禅寺的长髯僧人，看到这一幕只是低头念了一句佛号，脸色沉寂，也不知道在想什么。
　　“师兄，就让他们这么走了？”长髯僧人身边一个穿着月白色僧袍的中年僧人说道，“那叫林铭的少年身上，一定有某种秘法，甚至能规避这个世界的规则，若是我们能得到这秘法，恢复旋丹期实力的话……”
　　“圆空师弟，莫要再起争端了，贪念是心魔，何况此子是潜渊之龙，若是开罪他，除非斩草除根，否则日后永无我大禅寺安宁之日，师弟是想让我大禅寺像南海魔域一样，与神凰岛全面开战吗？”
　　圆空微微一怔，旋即道：“师兄教训的是。”
　　“就算有这种秘法，多半也不是一朝一日能练成的，得来也救不了当务之急，我们也走吧，在这残破的世界之中，一切随缘，不是自己的，得来只会招无妄之灾。”
　　“是，师兄。”
　　……
　　风声呼呼，林铭身体太虚弱了，一开始只是由牧千雨扶着，后来几乎全部重量都倚靠在牧千雨身上，最后索性趴在了牧千雨背上。
　　两边的风景快速的倒退着，阵阵处子幽香弥漫鼻息之间，伏靠着牧千雨的柔软的香肩，林铭那一刻，感觉无比的舒服与心安。
　　他忍不住贪婪的吸了一口鼻间的幽香，一股迷离之情，让林铭渐渐意识模糊。
　　模糊而又动听的喘息声响起在林铭耳边，他想要回应什么，却感觉这个世界仿佛都远去了……
　　“林铭……你……”牧千雨感觉林铭趴在自己的背上，阵阵热息吹在她的后颈间，痒痒的，极其古怪却又刺激的感觉，偏偏林铭似乎已经晕过去了，叫也叫不醒。
　　“前面有一处空地，我们就在那里休息，小心戒备。”牧清伊说道。
　　“嗯。”
　　二十多个弟子，聚集在一块平整的空地上，牧千雨将林铭放了下来，虽然这时候的林铭，满头是虚汗，嘴唇苍白，身体虚弱之极，一副手无缚鸡之力的样子。
　　可是周围所有弟子，看林铭的目光都满是钦佩和敬畏之色。
　　不管林铭是不是借助了这个世界的特殊规则，他击杀了旋丹中期的连成吉都是不争的事实。后天后期击杀旋丹中期，难以置信！
　　如果不是林铭最后关头力挽狂澜，击退了南海魔域，这次大战的后果将会不堪设想！
　　甚至可能，连带着他们这些后辈弟子，都会被诛杀！
　　牧清伊道：“为林铭疗伤，他吃了赤血丹，很长时间都会身体虚弱。”
　　“嗯。”牧千雨毫不犹豫的从须弥戒中取出一枚回阳丹，喂林铭吃下，作为神凰岛圣女，牧千雨自然也有回阳丹。
　　连吃两颗回阳丹，效果会被削弱一些，然而这个时候，能找到最好的丹药也就是回阳丹了。
　　一枚回阳丹塞入林铭口中，一股股暖流在林铭体内化开，因为林铭已经意识模糊不清，牧千雨便守在林铭身边，为他运功疗伤。
　　脱离了战斗状态后，回阳丹的效果更佳显著。
　　林铭的状态确实极为糟糕，赤血丹是透支血脉潜能的丹药，即便林铭气血之力强大无比，现在也是身体燥热，嘴唇哆嗦，像是大病一场。
　　牧千雨看到林铭这个样子，极为心疼。
　　牧冰云默默的走过来，递给牧千雨一个小瓷瓶，“师姐……冰青散。”
　　牧冰云不叫牧千雨是姐姐，而是师姐，两姐妹自从出生之后，就在朱雀分宗和青鸾分宗分开长大，再加上各自大部分时间都在修炼，彼此之间见面的机会很少，而牧冰云因为所修功法，性格极为淡漠，以至于她与牧千雨之间，很少有一般姐妹之间的亲密。
　　“谢谢。”牧冰云接过了冰青散，这是青鸾宗特有的秘药，用于滋养精神之海，是可以用于治疗灵魂伤害的极品药物。
　　如赤血丹这等激发身体潜能的丹药，往往带有自我催眠的效果，使得武者在作战的时候，精神极度亢奋，导致灵魂受到一些轻微的损伤。
　　当然，因为赤血丹本来就是极品药物，再加上林铭识海强大，损伤其实不算严重，然而林铭在神凰岛的地位极为重要，牧冰云便很干脆的拿出冰青散来，彻底治愈任何可能的伤痕。
　　牧清伊也将重伤的九长老放了下来，喂他吃下了疗伤丹药，这一次，多亏了九长老和七长老，而且最难得的是，七长老还是外姓长老。
　　这让牧清伊尤其感慨，在神凰岛，外姓长老的权益自然远不如牧姓长老，然而关键时候，牧赤火、牧炎卓双双背叛，而真正在南海魔域巨大压力之下，毅然出手的，竟然是一个外姓长老，若不是林铭最后爆发出出人意料的战斗力，这次战斗，真的可能有长老殒命，甚至全军覆没！
　　可以说，这次七长老是冒死出手，尤为难得。
　　“张长老，惭愧，牧赤火、牧炎卓背叛，却让张长老冒死出手，此番大恩，老身铭记在心，若这次老身有一口气出去，定然全力为张长老在老祖宗面前请功！”
　　张长老摇摇头说道：“牧长老言重了，老夫也是神凰岛的一员，虽然老夫与林铭没什么交情，但老夫的孙子却与林铭是好友，这一路上，给老夫说了不少之前不知道的事情……”张长老说着，指了指张镇，张镇不好意思的挠了挠头。
　　随着张长老一指，牧千雨也望向张镇，她还真不知道张镇是张长老的孙子，也难怪张镇初入后天的修为，也能进入残破的世界，而且还一路活到了现在。
　　大概这张镇也是张家最出色的子弟了，这次张长老主要是带孙子来历练的，在神凰岛，一般外姓长老野心都不高，只是期待着自己的宗脉能平平安安的延续下去。
　　至于牧姓长老，却往往因为权力利益而争斗四起，说到底，外姓长老知道争也争不到什么，神凰岛毕竟不是他们的天下，而牧姓长老就不同了，权力利益实在是一切战争罪恶的根源。
　　“清伊师叔，这次大长老和三长老离开，我担心他们……”牧千雨欲言又止。
　　“放心，他们只要不是疯了，就不敢做出叛宗的事，他们身上的血印契约，只有自己突破旋丹至极才能被解开，别人是解不开的，一旦叛宗，他们的血脉就会开始消融，半年之内，功力散尽。牧赤火和牧炎卓都活了两三百岁了，不但不可能重新修炼，而且功力散尽，生命力也会完全枯竭，也意味着寿元的终结。”
　　牧清伊完全不担心牧赤火叛变，事实上这三千年来，牧姓长老叛变的事情还未曾发生过，苦练数百年的修为，全部废去，连命也赔上，这样昂贵的代价，没人承受的了。
　　倒是牧姓的小辈有叛宗的，他们多半体内血脉也不怎么浓郁，本身又年轻，甚至有的想化去血脉，修炼魔功的，然而最终都是悲惨的结局。
　　“有伤的抓紧时间疗伤，小心戒备着！”牧清伊说道。现在队伍中有牧千雨和牧冰云在，只要不同时来两个旋丹中期高手的话，也能勉强应付下来。
　　在神凰岛一行人抓紧时间疗伤的时候，牧炎卓、牧赤火和牧青书三人，却在荒原之上，深一脚浅一脚的往前走。
　　牧赤火走在最前面，面无表情，而牧炎卓却总是脸色不定，似乎在反复思量什么事情的样子。
　　“赤火兄……这件事你有多大把握？要是失败了，这世间将再无我们立足之地。”牧炎卓已经是第二次问这个问题了。
　　牧赤火笑了，“炎卓兄，你如此瞻前顾后，如何能做大事？富贵险中求，你是要一点你所谓的‘立足之地’，一辈子被人压制，以旋丹中期的修为含恨而终，甚至数百年后，连你的宗族都被抹去了，还是想一飞冲天，成就数重命陨，执掌神凰岛？”
　　牧炎卓沉默不语，牧赤火话中的道理，他当然懂，然而想是一回事，真正下定决心去做又是一回事，这件事，毫无疑问是他一生中最大的赌博！
　　赢了，功成千秋！输了，一无所有！
　　如此一来，他怎能不犹豫。
　　牧赤火看到牧炎卓依旧魂不守舍的样子，继续道：“炎卓兄，你应该明白，就算将来，林铭带领神凰岛成就五品宗门，甚至是圣地，也与你我无关，反而一朝天子一朝臣，我们，连同我们的宗族，很可能被排挤到连一分生存空间都没有，相反，若是有朝一日，神凰岛在你我二人的带领下，不需成为圣地，只要成为最底层的五品宗门，你觉得会是何等情景？我们二人会被后世子孙世代供奉，成为与开门祖师齐名的人物，我们留下的血脉宗族会兴旺繁荣！”


第476章 开阵
　　牧赤火所描绘的场景，何尝不是牧炎卓所向往的，宗门的兴旺与否，与他们本人的命运并不等同，强国的穷人，往往比穷国的富人过得凄惨的多。
　　“无毒不丈夫，厚黑成枭雄，你若是抵受不住现在这点压力，质疑，被所谓的道义和宗门大义所左右，你永远不要想成就大事，反而只会被人杀死，成为铺路石。”牧赤火转头看向牧青书，说道：“你说是吗？青书。”
　　牧青书咬着牙，眼睛中闪过愤恨的光芒，说道：“大长老，只要有林铭在神凰岛的一天，就永无我牧青书的容身之地，这一次，即便只有一两成的机会，我也拼了！”
　　“哈哈，说得好，青书！这才是干大事的心态，炎卓兄，你还不如青书果决啊！至于我说的事情是真是假，相信炎卓兄也有分辨能力，只是你之前，没有意识到罢了！更何况，我们还有一个旋丹后期的高手相助，此事已经是十拿九稳了。”
　　牧炎卓咬着牙，仔细回想起来，他也觉得牧赤火所说，八九成是真的。豁出命来赌上这一次，自古成王败寇，历史由胜利者书写，不管成王的过程如何卑劣，日后，只要成就王者，那一切的规则，就由自己制定。
　　牧炎卓的年纪不大不小，二百多岁，依旧有那么一线冲击更高境界的希望，而且，他就算不为自己考虑，也要为自己的宗族，为牧青书考虑。
　　这样想着，牧炎卓闭上了眼睛，再次睁开后，眼睛中闪过一丝阴狠之色，无论如何，现在已经没有退路了，要做就做到底。
　　“赤火兄，我知道了，反正我已经没有退路了！”
　　“哈哈，好！”牧赤火大笑。
　　“大长老，我有一个小要求……”牧青书说到这里，犹豫了一下。
　　牧赤火似笑非笑的看了牧青书一眼，说道：“青书是想要牧千雨吧，当然，事情成功之后，牧千雨自然是你的，任你摆布。”
　　听到牧赤火这样说，牧青书眼中闪过一丝狂喜之色，想到可以肆意将牧千雨压在身下的情景，他手指都轻微的颤抖着。
　　这是一种执念，一种想要撕开牧千雨那高贵外衣，进入她身体中肆意驰骋、征服的执念，这是长期以来，他被林铭的阴影所笼罩，自尊心被牧千雨的高傲所伤后，怨念积累而形成的心魔。
　　不废掉林铭，不肆意凌辱牧千雨，彻底的征服她的身心，这心魔无法消除，他的念头通达不了。
　　想到未来的情景，牧青书兴奋的握紧拳头，“等着吧，林铭，我要废掉你的武功，让你看着我肆意凌辱牧千雨，我要得到她的血脉，封印她的修为，把她调教成我的女奴，林铭，我会得到本来属于你的一切！”
　　看到牧青书这个样子，牧炎卓心中也不知道是喜是忧。
　　许多天之骄子，生来被各种光环所笼罩，然而有朝一日，被另一个横空出世的天才全方面的压制下去，生活在别人的阴影之中，被他夺走了荣誉、地位、心爱的女人，便容易陷入偏执和歧途。
　　牧青书现在显然就是这种情况了，执念怨念累积在一起，已经形成了心魔，如果能了却心魔自然是好，不过牧炎卓总觉得，牧青书似乎在魔道的路上越走越远了。
　　一切随欲随心，这正是魔道所讲的武道之心。
　　也不知道这么下去是好事还是坏事。
　　牧炎卓感觉自己已经改变不了什么了，如果不让牧青书了却这个执念，情况只会更糟，自古天才多高傲，历史上就曾出现过有些天才，智者，军师之流，被人用计气的吐血，就此身亡的情况。
　　如此，也只能任其发展了，牧炎卓看了看天色，却发现天空中始终光芒灿烂，没有落黑的意思，也不知道这个世界如何计时，“赤火兄，你约的旋丹后期强者还没来么？”
　　牧赤火道：“自然会来的，信号已经发出去了，不会超过半个时辰，耐心点吧……”
　　与牧赤火预料的差不多，两刻钟之后，一个身穿紫衣，双眉如剑的老者出现在了荒原之上。
　　此人赫然便是雷极宗宗主——雷惊天！
　　“雷宗主？”牧炎卓看到雷惊天之后，吃了一惊，他没有想到牧赤火说的旋丹后期武者竟然就是雷惊天。
　　不过想想，雷惊天确实已经在旋丹中期顶峰困了许久许久，想来他这一两年来销声匿迹，一则是为了躲避风头，二则也多半是为了冲破最后的瓶颈而闭关。
　　“雷宗主，久违了！”牧赤火抱了抱拳。
　　时隔一年半，雷惊天的气势愈发逼人，他只是站在那里，周边竟是形成了隐隐约约的细小雷霆，在这个对真元压缩到不足两成的残破世界，依旧能一举一动自然而然的引动天地元气，实属不易。
　　雷惊天淡漠的扫了牧炎卓和牧青书一眼，眉头一皱。“这两个人……”
　　“放心，他们都是我神凰岛长老，坚决站在我们这一方。”
　　雷惊天知道，牧赤火多半是因为压力太大，找盟友分担压力，不过这些与他无关，他一甩袖子，冷声道：“哼，老夫不管这些，只要按照之前的约定即可！”
　　“这是自然。”牧赤火笑了，他下意识的抓了抓手掌，仿佛要将一切都掌控在手心……
　　……
　　此时，魔神帝宫之外——
　　“炫无机，别卖关子了，你一定知道怎么破阵！”墨蛟族长气急败坏地说道，他这次带来的族人中有一个精通阵法，然而刚才在魔神帝宫外研究了整整一个时辰，却没有任何进展。
　　这过程中，炫无机脸上一直挂着淡淡的嘲讽，根本就是在看他笑话。
　　“老夫也没有什么好的办法。”炫无机负手身后，凌空而立，一副袖手旁观的样子。
　　“没办法？哼，那我们就在这里干耗着吧！”墨蛟族长根本不信炫无机的话，他已经打定主意跟着炫无机，自己得不到的东西，炫无机也别想得到。


第477章 雷惊天降临
　　炫无机道：“这个大阵名为混元阵，整个阵法自成一套规则体系，它只有在被攻击的情况想才会消耗能量，平时它几乎可以自给自足，能量的消耗极少。”
　　众人不说话，等着炫无机说下去，活人不能被尿憋死，这炫无机显然早就知道这混元阵了，如果没有破阵的把握，他也不会耗费这么大的代价开启上古战场。
　　不过炫无机说到这里却不愿意继续说了，而是环视了众人一眼，缓缓地说道：“各位，关于魔神帝宫其中的宝物，我们是不是该商讨一下如何分配了？老夫在上古遗迹中寻得魔帝手札，又花费巨大的代价开启上古战场，已经到了今天这一步，老夫可不想为别人做了嫁衣！”
　　炫无机话说道最后，突然凌厉了起来，一股属于命陨三重强者的气势蔓延到四周。
　　他等这么长时间，任由墨蛟族折腾，其实就是在告诉这些人，没有他炫无机，没人能得到魔神帝宫中的宝物！
　　“炫施主，如若不是我等相助，想必炫施主也打不开空间通道吧？”大禅寺的白眉僧人，双手合十，不徐不缓地说道。
　　“白眉，老夫没兴趣跟你扯皮，我南海魔域，要魔神帝宫所有宝物的一半，剩下的，你们分吧！”炫无机冷冷地说道。
　　“一半！？”
　　听到炫无机狮子开大口，其他宗门长老脸色都不太好，这么多宗门，光是大禅寺的实力便比南海魔域有过之而无不及，除此之外，还有以南允王为代表的几个自由势力的老怪，再加上以神凰岛为代表的，其他小宗门的联合，炫无机独占一半，其他人还怎么分。
　　“嘿嘿！”南允王冷笑一声，“我看你是还没睡醒吧！”
　　“南允王，不要以为老夫怕了你！”炫无机神色骤冷，一股杀意蔓延出来。
　　“怎么？想试试？”南允王随意的踏前一步，不以为然地说道。一股隐隐比炫无机更强的气势散发出来，当年名震南海的顶级天才南允王，论实力比炫无机有过之而无不及。
　　周边的诸位长老都是不自觉的后退了一步，这两个老怪物要是打起来的话，哪怕真元被压缩到不足两成，也会地动山摇，他们可不想被卷进去遭受无妄之灾。
　　牧煜凰、牧凤仙也跟着诸长老后退了，见到这番场景，她们都是苦笑不已，虽然早就预料到这次魔神帝宫之行阻碍重重，可是没有想到，连魔神帝宫的防护阵都没有打开的时候，几大势力已经闹到要出手的地步了，如果见到了魔神帝宫的宝物的话，那岂不是打得天崩地裂？
　　在绝对的利益面前，这种脆弱到不能再脆弱的合作关系，会立刻分崩离析……
　　……
　　在各方势力都为机缘和利益而争斗、搜寻的时候，时间一点一点的过去，残破世界之中，不知日夜，却不知到底过去了几天。
　　林铭慢慢的恢复了一些，虽然用了上好的回阳丹和冰青散，只是他的身体还是极为虚弱。
　　最开始的一天，他根本不能走路，张镇不知道从哪里弄来的木头和绸子，自制了一顶轿子，让人抬着，林铭坐在里面，竟是有些弱不禁风的感觉。
　　加上林铭当初服下魔心碎晶，洗髓换血，皮肤细腻凝华，如果是不明情况的人看到，一个白净少年，坐着轿子，周围二十几个俊男美女跟着，当真以为是凡间某个弱书生贵公子出游了。
　　直到约莫三天之后，林铭才慢慢的好起来，三天时间，已经恢复的够快的了，一是用的药好，一是林铭的气血之力本来就强大，否则吃下赤血丹，卧床一两个月都是极为正常的事情。
　　前进了数日，原本的荒原，早已经变成了废弃的宫殿遗址。
　　即便经历了数万年的岁月，这些宫殿，竟也大多数完整的保存了下来，从这宏大的规模，不难想象出当年屹立于此的六品宗门，是何等盛世空前。
　　一开始，看到这些宫殿的时候，很多弟子满怀期待的进入其中，然而进去之后才发现，里面已经一片凌乱，似乎是被洗劫了一样，什么都没有剩下。
　　还有的宫殿，竟是有阵法保护，人还没走到，就直接被阵法弹开，甚至因此而受伤。
　　这使得神凰岛武者们啧啧称叹，这些阵法经历数万年的时间，竟然还未损毁，实在让人感觉不可思议。
　　“上古时候的阵法真是不可思议。”在林铭身旁，牧千雨由衷地说道。
　　没有得到回应，牧千雨转头望向林铭，却发现林铭低头在思索着什么。
　　事实上，林铭自从进入这块宫殿废墟之后，就越来越发现，周围的场景似曾相识。
　　翻找魔帝的记忆，林铭很快在那些被他封锁起来，原本以为无用的记忆中，找到了关于这里类似的场景。
　　只是因为时代久远，宫殿被废弃，记忆中的景象已经有些不符了。
　　这里，如果没错的话，应该就是当年魔神帝宫内门弟子阁的遗址了，从这里直走一百里的距离，就是当年魔神帝宫的主殿所在，也是魔帝的寝宫！
　　那种植了梵天龙根的药园，就在魔帝的寝宫之中！
　　想到这里，林铭心情难以平复，他是否应该独自一人脱离队伍，去寻找梵天龙根？
　　想起那里聚集的诸多命陨老怪们，林铭心中却又明白，他得到梵天龙根的希望趋近于零，对那些命陨老怪来说，真元压制两成与否都是一样，反正都是瞬间秒杀自己。
　　想要正面面对命陨老怪，除非这些老家伙们的真元被压制到百分之一，百分之二，才有那么一点点渺茫希望。
　　然而这显然是不可能的。
　　“林铭你在想什么。”牧千雨问道。
　　林铭哦了一声，摇摇头道：“没想什么，只是一些关于魔神帝宫的事情，不知道师尊她们在那里面如何了。”
　　牧千雨笑道：“放心，师父和师祖这次入魔神帝宫，也不求非拿到梵天龙根不可，只要得到一些其他机缘就够了，而且她们与大禅寺的白眉高僧有些协议的，所以不会有事的。”
　　“嗯。”林铭点点头，牧凤仙和牧煜凰的实力在三十多个老怪中实在弱了点，想得到梵天龙根希望很渺茫。
　　在经过弟子阁废墟的时候，林铭有意绕道弟子阁的后广场，果然在那里，原本用于内门弟子修炼的幻杀阵还在，与魔帝记忆中的一样。
　　古朴的阵坛，经历悠久的岁月，依旧好好的屹立在那里，阵坛上那些神秘的阵纹，虽然掩埋在了灰尘之中，却完整无缺。
　　在幻杀阵阵坛旁边，还有一个传送阵，如果没有记错的话，这个传送阵可以传到这个残破世界的中心广场，而在那里中转传送一次，便能传送到魔神帝宫了。
　　想到这里林铭的心有些发痒，也不知道这些传送阵还能不能用，要不要去魔神帝宫看一看？
　　可惜他吸收的只是一些魔帝的残碎记忆罢了，其中关于魔神帝宫内部结构的记忆十分模糊，也不知道里面有什么机关和密道。
　　可以说，进入魔神帝宫，林铭一点优势都没有，而且翻手间就会被那些大能杀死，即便真的走了狗屎运，捡到一块梵天龙根，也多半会被其他人夺去了，牧凤仙也罩不住他。
　　想到这里，林铭又犹豫了，他并不是在机缘面前胆小怕事的人，否则当初他也不会只身一人潜入蛟龙洞窟，可是这次去魔神帝宫，成功的几率实在渺茫到让人绝望，在这种情况下去争夺梵天龙根，就不是果决，而是愚蠢送死了。
　　“林师弟，你对这阵法感兴趣？”牧千雨看到林铭在这里站立了很久，随意地问道。
　　虽然牧千雨对上古阵法一窍不通，但是瞥一眼幻杀阵阵坛上那些古朴神秘的阵纹，也能隐隐的感受到其中蕴含原理的繁杂和精妙，那每一个符文，都给人一种古老艺术的美感。牧千雨这才想起来，林铭对古阵法确实有些研究，便随口问道：“这是一个什么阵？”
　　“幻杀阵，供内门弟子修炼的，没什么杀伤性。”林铭回答道。
　　“哦，呵呵，师弟你懂得真多。”牧千雨对林铭的悟性算是服了，几眼就看出了这个阵法的功效。
　　阵道之术，就算是得到最好的传承，精研起来也不是一朝一夕之功，必须悟性过人。
　　在这弟子阁废墟之中，没有找到任何有价值的东西，最终神凰岛的队伍还是缓缓离开，而林铭也没有踏出那座传送阵，就这样看着它渐渐消失在视野之中。
　　牧清伊说道：“前面还有一片宫殿遗址，我们去那里再看一下，看看有什么有价值的东西……”
　　牧清伊话还未说完，突然天空之中传来一阵阴沉沉的笑声，“嘿嘿，你们不用去了，那片宫殿遗址老夫刚刚搜寻过，什么也没有！”
　　突如其来的声音，让牧清伊、牧千雨，包括林铭都面色一变，能悄无声息的来到他们身边而不被发现，这人的修为很可能有旋丹后期！
　　林铭抬起头，瞳孔猛然一缩，竟然是这个老家伙！


第478章 遁符
　　在众人头顶之上，一个剑眉老者，身穿七星紫蟒袍，凌空而立！在他身体周围，无数的细小雷霆在闪烁着，发出嗤嗤嗤的轻响，这是雷之元气激烈震荡的声音。
　　此人正是雷极宗宗主雷惊天！
　　“悬空飞行！”
　　牧清伊的脸色变了，他们进入这残破的世界之后，没飞出多远来，就丧失了飞行能力，不得不被迫降落下来，可是雷惊天一直到现在，竟然还能飞行。
　　这就是旋丹后期武者的强大所在。
　　从旋丹开始，每一个小境界都差距极大，越级战斗极为困难，即便是牧冰云、牧千雨这样的圣级天才成就旋丹之后，也最多能跨越两个小境界罢了。
　　旋丹后期，在他们面前就是无敌的存在。
　　“你什么时候进来的！”牧清伊清楚的记得，当时进入残破世界的武者中并没有雷惊天。
　　“嘿嘿，老夫现在身份敏感，炫无机那老不死的，将雷慕白的死怪在老夫的头上，老夫自然不能堂而皇之的出现了，各大门派进入上古战场的弟子有数百人，分布范围又广，老夫隐匿其中，自然不是什么太难的事情！”雷惊天得意地说道，脸上挂着玩味的笑容。
　　“你想做什么？”牧清伊说话间暗暗戒备，她当然不会天真的以为，雷惊天是与他们偶遇而来向他们打招呼的。
　　“嘿嘿，你觉得呢？”雷惊天嘴角上扬，突然浑身雷霆之力爆发，一道浩大的紫光电网瞬间笼罩下来！
　　这紫光电网范围有数十丈，速度极快，如梦似幻。
　　牧清伊没想到雷惊天竟然就这么突然出手了。
　　“给老身破！”牧清伊抽出长剑，对着紫光电网一剑斩下。
　　林铭也是目光一缩，瞬间从须弥戒中抽出紫铉枪，一枪刺向紫光电网，与此同时，牧氏姐妹，七长老，刚刚恢复的九长老也同时出手。
　　“嗤嗤嗤！”
　　六道真元切开了紫光电网，然而电网被切开之后，却并没有消散，而是化成无数的细小电弧笼罩了下来。
　　电光闪动，落在二十个低阶弟子的身上，被雷电击中之后，他们眼中的景象都瞬间梦幻迷离起来，一些先天初期的武者，最先承受不住这种迷幻色彩，纷纷软到在地。
　　接着是先天中期，先天后期……
　　只是几个呼吸的时间，出了六个战力堪比旋丹的高手之外，其余二十地阶弟子，全部昏迷在地了。
　　牧清伊脸色彻底阴沉了下来，刚才雷惊天施展的是精神攻击，早就听说雷惊天的雷灵是一种非常特殊的雷电，名叫幻灭梦光。
　　传说幻灭梦光是上古雷系凶兽识海孕育出来，天生能侵吞灭杀灵魂。以雷惊天现在旋丹后期的修为，一瞬间让二十个先天武者失去意识，实在是很简单的事情。
　　牧清伊紧握剑柄，手心微微沁汗，今天如此在此开战的话，情况实在糟糕之极，林铭已经吃过赤血丹，短时间内不能再吃第二颗。
　　要用赤血丹，也只有牧千雨、牧冰云，还有她自己来使用了。
　　赤血丹这种东西，年轻人生命力强大，吃下之后副作用还小些，如牧清伊这样几百岁的人，吃下去之后就极为危险了，甚至可能导致修为下跌，损耗寿元！
　　而且，赤血丹的效果也不是多么逆天，林铭是个意外，真正牧清伊吃下去之后，实力还是隐隐的不如旋丹中期，如此一来，能不能对付得了雷惊天很难说。
　　“你到底想怎么样？”
　　“嘿嘿，受人所托，为人消灾罢了。”雷惊天说着，饶有兴趣的看着林铭。
　　看到雷惊天望过来，林铭心中冷笑，果然是冲着自己来的吗？
　　牧千雨心中一凛，下意识的将林铭挡在身后，如临大敌，现在林铭的状态不是最佳，如果真的跟雷惊天打起来，那情况实在是糟糕之极。
　　牧清伊望着雷惊天，面色阴晴不定。
　　受人所托？
　　她首先想到的就是牧赤火和牧炎卓。
　　难不成他们疯了？为了仇恨连修为和血脉都不顾了？何况也不是什么不共戴天之仇，就算他们杀死林铭，又能如何？公然叛宗，神凰岛将以宗门刑法惩处他们，值得吗？
　　牧清伊无论如何也想不出他们怎么规避血印契约的惩罚。
　　“原来如此。”林铭面带淡淡的嘲讽之色，手腕一转，紫铉枪便换成了大荒血戟，“我还真算是你们共同的敌人，敌人的敌人就是朋友，牧赤火很早就联系到你了吧，你将低阶弟子弄昏，却不伤他们，大概也是牧赤火的嘱托吧，看来他还是有所顾忌，不敢大肆杀戮，我们现在的位置，也是牧赤火通告给你的，是吧，雷宗主？”
　　牧赤火本来就是这次神凰岛的领队，有一些定位之法，不足为奇。
　　林铭不像牧清伊那样，陷入了思维定势，一心就认为有血印契约在，长老不可能叛变，林铭原本就不太相信那个血脉契约，如此一来，自然将原本很简单的事情看得清清楚楚了。
　　就在这时，一阵朗笑之声，从远处传来，在宫殿废墟的转折处，两老一少三个人似闲庭信步一样走了出来，为首的人正是牧赤火。
　　此时牧赤火脸上满是胜利的笑容，在他身后，牧炎卓神色不宁，而牧青书则是一脸的狰狞快意之色，他仿佛已经看到了林铭的死期。
　　“哈哈，小子，你说的不错，正是老夫要取你性命！老夫只要你的命，其他弟子，未来只会臣服于老夫，老夫自然不会伤他们！”
　　“哦？这么说，你已经有破解血印契约的方法了？”林铭看牧赤火自信满满的样子，却不知道他到底抱了什么打算，就算他能破了血印契约，又能顺利的杀了自己，他又能得到什么？牧凤仙不会放过他们的。
　　除非他把所有人都杀死，杀人灭口。
　　然而为了跟自己的这一点仇恨，将神凰岛这么多精英杀死，那只能说牧赤火已经丧失理智了。
　　“牧赤火！你疯了！你要叛宗！？”牧清伊心中愤怒之极，她灼灼的盯着牧赤火，恨不得将其千刀万剐。
　　“叛宗？不，当然不！”牧赤火摇头，“老夫的宗脉都在神凰岛，老夫又怎么会叛宗，老夫只是拿回属于我的东西！”
　　“属于你的什么？”
　　“权力！地位！实力！还有功法！”牧赤火说到这里，目光中闪过一丝浓浓的恨意，《朱雀禁神录》的前八重功法，一直将他排斥在外，他如何不恨！
　　“牧清伊，老夫今天只要林铭死，你们我不想伤害，如果你们能退一步，我放你们走。”
　　“你做梦！”牧清伊一抖手中的长剑，目光中满是决然之色。
　　“哼！看来你是嫌命长了！”牧赤火转而看向其他人，“你们呢？也要送死？”
　　牧氏姐妹不必说，七长老、九长老也没有回答，他们只是抽出了须弥戒中的长剑，默然的站在林铭身边，态度已经很明显。
　　如果是与南海魔域一战之前，他们也许还会动摇一下，然而经过那一战，林铭吃下赤血丹，与他们浴血奋战到底，力挽狂澜。
　　相反，牧赤火和牧炎卓临阵脱逃，几天之后，竟是找来雷惊天来对付他们，如果这时候背叛投敌，简直枉为人。
　　“嘿嘿，是吗，那没什么好说的了，我不想伤你们，但是刀剑无眼。”牧赤火也抽出了长剑，如果可能，他自然希望雷惊天能直接用幻灭梦光让他们睡过去，可惜这些人实力太强，只能一战。
　　牧青书肆意的笑着，“林铭，你这次死定了，雷惊天，大长老，还有我爷爷，三人联手，看你们这一群老弱伤残怎么挡！林铭，你放心，我不会杀了你的，我废去你的武功，慢慢的折磨你，让你生不如死，我会好好照顾你的牧师姐，让你亲眼看着我怎么玩弄她。”
　　牧青书这一席话用的都是真元传音，只有林铭一人能听到，虽然牧青书在林铭眼中是个傻逼，但是他今天却有一件事说对了，那就是他们这一群人不可能抵挡雷惊天和牧赤火的联手。
　　别说林铭已经不能再吃赤血丹，就算他再吃一颗赤血丹，同时开启邪神之力，燃烧古凤之血，也会被雷惊天压制，何况他这种状态只能持续三十息的时间，必败无疑！
　　一个雷惊天就如此，再加牧赤火、牧炎卓，断无胜利的可能。
　　林铭面色凝重，果真如此，似乎只有一种办法了……
　　手一动，一枚古朴的玉符跳到了林铭的手上。林铭嘴唇轻动，对牧千雨真元传音道：“师祖给过你遁符吗？”
　　“遁符？什么？”牧千雨一怔。
　　林铭听了牧千雨的话猛地一惊，一颗心顿时沉了下去。
　　当初，林铭去南海战场的时候，牧凤仙给过林铭三粒丹药，还有一个锦囊。三粒丹药分别是两粒回阳丹，一粒赤血丹，而那锦囊之中就装着一枚遁符，一旦发动之后，可以将自己传送到数百里远的地方，是牧凤仙从古遗迹中发现的，极其珍贵，毫不夸张的说，这就是一条命。
　　林铭本以为，牧千雨和牧冰云也会有，却不想只有自己有。
　　糟糕……林铭摸着玉符的手已经沁出了汗水，他绝对不敢把牧千雨留在这里一个人走……


第479章 在那等我
　　这次牧赤火、雷惊天就是冲着自己来的，将牧清伊、七长老他们留下来不会有什么，只要自己逃了，他们也没什么好打的了。
　　但是牧千雨不一样，牧青书对牧千雨的身体，以及她身上的朱雀血脉垂涎已久了。在雷惊天的手中，牧千雨可谓毫无反抗之力，而牧青书又极度偏执，是什么都干得出来的人，林铭不敢想象将牧千雨留在这里的后果。
　　如果发生了那种事，即便自己这一次逃出去，将来成就旋丹，将牧青书千刀万剐，都无法弥补！
　　握着手中的遁符，林铭心念急转，额头已经渗出了汗水，他早就知道这枚遁符的珍贵，但也没有想到这么珍贵，竟然连牧千雨都没有，多半牧凤仙之前也没有想过牧千雨会遭受太大的危险，更没有想到，牧赤火会不顾血印契约的叛宗！
　　雷惊天斜持手中的雷光剑，一道道迷蒙的紫光围绕着雷光剑，如梦似幻，这特殊的幻灭梦光，似雷又似光，让人难以捉摸，也许根本不需要牧赤火，仅仅雷惊天一人已经足够对付在场所有人了。
　　“嘿嘿，林铭，这次看你还能翻出什么花样来！”牧青书冷笑一声，不屑地说道。
　　然而他这句话尚未说完，一直沉默的林铭突然暴起！
　　眉心古凤之血炽红耀眼，邪神之力爆发，手中大荒血戟之上，血印急速旋转！
　　只是一瞬间，林铭将自己的所有底牌用出，实力提升到最强状态！
　　“混元戟！”
　　十五道血印旋转形成了巨大的漩涡，林铭的突然出手，让原本得意狞笑的牧青书脸色大变，他突然感觉一股强大的吸力传来，他的身体不由自主的被吸力牵扯过去了，牧青书他明白过来了，林铭自知已经没有逃生希望，死也要先干掉他！
　　“爷爷，救我！”
　　牧青书大惊失色，在林铭面前，他实在没有任何反抗之力，他可不想死，眼看要杀死林铭，得到牧千雨的时候，若死了什么都没了。
　　“哼，天真！”
　　雷惊天手掌一抖，一道不起眼的紫色雷霆，似光似电，瞬间射入了血色漩涡之中。
　　“轰！”
　　只是一击，血色漩涡爆碎，十五道血饮之印四散炸裂，林铭闷哼一声，身体倒飞出去，直接飞出十几丈远，重重的摔在了地上。
　　本想一击杀掉牧青书，以绝后患，然而却失败了。原本林铭就没有恢复到最佳状态，如今与雷惊天一比，实力差距实在太大！
　　“哈哈！白痴！想伤我，做梦吧！”牧青书张狂的大笑，看到林铭这个样子，他感觉念头太顺畅了，一口气顺了，浑身舒爽无比。
　　“林铭！”牧千雨眼睛一热，闪身到了林铭的身边，“林铭，你没事吧！”
　　“我没事。”林铭其实没受什么伤，他深深的看了牧千雨一眼，用真元传音说道：“在血色荒原的入口等我……”
　　“什么？”牧千雨怔了一下，不知道林铭为何突然说这个。
　　林铭眼中闪过一丝决然之色，捏紧手中的遁符，默念发动咒语，按在了牧千雨的手心上……
　　“嗯，这是……”牧千雨只觉得一块又滑又凉的东西入手，还未反应过来，她的右手却是被一团朦胧的光晕包围了，牧千雨心中涌起一股莫名的不安，“林铭，你……”
　　“在那等我！”
　　简简单单的四个字，带着一份坚定，自信，悍不畏死以及言出必行的决然！落在牧千雨耳中，字字入骨，仿佛一瞬间，有无数惊雷在牧千雨耳边炸响，一股浓郁的化不开的痛在心中弥漫。
　　这句话回响到最后，竟是模糊扭曲，仿佛声音被无限拉长……那一刻，牧千雨感觉心中仿佛有一个什么重要的东西破碎了，她隐隐的感到了什么，心中的不安越来越浓烈，牧千雨瞪大眼睛，她的身体突然被一股奇异的能量包围了，林铭的容貌似乎模糊在了无尽的空间异彩之中，越来越远。
　　“林铭！”
　　牧千雨嘶喊着，她拼命的伸出手想要抓住林铭，然而一切的声音，景象都距离自己瞬间远去……
　　……
　　“该死！这是什么招式？”牧青书眼睁睁的看着牧千雨被一团白光笼罩之后，瞬间消失，无法置信，也无法接受！
　　牧千雨，被林铭送走了！
　　牧千雨消失了，他的执念还怎么发泄？
　　“林铭，我要你死！”牧青书眼睛中闪过一丝疯狂之色。
　　牧赤火也脸色极为难看，他认得出，林铭刚才用的是牧凤仙的遁符，“被这丫头逃了，事情有点麻烦，雷兄，事不宜迟，把林铭杀了，然后我们去找牧千雨，现在还不能让这小丫头把消息传回神凰岛！”
　　“嘿嘿，好！”雷惊天无所谓的笑了笑，消息是否会传回神凰岛对他倒没什么影响，他其实只是要杀死林铭，得到林铭须弥戒中的上古魔功，还有林铭身上的紫铉枪和两道雷灵。
　　除此之外最重要的，雷惊天想要知道，为何林铭可以将两道雷灵融合为一，如果他也能做到这一点，对他的好处不言而喻。
　　雷惊天肯来杀林铭，一是因为旧仇宿怨，另一个也是牧赤火许诺了，只要杀死林铭，林铭身上的所有秘密，功法，全归雷惊天所有，牧赤火只要林铭的尸体。
　　“这小子，还真是个情种，逃生的机会让给女人，傻得可笑！”雷惊天嗤笑着，在他看来，这种做法实在是愚蠢之极。
　　牧清伊在一旁目睹了全过程，看到林铭将逃生的机会让给牧千雨，她的心抽痛起来。
　　“林铭，你快走，我们挡住他！”说着，牧清伊浑身寒芒四射，一剑向雷惊天斩来。
　　碎冰云！
　　“哼！你有这个资格吗？”牧赤火根本就不用雷惊天动手，猛然踏前一步，一掌击出，连剑都不需要，灼灼烈焰冲击到漫天碎裂的冰晶上，直接将这些冰晶击了个粉碎！
　　与此同时，牧炎卓拦下来了牧冰云，而雷惊天也向林铭出手了！
　　滚滚雷鸣之声，夹杂着炫目的梦幻之光，化成一道粗大的紫色光柱，直刺林铭而来。
　　“轰！”
　　光柱刺在碎石之上，岩石碎裂纷飞，林铭腾空而起，躲开了正面攻击，然而仍然被余波所伤。
　　那无数的紫光，接触到林铭的身体之后，竟是如无数钢针一般刺入精神之海，让林铭身体猛然一颤！
　　嚓嚓嚓！
　　紫光如雨，千钧一发之际，轮回武意的黑色漩涡在林铭精神之海上空凭空浮现，堪堪挡下了所有紫雨的攻击！
　　无数的紫光，全部被绞入黑色漩涡之中，消失不见。
　　“嘿！”雷惊天一声冷笑，然而他的笑容只是刚刚露出就凝固了。
　　什么？受了我的幻灭梦光竟然没事？
　　雷惊天不敢相信，一个后天期的武者，居然扛下了自己的幻灭梦光？怎么可能？
　　“想走？做梦！”
　　眼看林铭要逃，雷惊天冷哼一声，身体爆射而出！雷惊天以他强大的实力，可以在一定程度上突破这个世界的法则限制凌空飞行，他以比林铭快出两三倍的速度直追上来！
　　“该死。”林铭咬着牙，全力催动金鹏破虚身法，身影如电，然而金鹏破虚虽好，林铭在风之意境上造诣却极为一般，空间意境更是尚未入门，他的速度又如何可能比得上旋丹后期的雷惊天。
　　只是几个眨眼的功夫，林铭便被雷惊天追上！
　　“死吧！”
　　雷惊天对着林铭一掌按了下来！一掌之威，雷霆滚滚，林铭周围的空间似乎瞬间绷紧，将他完全锁定其中。
　　这一掌，是雷惊天的全力一掌，即便是真元被压缩了两成，也绝不是现在的林铭能接得下的！
　　雷惊天是要一掌击毙林铭，虽然他本来也存了留活口的心思，可是看到林铭屡屡出人意料的表现，他也绝了这番念头。
　　无法闪避的一掌，铺天盖地的按了下来，那一刻，死亡是如此的临近！
　　林铭暴吼一声，他的瞳仁，呈现出如血池一般的猩红之色！
　　“血饮之印，爆！”
　　“轰！”
　　在大荒血戟之上，一道旋丹初期高手的血饮之印直接炸开，血光四射，彻底的爆开一道血饮之印，以旋丹高手精血自爆燃烧的能量抵御雷惊天的这一掌，然而饶是如此，林铭依旧被掌风所伤，身体如暴风雨中树叶一般飘飞出去。
　　一口逆血吐出来，林铭脸色苍白得可怕！
　　“什么？”雷惊天心中大惊，他万万没有想到，林铭竟是能挡下他的全力一击，“这小子，灵魂防御力怎么这么强？我的每一次攻击，都带了灵魂攻击，莫说是后天武者，就算是旋丹初期的武者，被我灵魂攻击击中，也会直接昏迷。”
　　修为差距实在太大，轮回武意的灵魂防御也不是无敌的，此时的林铭，只觉得头疼欲裂，意识凌乱，连眼前的路都有些模糊不清了。
　　那一刻，在他心中，一股绝望之感不可抑制的弥漫出来。
　　我不能死在这儿！
　　林铭咬破舌尖，一口精血喷出，无法再吃赤血丹，林铭赫然选择了——燃烧精血！


第480章 此生与你相伴
　　燃烧古凤之血的同时，再度点燃自身精血！
　　古凤之血无论如何燃烧，都不会减少半点，然而自身精血，燃烧了就没了。
　　精血很难弥补，但并非完全无法弥补，比如以神凰岛秘法移植的朱雀精血，就是弥补精血的一种方式。精血烧了一部分，可以再补，如果命都没了，那什么都没了！
　　燃烧精血之后，林铭眉心处的火焰印记猩红的刺目。
　　燃烧少部分的精血换来的力量，相较当初吞服赤血丹还是要弱上许多，莫说是弱，就算换取与吞服赤血丹等同的力量，也顶多击败旋丹中期的武者，不可能战胜雷惊天。
　　何况现在，林铭邪神之力的时间只有不足二十息，想在二十息之内灭杀雷惊天，根本不现实。
　　借着精血之力，林铭的速度再次暴涨，如电光一般直射出去！
　　“这小子！”雷惊天脸色阴沉，他不认为林铭能逃得掉，然而林铭区区后天后期修为，隔了整整两个大境界，竟然在他手中屡屡逃脱，做到这一步，实在让雷惊天意外之极！
　　“他不知道用什么办法规避了这个残破世界的规则，如果我能得到，也许有那么一线可能，去魔神帝宫争一争那里的宝物。”
　　雷惊天心念急转，不过脚步却没有停顿，他凌空飞起，只是短短几个呼吸的时间，就与林铭拉近了距离，这一次，雷惊天拔出了雷光剑！
　　“斩断你的腿！”雷惊天狞笑一声，一剑向林铭的腿上斩去！
　　林铭看也不看大荒血戟猛然向后横扫，血印旋杀！
　　“咔嚓！”
　　大荒血戟与雷光剑撞击在一起，鲜血与雷光迸射，凭借燃烧精血的力量，林铭抗下了这一击。
　　“什么？”雷惊天眼睛一瞪，林铭实在太可怕了，仅仅后天后期的修为，燃烧精血，便可以硬生生的挡下他的一击。
　　日后让他跨入旋丹，那还了得！
　　不过雷惊天知道，林铭这种状态坚持不了多久，他只要稍微拖延一下就行了。
　　“雷电牢笼！”
　　雷光剑一抖，一道紫色的电网笼罩下来，似乎一瞬间隔离了空间，向林铭笼罩过去。
　　眼见电网笼罩下来，林铭咬紧牙关，浑身全部的潜能，信念全部都灌注在大荒血戟之上——
　　“屠戮！”
　　轰！
　　惊雷炸响，雷惊天的雷电牢笼被撕了粉碎，雷惊天本人也觉得胸口一闷，身形倒退了数步，体内一阵气血翻涌。
　　而林铭，却接着这股爆炸的力量全力前冲，最后那一刻，他竟是脱离了这个世界的法则压制，身体腾空而起！
　　而在林铭前方，赫然是魔神帝宫弟子阁的幻杀阵阵台。
　　“什么？飞起来了？”雷惊天脸色一变，这证明林铭在这一刻，有了近乎于旋丹后期强者的战力。
　　“这小子，留他不得！”
　　雷惊天咬牙提剑，全身真元催动到极致，眉心之间，雷霆闪动，在他身体之中，发出滚滚惊雷之音，如虎啸龙吟，雷光剑上的雷霆风暴越来越大，越来越恐怖，天地之间的雷之元气，全部被雷霆风暴所吸引，即便在规则的压制之下，却也引得天地色变。
　　这是雷惊天的最强一招——天雷镇压，里面同时蕴含了最强的能量攻击以及同等强度的精神攻击，即便旋丹后期的武者，硬抗也要重伤。
　　他之前做梦都没有想到，有朝一日他会将这一招用在一个后天期武者的身上。
　　“去死吧！”
　　雷电风暴以骇人的速度冲向林铭，而林铭却立在阵坛之上，全部感知都联系到阵坛之中，三十颗中品真元石，六颗上品真元石就分布于阵坛四周。
　　“幻杀阵，开！”
　　林铭早就在刚才看过了幻杀阵的一切原理，此时这幻杀阵成了他唯一护身符，否则以大量燃烧精血为代价，也不过换得介于旋丹中期与旋丹后期之间的战力，根本奈何不了雷惊天。
　　打下去，自己先死！
　　阵台上古朴猩红的神秘符文，在林铭疯狂注入真元之后，赫然闪亮起来，一道光膜骤然出现，向四周弹射而出，正撞在了雷惊天的雷霆风暴之上！
　　“轰隆！”
　　恐怖的爆炸声震得地动山摇，紫色雷光冲天而起，连雷惊天本人都被爆炸的余波逼的连连后退，然而当风暴平息之后，他却彻底愣住了，在他视线之中，一道淡淡的乳白色光膜好好的覆盖在阵坛之上，看起来如肥皂泡一般脆弱无比，然而在刚才的恐怖爆炸中，它却连动都没动一下。
　　“这……这是……”
　　雷惊天几乎不敢相信自己的眼睛，上古阵法！
　　这阵法，是林铭启动的？
　　林铭有办法启动这里的上古阵法？
　　雷惊天呆住了，怎么可能如此，难道林铭学过上古阵法？就算他学过，以他区区十几岁的年纪，又怎么可能将如此繁杂的上古阵法修得如此精深？
　　“这小子！”
　　雷惊天紧紧握住剑柄，指节因为用力而微微发白，在这种情况下，居然还是被林铭逃掉了？
　　他无法接受，难以相信！
　　冷哼一声，雷惊天咬牙道：“上古阵法精妙不假，不过再精妙的阵法也需要消耗能量，老夫就不信，这古阵法能永远持续下去，老夫就一直攻击到它能量耗尽为止！”
　　……
　　茫茫血色荒原之上，牧千雨身穿一身红色长裙，茫然而立。
　　四周望去，一望无际的血红色，只有她一人独立于此，倍显孤寂孤单。
　　漠风吹起牧千雨的衣衫，吹在脸上，风干的眼泪，却依旧有种凉凉的感觉。
　　此刻，牧千雨脑海中依旧回荡着最后一刹那林铭模糊的脸孔。
　　事到如今她自然明白发生了什么事情，林铭给她的就是所谓的“遁符”，而这遁符，只有一张。
　　林铭给了自己。
　　那么他呢？
　　面对旋丹后期的雷惊天，牧千雨根本想不到林铭有任何赢的可能，甚至连逃都无处可逃。
　　旋丹后期与旋丹中期相差极大，而林铭在最巅峰的状态吞下赤血丹，也不过是勉强击杀旋丹中期。
　　可是现在，却没有第二颗赤血丹给林铭吃了。
　　吃下去，他会死！
　　“在那等我！”
　　这简简单单的四个字始终回响在牧千雨的耳边，果决而不容置疑的语气，带着悍不畏死的决然，字字如惊雷，字字如血泪，烙印在她心间，此生难以磨灭！
　　你让我在这里等你……
　　我来了。
　　可是你会来么？
　　牧千雨心中阵阵的刺痛，她咬着嘴唇，一丝鲜血从她嘴角流下，蜿蜒在她白皙如凝脂的俏脸上，如落雪上盛开的红梅。
　　如果可能，她宁愿燃烧全身鲜血，与林铭一起战死！
　　然而……没有如果。
　　她平安的站在这里，却可能是以林铭的死为代价。
　　每每想到这里，牧千雨便痛的无法呼吸，这种感觉就像是心被人生生的掏走，胸中空荡荡的。
　　在此之前，林铭入神凰秘境，牧千雨也曾为林铭的死而心痛难过，但是却从没有像今天这样，难过到无法忍受，无法割舍，无法存活。
　　不知不觉间，林铭在牧千雨心目中，占据了无比重要的位置，连牧千雨自己都未曾发觉。
　　“我在这里等你，若你不来，我会离开此地，他日将害你之人一一杀死，然后……我重回这里，此生与你相伴！”
　　……
　　在弟子阁遗址之上，雷火之光冲入天而起，牧赤火、牧炎卓、雷惊天，甚至连牧青书都不顾一切的出手，全力攻击那阵坛上的光幕。
　　然而光幕纹丝不动，连颤抖都没有一下，似乎在嘲笑他们的无能。
　　“怎么办！？”
　　牧炎卓额头渗出了汗水，要完成这一次豪赌，必须要达成两个条件，第一个就是杀死林铭，第二个，是要在牧凤仙回宗之前，抢先归宗。
　　可是现在，林铭进入这个奇怪的阵法之中，找都找不到，如果不能杀死林铭，他们之前一切计划，包括破解血印契约的方法，都成了镜花水月，空中楼阁。
　　“慌什么！”牧赤火冷哼一声，“是阵法就必须消耗能量，我们耗尽它的能量即可，林铭就在里面，他哪儿也去不了！只要杀死林铭，我们就不亏，退一万步说，就算时间来不及了，大不了功法我们放弃了！”
　　牧凤仙和牧煜凰此次来残破的世界，自知有危险，将《朱雀禁神录》的玉简留在了神凰岛，牧赤火的本意是杀死林铭，完成计划之后，回神凰岛抢《朱雀禁神录》的前八重功法玉简，现在看来，如果时间来不及的话只能放弃玉简了，虽然可惜，但如若能完成第一计划，也不算亏。
　　“我知道。”牧炎卓强行让自己镇定下来，这时候慌张也没有意义，更不是后悔的时候，退路已经没有了，只能拼。
　　在牧炎卓身边，牧青书咬着牙，一次又一次不顾一切的出手，似乎他打的不是阵法的光幕，而是林铭本人，他仿佛要将这将近两年来的积怨，全部发泄出来！
　　“又是因为他，又是因为他，本来只差一步了，破开光幕之后，我定然将你折磨到求生不得求死不能！”


第481章 被逼到绝境的牧清伊
　　“轰轰轰！”
　　火焰与雷霆频频撞击在防护光罩之上，然而光罩始终纹丝不动，莫说碎裂，连光芒都没有黯淡半点。
　　在这个残破的世界之中，真元之力被法则压制，牧赤火的火焰之力和雷惊天的雷霆之力威力都极其有限，打在防御光罩之上，没有丝毫效果。
　　眼看着一刻钟的时间过去了，却没有取得任何进展，牧青书气急败坏。
　　“你，过来一起攻击！”牧青书指着牧清伊，以命令的口吻说道。
　　林铭走后，牧清伊等人自然完全不是雷惊天的对手，很快就被雷惊天全部制住了修为，接着被全部锁在了一道雷电囚笼之中。
　　此时的牧清伊，丹田被一道雷霆封印封住了，完全用不了真元。
　　听到牧青书发出的可笑命令，牧清伊以看傻逼的眼神看着牧青书，冷笑道：“你莫不是傻了，让老身跟你一起攻击破阵？这等白痴的话，你也能说出来！你做梦吧，要杀便杀！”
　　“杀？”牧青书冷笑了几声，“我知道你不怕死，不过我也没打算杀你，你这条老命日后还有点用处，不过……你要是不攻击的话……嘿嘿……”
　　牧青书说着，将目光转移到牧冰云身上，舔了舔嘴唇，“啧啧啧，好一个小美人，跟你姐姐长得一模一样，没能得到你的姐姐，若是能得到你的话，也算是弥补了一下我的小小遗憾了……”
　　牧冰云脸色一变，眼中寒芒与杀机一闪而逝。
　　在牧冰云身边，其他低阶弟子听到牧青书这样说，也都是义愤填膺。
　　“你！畜生！”牧清伊气得几乎吐血，牧青书竟然敢当着这么多弟子的面，做出强奸圣女的大逆不道之事来。
　　“青书，都这个时候了，不要胡闹，先杀了林铭再说！而且我们日后如果可能，还要回神凰岛，不要做太出格！”牧炎卓皱了皱眉，对牧青书真元传音，如果是牧千雨也就罢了，毕竟他们之前就到了快订婚的程度，而且牧千雨的朱雀血脉对牧青书很有用，可是牧冰云，那纯粹是为了淫欲了，青鸾之血对牧青书来说毫无效果。
　　然而牧青书却根本没有理会牧炎卓，他贪婪的看着牧冰云，目光肆意的侵略着，他原本只是心中一动，可是现在看着牧冰云冷若冰霜，又美丽不食人间烟火的样子，他越来越觉得，虽然没有牧千雨，但如果能把跟牧千雨长得一模一样的牧冰云幻压在身下肆意蹂躏，也是一件舒爽至极的事情。
　　牧冰云面罩寒霜，右手一翻，手中出现了一把寒光森森的匕首。
　　“想自杀？你可以试试，在真元被封印的情况下，是你快，还是我快。”牧青书脸上带着捉狭的笑容，一步步踏前，确实，在真元被封印的情况下，牧冰云自杀的速度绝对没有牧青书快，而且刀伤也不会马上死，可以用疗伤药治好。
　　“牧青书，你这禽兽不如的东西！”
　　牧清伊怒极攻心，一巴掌向牧青书扇来，然而牧青书却是头一偏，轻易的躲开了这一巴掌，接着他一脚踢出，正踢在了牧清伊的腹部，牧清伊惨哼一声，身体倒飞出去。
　　“哼，找死。”
　　牧青书不屑的冷哼一声，再次踏前一步，那些低阶弟子都是被牧青书逼的纷纷倒退。
　　看到那些低阶弟子眼中的惊恐，还有牧冰云此时的反应，牧青书心中有股报复的快感，仿佛这一年来他受的气全部都发泄了出来。
　　牧冰云手持匕首，望着牧青书，眼中杀意越来越浓郁，而牧青书却一副无所谓的样子，一步步的靠近牧冰云，口中啧啧称赞，“还真是一朵带刺的玫瑰啊，我真喜欢你的眼神，明明体内真元全部被封住，可是你的眼睛，却依旧想杀人的利刀一样，让人有些害怕的感觉啊，啧啧啧！”
　　“要怪就怪林铭吧，要不是他把我们逼到这种程度，我们也不会出此下策，要不是他送走了牧千雨，让我的念头通达不了，我也不会想着对你下手啊，是林铭狠心，把你留在了这里，否则他要是把你也送走的话……嘿嘿……”
　　牧青书说话间，已经走到了距离牧冰云只有几丈远的地方，而这时候，牧清伊眼中闪过一丝浓重的痛苦之色，她惨声道：“住手！我答应出手！”
　　“什么？”
　　“我答应跟你们一起攻击阵法，住手吧。”牧清伊咬碎嘴唇，几乎是以哀求的口气说道，牧冰云就像是她的孙女，她实在不能看着牧冰云被玷污。
　　“青书，回来，到此为止，以大局为重，先杀林铭，否则我们都活不了。”牧赤火说道，杀林铭自然是第一要务，否则他们的血印契约都无法化解，体内的血脉和修为都会在半年时间之内消融。
　　如果有牧清伊等人相助的话，破阵自然会快很多。
　　“操，这个老不死，真扫兴。”牧青书口中暗骂一句，牧赤火的命令，他自然不敢违逆。
　　雷惊天走上前来，随意的一道雷霆绳索，完全束缚住了牧冰云，杜绝了她自杀的可能。
　　接着，他为牧清伊解开了修为封印。
　　牧清伊咬着牙加入了破阵的行列之中，至于说到时破开阵法，林铭被杀死之后，牧青书会如何对待牧冰云，牧清伊已经不敢想象了。
　　她别无选择，她实在无法看着牧冰云被玷污。只有拖下去，才有获救的可能……
　　“老不死的，劝你不要耍花招，你用多少力气，老夫心中一清二楚！”雷惊天冷哼一声说道。
　　牧清伊心如刀绞，这个时候，她不得不全力出手，她唯一能祈祷的就是这阵法足够的坚固，不会因为自己一个旋丹初期武者的出手就过早的碎裂……
　　“林铭，原谅我，自私这一次……”
　　……
　　在牧赤火、雷惊天等人疯狂攻击幻杀阵的时候，林铭却在幻杀阵之中，心静如止水。
　　在林铭身前，一个高大的虚影如水纹一样颤动着，缓缓凝实起来，赫然变成了一个一丈高度的巨魔，手持巨斧，身上缠绕着粗大的锁链，它的修为，是旋丹初期。
　　当年，这幻杀阵便是魔神帝宫弟子修炼的地方，与七玄谷的万杀阵类似，在幻杀阵之中，全部是幻象，虽然能模拟真实的战斗，但不会死亡。
　　一旦在幻象之中被“杀死”，就会被直接传送出幻杀阵来。
　　林铭自然可以轻松战胜眼前这旋丹初期的巨魔，但是在巨魔之后，还有更强的敌人，林铭最多战胜四五个便会不敌，被阵法弹出来，到时候后果可想而知！
　　闭目冥神，破除一切虚妄，林铭按照记忆之中的破阵之法，一步一步，小心的移动。
　　他不是来杀敌修炼，而是来破阵的，他的目标是位于幻杀阵旁不远处的传送阵，这个传送阵可以传到这个残破世界的中心广场，而中心广场的传送阵可以抵达这残破世界的各个角落，其中一个传送阵便能直达魔神帝宫。
　　就在一刻钟之前，林铭还站在这幻杀阵阵坛旁边犹豫了很久，要不要直接通过传送阵抵达魔神帝宫，然而最终林铭还是放弃了，毕竟与一群命陨老怪争夺梵天龙根实在太难。
　　没想到，仅仅一刻钟之后，他却是被逼得冲入此处，而魔神帝宫，似乎也成为了林铭此时唯一的出路。
　　“吼！”
　　巨魔幻影发出一声狂吼，手持巨斧向林铭冲杀而来，而林铭只是倒退一步，左移三步，周围场景骤然转换，巨魔幻影倏地一下凭空消失了。
　　一步一步，林铭越来越靠近那传送阵，脑海中回荡着牧千雨消匿的身影，以及牧青书狰狞的笑容，林铭的心境却始终平静，这是沉溺在血中的平静，是将心中所有的杀意压制下来等待爆发的沉默。
　　传送阵，在这里了！
　　弟子阁和幻杀阵作为魔神帝宫中一处重要的建筑，自然有传送阵与中央广场交通枢纽相连，方便魔神帝宫的弟子随时来往，否则这魔神帝宫所在的世界，幅员千余里，而且有禁飞的法则限制，来往非常的不方便。
　　林铭将两枚中品真元石安放在传送阵中，按照阵法原理，启动了传送阵。
　　淡淡的白光将林铭笼罩起来，林铭只觉得一股空间扭曲的感觉传来，周围景象完全模糊……
　　……
　　在残破世界的中央地带，一座直径十丈的白玉石台悬浮在半空中，石台上铭刻着各种蜿蜒的花纹，那都是上古法阵的阵纹。
　　在石台的周围，有十多个小的石台高高低低的悬浮着，所有的石台，都被包裹在一层淡淡的白色光膜之中，安静而神秘。
　　在某一个时刻，其中一个石台上，一道朦胧的光芒亮起，一个浑身染血的青年出现在了石台之上，正是林铭。
　　这一次传送，跨过了百里的距离。
　　林铭撑着大荒血戟站起身，只觉得一阵头晕目眩，现在他的状态，实在有些糟糕。
　　从须弥戒中取出牧凤仙给自己的第二粒回阳丹，直接吞服下去，打坐调息。
　　他并不担心牧赤火通过传送阵找到他，这种传送阵，如果不清楚其中的阵理，是没办法发动的。
　　从幻杀阵中逃出来，林铭心中已经有了一个疯狂的计划。


第482章 疯狂计划
　　如果没有遭遇到牧赤火，林铭或许只会在魔神帝宫主殿之外，随意的寻找一些机缘，而后平平安安的离开这个残破的世界，然而现在，被牧赤火逼到这步田地，林铭却萌生了去魔神帝宫拼一把的强烈念头。
　　在一群翻手间灭掉自己的命陨大能之间，争夺梵天龙根，无疑是一个无比疯狂的计划，用虎口夺食不足以形容。
　　在这种情况下，林铭可没有天真的指望魔神帝宫能将那些命陨大能的修为压制百分之一以下，给自己随便杀。
　　他能依仗的，只有他对古阵法的了解，对神域的记忆。
　　然而魔神帝宫中有什么？内部结构如何？是否有密道？梵天龙根在哪里？
　　这些，对林铭来说全部都是一片模糊。
　　他得到的记忆残片太残缺，根本就记不清！
　　在这种时候，林铭拥有的优势实在是微乎其微，以这种状态进入魔神帝宫争夺梵天龙根，与自杀无异。
　　然而，林铭在进入幻杀阵的那一刻，他却突然意识到，自己遗漏了非常重要的一点东西……
　　林铭右手在须弥戒中一抹，直接取出了一具尸体，这是一具南海魔域旋丹初期强者的尸体。
　　这次进入残破的世界，林铭一共杀死了四个旋丹高手，第一个是在血色荒原的时候，连杰还有一名旋丹高手以血煞花为诱饵，守株待兔，偷袭他和牧千雨，结果这个旋丹高手被林铭直接击杀，周身精血被练成了血饮之印。
　　第二到第四个，是林铭与南海魔域大打出手，一连击杀三个旋丹大能，其中包括了旋丹中期的连成吉。
　　前两个被林铭炼成了第十四、第十五道血饮之印，而最后一个死去的旋丹强者，是在南海魔域已经萌生撤退念头的时候被林铭杀死，继而被收入了须弥戒中。
　　也就是现在这具尸体。
　　林铭深吸一口气，手指一弹，一道赤色的雷电没入这个旋丹高手的身体之中，很快就抽干了他的全身精血，接着灭血邪雷飞回到林铭身边，如一条红色小蛇一般钻入了林铭的心脏之中。
　　精血被释放出来，继而被魔方印记贪婪的吸收掉了……
　　接下来，那种熟悉的精神之海震颤的感觉再次传来，林铭早有准备，闭上双眼，固守心神，下一刻他的感知和神念，全部被魔方吸了进去了……
　　再度睁开眼睛的时候，林铭的意识又来到了那一片广阔无边，如黑暗星空一般漆黑的空间之中。
　　这里正是他所熟悉的魔方空间。
　　氤氲的雾气始终飘荡在这里，雾气晶亮的光点若隐若现，围绕着正中央的光球缓缓的旋转着，一切的一切都未曾有半点改变。
　　继先天之后，林铭再一次开启了属于旋丹境界的魔方空间。
　　这是林铭第四次来到魔方空间了，魔方空间之中，有着无尽的记忆宝藏，然而这些东西却不可能立刻转化为实力。
　　林铭不可能吞噬掉一枚灵魂碎片之后，实力大增，反手去将雷惊天击败。
　　……
　　在淡薄雾气之中闪亮的灵魂碎片千千万万，看起来如漫天星辰，林铭将感知联系到那些灵魂碎片上，仔细的感受这些碎片的气息。
　　一大片如细小钻石一般闪亮的灵魂碎片飘过来，其中携带的气息无比柔和。
　　林铭任其飘过，接着，是一片带着重重血煞之气的灵魂碎片，林铭还是任由其飘过。
　　一点一点的感受这些灵魂碎片的气息，林铭心如止水，只是静立不动，耐心之极。
　　他在这里站了不知道多少时间，某一刻，在林铭面前，一块鸽蛋大小的灵魂碎片旋转着缓缓飞来，碎片上闪烁着红润晶莹的光芒，在划过的轨迹上洒下淡淡的红光。
　　“就是这个！”
　　林铭猛然睁开了眼睛！
　　这块碎片，与魔帝的气息是一样的。
　　上一次进入魔方空间，林铭就是通过对雷慕白身上巨魔族的血统，和上古魔卷的气息找到了魔帝的灵魂碎片。
　　这一次，他又是冲着魔帝的灵魂碎片来的！
　　当初在神域，那么多神域大能的灵魂被吸入了魔方空间之中，每一个神域大能的灵魂都碎成了许多块，能找到一块，就自然能找到另一块。
　　林铭一咬牙，正欲去吸收这块灵魂碎片，然而心中一动，却又停住了脚步，只是在这块灵魂碎片上留下了印记，继续搜寻。
　　不知搜寻了多长时间，林铭又找到了第二块属于魔帝的灵魂碎片。
　　这一块碎片只有只有指甲大小。
　　放弃，继续搜寻……
　　就这样，林铭每找到一块属于当时魔帝的灵魂碎片，就记录它的位置，直到林铭将所有的灵魂碎片都搜寻了一遍，最终找到了二十多块魔帝的灵魂碎片。
　　这些灵魂碎片拼组起来，就魔帝完整的灵魂。
　　二十块灵魂碎片中，最大的一块，有婴儿手掌大小。
　　最小的，只有豆粒大小。
　　林铭想要的是，关于魔神帝宫的记忆！
　　然而如果不去吸收这些灵魂碎片根本就不知道里面会有什么。
　　如此一来，只有选择最大的那一块，获得清晰记忆的概率最大。
　　可是，这块灵魂碎片足足有婴儿手掌大小，林铭还从未吸收过这么大的灵魂碎片，一旦灵魂力不足，被魔帝的无主意识反噬的话，那后果便是变成白痴。
　　林铭咬了咬牙，事到如今，他已经没有退路了！
　　精神力依然联系到这块最大的灵魂碎片之上，林铭伸出了手。
　　“嗖！”
　　灵魂碎片化成一道流光没入林铭的身体，带着浓郁的血腥之气。
　　那一刻，林铭只觉得精神之海猛地一震，种种纷乱的景象涌入脑海之中。
　　血池、战场、恶魔，种种旷世之战，无尽的杀戮，似乎在魔帝记忆之中，永远是杀戮和战场。
　　林铭吸收无主灵魂的经验早已经无比丰富，他固守本心，摈除心中的一切杂念，轮回武意的黑色漩涡在精神之海上空浮现出来，覆盖了林铭的全部心神。
　　论灵魂防御，林铭经过了轮回武意的百世轮回后，灵魂防御堪称逆天。
　　然而……在林铭堪堪在这些纷乱的幻象中固守本心的时候，异变突生！
　　在纷乱的景象之中，一头仿佛从血池中爬出来的地狱恶犬咆哮着冲杀而来，对着轮回武意的黑色漩涡扑杀而去！
　　“嚓！”
　　地狱恶犬爪子一撕，竟是直接将轮回武意的黑色漩涡撕开了小半！
　　“噗！”
　　在魔方空间之外，林铭的本尊喷出一口鲜血，脸色苍白无比。
　　那一刻，林铭分明的看到了血色地狱犬脸上人性化的狰狞笑容，难道……
　　林铭瞬间手脚冰寒。
　　他意识到了一种可能，这枚婴儿手掌大小的灵魂碎片并非是无主灵魂，而是有自主意识。
　　人的灵魂由两部分组成，一是精神烙印，一是记忆，精神烙印被抹去的灵魂才是无主灵魂，无主灵魂只有本能，不足为惧。
　　而眼前这灵魂碎片，显然并非如此！
　　林铭在此之前，便知道吸收灵魂碎片危险重重，他一直小心再小心，然而这一次，他被逼的不顾一切的孤注一掷，终于是栽在了这上面！
　　拥有神域大能自主意识的灵魂碎片，哪怕仅仅是一丁点残存的意识，那也不是林铭能够抵挡的！
　　“轰！”
　　血色地狱犬又是一次冲击，轮回武意的黑色漩涡直接崩毁！
　　那一刻，林铭感觉仿佛一柄重锤重重的击打在自己的头颅上，他惨哼一声，鼻孔流血，直接摔到在地。
　　“啊啊啊！”
　　让人完全无法抵御的钻心疼痛，仿佛有无数刀子在脑子里乱扎，这种痛，让人恨不得立刻自杀。
　　轮回武意不愧是在巫神塔第七层领悟的武意，在这种情况下，它竟然再次凝结成黑色漩涡……
　　血色地狱犬露出拟人化的不屑笑容，对着黑色漩涡又是一扑。
　　“呯！”
　　黑色漩涡再度爆碎。
　　林铭身体一震，瞳孔刹那间几乎涣散开来，太强了……
　　无法抗拒的力量，让林铭近乎绝望。
　　这就是属于神域强者的意识？
　　只是这么一丁点的残存意识，而且经历不知多少万年的沉睡和削弱，竟也让自己完全无法抵抗么？
　　紧咬染血的牙齿，林铭的指甲深深嵌入了血肉之中，他立志于追求武道巅峰，怎能在这里死去！
　　“邪神雷灵！”
　　轰隆隆！
　　在林铭的精神之海上空，紫蛟神雷和灭血邪雷同时出现，雷电之力，最克妖邪鬼怪，最伤神魂，林铭在这时候祭出了邪神钢针，拼死一击！
　　“嗖！”
　　邪神钢针呼啸着射向血色地狱犬。
　　与此同时，轮回武意的黑色漩涡，也笼罩在了血色地狱犬的身体之上，虽然不可能将其绞碎，但也能最大限度的消磨血色地狱犬的神魂之力。
　　然而血色地狱犬只是不屑的一笑，狂吼一声，一跃挣脱了黑色漩涡的束缚，重重的一爪拍在了邪神雷灵之上。
　　“咔嚓！”
　　凝聚林铭全部神魂力量的邪神钢针爆碎开来，化成黯淡的灭血邪雷和紫蛟神雷四散飞射，林铭身子一晃，摔倒在地，脸色苍白如金纸。


第483章 白光
　　邪神雷灵被击散，然而那地狱犬的爪子，却也留下了一道黑色的痕迹，那是雷霆之力灼烧的结果。
　　终究是经历太过漫长的岁月，魔帝这一点残碎的神魂之力已经相当虚弱了。
　　地狱犬看着自己的爪子，低吼着，龇着獠牙，似乎为自己竟然伤在了一只蝼蚁的手上而倍感愤怒。
　　“吼！”
　　地狱犬发出一声咆哮，直冲林铭而去！誓要将这只伤到自己的蝼蚁撕成碎片！
　　林铭这时候，视线模糊，脑海中乱象纷呈，他猛咬舌头，用疼痛让自己强行清醒过来，眼见着血色地狱犬冲杀而来，林铭眼睛中闪过一丝凶戾和嗜血之色。
　　他咬着牙，伸手猛然一抓，弥漫在虚空之中的紫蛟神雷和灭血邪雷汇聚到他手上，形成一杆紫红相间的雷霆长矛，轮回武意主动崩碎，化成无数碎片汇聚到长矛之上。
　　在林铭的眉心，火焰印记灼灼燃烧，在林铭的身后，浮现出苍龙、古凤双重虚影，那一刻，林铭透支了自己的全部意志，生死在此一击！
　　地狱犬的扑杀，带着滚滚血浪腥风，林铭大喝一声，双脚踏破虚空，双手握紧紫红相间的雷电长矛，直刺向地狱犬的血盆大口。
　　“咔嚓！”
　　强大的冲击力之下，雷电长矛直接断裂！
　　然而断掉的雷电长矛却结结实实的刺在了地狱犬的口中，从上颚刺入，斜插后脑！
　　“嗷！”
　　地狱犬惨叫一声，摔倒在地，在它的后脑之上，雷霆长矛的伤口出，发出嗤嗤嗤的声音，将它的皮肉烧得焦黑，近乎腐蚀出一个大洞。
　　“%@#￥！”
　　地狱犬吐出一连串含糊不清的语言，它双目血红，抬起两只前爪，抓住了它口中的半截雷电长矛，竟是想要将它拔出来！
　　这都不死吗……
　　林铭惨笑一声，耳朵，鼻孔都在向外渗血，透支神魂之后，他再也没有一丝力气，跪倒在地，脑海中回荡着这个念头，周围场景却在渐渐的模糊，声音完全消失，似乎这个世界已经离他远去了。
　　朦胧之中，他似乎看到一道蒙蒙的白光从魔方空间正中央的光球之中射出，接下来，林铭就完全失去了意识。
　　无数的纷乱景象掠过林铭脑海，他仿佛重回孩童时代，父母、林小东、兰云月、秦杏轩……记忆中的人物，一一划过心间，似乎再一次经历了百世轮回，而后，林铭只觉得自己被一团暖融融的阳光包围了，就像是孕育在母体之中的感觉，无比温暖，无比心安……
　　模糊的视野渐渐清晰，林铭缓缓的睁开双眼，发现他还是在自己的精神之海中，只是意识之中的那种浓重的疲惫感却奇异的消失了，在他面前，那头地狱犬还在哀嚎，而在此时的它，已经萎靡不振，身体都被撕裂了。
　　这是……
　　林铭惊呆了，他可不认为自己的雷电长矛会有这种效果，回想起刚才那白蒙蒙的光芒，林铭猛然意识到了什么。
　　意识退出精神之海，看向魔方空间的正中央，在那里，一尺直径的光球静静的悬浮着，而在光球周围，则是那无尽的灵魂碎片，围绕着光球缓缓的旋转……
　　是它！？
　　林铭释放出感知，小心的联系到那枚光球之上，在其中，隐隐的感受到与刚才白光相似的感觉，温暖温和，如果没错的话，刚才就是它发出的白光。
　　这枚光球，就像是魔方的神魂一般，而魔方，似乎也是因为这团光球而有了灵性，虽然自从得到魔方以来，林铭从未与魔方有过任何交流，可是林铭却可以肯定一点，魔方有灵性，有智慧。
　　关于那白色的光球，林铭心中一直有一个猜测。
　　光球周边这些零碎的光点是被魔方绞碎了的神域强者灵魂碎片，那么当初，那掌控魔方的圣女，她的灵魂也同样被绞入了魔方之中，是否就是魔方空间正中央的这枚光球呢？
　　林铭尝试着用感知发出各种交流的信息，然而这些信息没入光球之中，全部石沉大海，杳无音讯了。
　　林铭只得放弃，就在这时，林铭心念一动，意识重回精神之海，他骇然发现，在精神之海中，那身体已经崩碎的地狱犬，赫然有重新凝聚的趋势。
　　“这么顽强！”
　　林铭心中一惊，这些神域大能的残魂，哪怕只是一点点，又经历了悠久的岁月，却也恐怖如斯，如果是完整的神域大能神魂，不知道会强大到何种程度，怕是被封印万万年都难以消磨！
　　而当初魔方，只是一瞬间，绞碎了成千上万神域强者的神魂，那是何等的惊天动地……
　　林铭轻吸一口冷气，随着他实力越强，却越是明白，现在的自己与神域强者的差距有多么巨大。
　　看了一眼面前缓缓蠕动，欲要重新融合的地狱犬，林铭冷哼一声，对方已经碎成了这样子，岂会再让它融合。
　　双手一招，左手紫蛟神雷，右手灭血邪雷，雷光闪动，紫红色的雷电如粗大的蟒蛇一般肆意吞吐，疯狂的向地狱犬倾泻而去！
　　雷霆之力，最克神魂之力，原本几欲融合的地狱犬被林铭再次炸开，神魂之力嗤嗤嗤的消融。
　　紧接着，林铭又用上了轮回武意，黑色漩涡将地狱犬的神魂碎片绞了进去，发出咔咔咔的爆裂声，就如同精钢片被绞入绞肉机里的声音，然而任凭林铭如何消磨，这些残存的意识，竟然就是无法彻底湮灭！
　　“真顽强。”
　　林铭没想到这样都无法灭杀这些残存意识，果然是级别相差太大了。
　　如果将要这些残存意识驱除出去，就等于放弃这枚灵魂碎片，这林铭自然不愿意。
　　“只好将这些意识碎片单独封印起来了，只要它们不融合，就奈何不了我。”林铭思前想后，也只有选择这样一个冒险的做法了，等到日后自己实力强大起来，再慢慢的消磨掉这些意识碎片。
　　伸出手，紫红相间的雷霆之力将林铭的手掌包裹的严严实实，如此，林铭才谨慎的从黑色漩涡之中分离一片残存的意识，十指连动，紫色红色亮色雷电细丝从指尖飞射出来，将这片残存神魂意识一层一层的包裹起来。
　　直至雷霆细丝形成了一个厚厚蚕茧，完全隔离了这些残存意识，林铭才将这茧沉入到了精神之海中。
　　依法炮制，所有的神魂碎片，都被林铭用雷电细丝包裹成厚厚的茧，分开沉入到他精神之海的不同地方，这样一来，除非是某一天，林铭的神魂虚弱到长久失去意识，否则就不会给这些残存意识以可趁之机。
　　“终于结束了……”
　　林铭长舒一口气，精神力退出魔方空间，林铭感觉无比疲惫，他甚至已经懒得去翻看脑海中多了什么东西，只想好好的睡一觉。
　　然而这个时候，时间紧迫，林铭不清楚迟几个时辰会发生什么事情，他只能稍稍打坐调息一下，便忍着头痛，开始翻看这块魔帝灵魂碎片中记忆的内容……
　　……
　　此时，距离林铭离开已经过去了两个时辰。
　　雷惊天等人，攻击幻杀阵已经攻击到手都软了，可是这阵法的防护层就如同一座不可撼动的大山一般，根本毫无反应！
　　到了这等地步，雷惊天已经有种崩溃的感觉，一个旋丹后期，一个旋丹中期，两个旋丹初期，联手不停息的攻击两个时辰，毫无效果，这六品宗门的一个小小的阵法，已经差不多抵得上普通四品宗门的护山大阵了。
　　“这该死的规则限制。”连一向镇定的牧赤火都有些气急败坏了，骤然停下攻击，牧赤火脚步一阵虚浮，体内真元紊乱，身子晃了一下，才勉强站稳。
　　这一幕落在牧清伊眼中，牧清伊冷笑道：“牧赤火，你自食其果，你体内的血印契约开始发作了，一个月之内，你身上的神凰血脉就会消融三成，半年之后彻底消失，而你的寿元也会耗尽，就此惨死！”
　　“我身上的神凰血脉？”牧赤火不屑的笑一声，“不过是牧氏家族一点稀薄的朱雀血脉，丧失了又有什么可惜，只要杀死林铭，老夫自然会得到林铭身上真正的神凰之血！”
　　牧赤火一番话说出来，牧清伊猛然一呆，旋即心中巨震，是了！她终于明白牧赤火为什么会付出这么大的代价来击杀林铭。
　　自从林铭从神凰秘境中出来，他身上就隐隐散发出一股让人心悸的气势，而林铭眉心之间，也多出了一个奇异的火焰印记，之前与南海魔域的那一战，那火焰印记燃烧的那一刻，牧清伊清清楚楚的感受到了仿佛来自血脉深处的惊悸！
　　如果没错的话，林铭很可能是在神凰秘境中得到了一种更为浓郁的血脉，而这种血脉，远超神凰岛开门祖师所获的血脉，而牧赤火的目的，正是林铭身上的血脉。
　　血印契约只对牧氏家族的后人有约束效果，对林铭却没有。只要得到林铭的血脉，自然就摆脱了血印契约的约束，至于牧赤火身上原本的牧氏血脉，丢了就丢了，他根本不在乎。
　　牧清伊这才明白，她一开始就想错了，牧赤火杀林铭不是为了报复，而是为了获得更强大的力量，如果他再能抢到《朱雀禁神录》的前八重玉简，只要等到牧凤仙寿终正寝，他就可以以绝对强势的姿态归来，执掌整个神凰岛！
　　或许，从牧赤火踏入这残破世界的时候，他的计划就已经打算好了！
　　想到这里，牧清伊心中涌起了一股绝望之感……
　　要怪只能怪她太相信血印契约的约束，已经形成了思维定式了。


第484章 入帝宫
　　在残破世界的中央传送阵，林铭阅读完残存碎片的记忆之后，却是苦笑不已。
　　记忆中的帝宫根本没有密道，或许有，但可能正好关于密道的记忆残缺掉了。没有密道，林铭进出魔神帝宫就很难避免与那些命陨强者遭遇到。
　　在这个残破的世界中，自己的感知被压制到只有二十丈远，而那些命陨强者的感知，却可能辐射出数百丈，甚至上千丈，太容易被他们发现了，如此一来，就算寻到了什么宝物，也没自己的份儿。
　　关于帝宫的内部结构，林铭倒是知晓了不少，然而让人绝望的是，在帝宫内部，充斥着许多机关傀儡。
　　帝宫占地数百里范围，魔神帝宫鼎盛之时，这里常住的人数万之多，这些人全部都是武者。
　　数万人的宫殿，里面杂事无数，包括守卫和巡逻，这些事情都由机关傀儡来完成。
　　负责杂事的机关傀儡，拥有等同于先天武者的战力，负责岗哨巡逻的机关傀儡，拥有等同于旋丹武者的战力。
　　旋丹战力，听起来不高，但这是不被法则压制的旋丹战力，对外界武者来说，几乎相当于命陨强者，根本不是林铭能对付的了的。
　　偏偏这些傀儡识人靠的是巨魔族的血脉气息，魔帝记忆中也没有残存任何控制它们的秘法。
　　总而言之，困难重重。
　　唯一能让林铭感到庆幸的一点，便是他在记忆之中，找到了魔帝药园的位置，如果没错的话，梵天龙根就在那里，而关于那里的阵法，林铭脑海中也有模糊的记忆。
　　而且，还有一条十分有价值的信息，那就是在距离魔神帝宫药园数里之外的某处，有一处可以直接离开魔神帝宫的单向传送阵。
　　单单凭借这些，林铭要从一群命陨大能手中夺得梵天龙根，难度可想而知。
　　“没有办法避开那些岗哨傀儡，难道我要与那些命陨强者一同进入魔神帝宫么？如此的话，我得到梵天龙根的概率趋近于零……”想到这里，林铭苦笑不已。
　　“不过……似乎在魔帝的记忆中，除了药园之外，还有一件封印了重宝与顶级丹药的丹炉，只是这丹炉在哪里，却是完全记不清了，至于获得丹炉之法，更是完全模糊……”
　　林铭叹了一口气，他还是有自知之明的，这种虚无缥缈的东西他压根就没指望过，想要得到什么级别的宝物，要有对应着宝物级别的实力才行。
　　一般武者，像他这个修为的时候，还在为入天丹而努力呢。
　　林铭这次魔神帝宫之行，只是想若是能得到一点点梵天龙根，哪怕只是一条根须，供自己将淬髓推进到八九成就已经满足了。
　　……
　　百里之外，魔神帝宫——
　　即便经历数万年的岁月，魔神帝宫依旧金碧辉煌，在帝宫的墙壁之上，很难找到岁月的痕迹。
　　在帝宫之中，一根根粗大的立柱，耸立几百丈，如同擎天柱一般。
　　聚集在魔神帝宫门口的二三十个命陨强者们，经历了长达数日的努力，终于在魔神帝宫的青色护罩上，开了一个仅供一人通行的入口。
　　这还是炫无机根据魔帝手札的描述，研究数年，才找到的破开护罩方法，简单的说，就是首先隔绝掉护殿大阵对某一范围护罩的能量供给，然后慢慢攻击，消磨掉护罩的能量，如此，才将护罩勉强破开。
　　“进吧，这入口只能维持小半个时辰的时间，之后，护罩会自动闭合，如果我们到时候要出去的话，还要合力重新打通护罩。”
　　仅仅开一个护罩就如此大费周章，也实在是没有办法的事情，当初魔神帝宫为六品宗门，长老是封皇强者，护法为命陨强者，执事为旋丹强者。
　　炫无机这一行人，也就是命陨一重到三重的境界，修为被压制到两成以下，比当初魔神帝宫的旋丹执事没强多少。
　　不到三十个执事和最底层的护法凑在一起，想打开魔神帝宫的护殿大阵自然不容易了。
　　炫雨妾第一个走入护罩之中，接着是南允王，两天前在护罩之外，南允王到底没有跟炫无机打起来，不过两人的关系也降到了冰点，彼此相视，都是火光四射。
　　最终进入护罩之中的，总共二十八人。
　　这二十八人，大致分为了五个派系：第一派系便是南海魔域，第二派系是大禅寺，第三派系是以南允王为代表的几个自由老怪，第四派系是以神凰岛为代表的四品小宗门，最后一个派系则是墨蛟族。
　　这五大派系之间，关系混乱而复杂，虽然之前针对魔神帝宫中的宝物，已经彼此达成了分配协议，甚至各方的代表人物都已经对武道之心起誓了，但谁都知道这个协议有多么的脆弱不堪，顶多是针对一些低级宝物会遵守罢了，真正遇到了梵天龙根，比起能增加渡命陨成功概率的宝物来说，武道之心受点小损伤，又算的了什么。
　　五大派系中，神凰岛所在的小宗门派系算是最弱的了，不过牧凤仙也有自知之明，她在进入魔神帝宫之前，已经与大禅寺之间达成了协议，主动放弃梵天龙根，只为其他机缘，如此做也能得到大禅寺的庇护，至少自保是没问题了。
　　“这帮阴魂不散的家伙还真是难缠，让他们跟下去的话，到时候避免不了一场恶战。”炫无机扫了一眼身后跟着的队伍，阴沉着脸真元传音，他当然想所有人能分开寻宝，然而这些人明知道他有魔帝手札，更了解魔神帝宫的宝物所在，不可能放弃跟随。
　　“嗯……除了梵天龙根之外，还有巨鲲，乾坤熔日炉，巨鲲只有我们有操纵之法，必然是我们的，梵天龙根就要争了，还有这乾坤熔日炉，这是三件东西中价值最重的一件……不知道上古时代究竟发生了什么事，魔帝竟然会把这么重要的炉子留在了魔神帝宫。”回话的是炫雨妾，之前也只有炫雨妾和炫无机两人一起看过魔帝手札。
　　“若我猜的不错，乾坤熔日炉是魔帝留下来镇压魔神帝宫的，魔帝当初多半是想着重回这个残破世界重建魔神帝宫，不知什么原因最终没能回来。这乾坤熔日炉是三样东西中最珍贵的一样，可惜，炉子被封在了魔神帝宫中，已经与魔神帝宫连为了一体，根本移不走，我们之前只是破个防护罩，就已经费了九牛二虎之力，若是想取走乾坤熔日炉，可能性近乎于零。”
　　提起乾坤熔日炉，炫雨妾就觉得心里痒痒的，据魔帝手札记载这炉子是用来炼丹的，是数万年前天衍大陆的第一丹炉，乾坤熔日炉里面原本就封印了种种重宝，比如极品丹药，哪怕得到一点点都可以让他们受益无穷了。
　　而且乾坤熔日炉本身就是顶级宝器，如果将敌人封入乾坤熔日炉中，以丹火炼化，很轻易就可以炼他个飞灰湮灭。
　　毫不夸张的说，若是有了这件宝物，她跟炫无机就能踏足神海境，一举将南海魔域提升为圣地，甚至重现三千年前幽魔帝城的辉煌。
　　炫无机摇头叹道：“乾坤熔日炉不要想了，还是梵天龙根比较实际一些。”
　　“嗯……”炫雨妾点点头，突然想到了什么，又道：“我们倒是可以看看能不能用这个炉子坑这帮家伙们一把，他们看到乾坤熔日炉，肯定会不顾一切的去争的，到时候，有他们好果子吃了。”
　　炫雨妾说着，嘴角露出一丝邪恶的笑容，如此笑容，挂在她妖艳的脸上，却没有丝毫不和谐之处。如果谁因为炫雨妾绝美的外表，就把她当成可以吃到嘴里的世间尤物话，那绝对会死的很惨。
　　“嘿，如果死掉十几二十个的话，那就完美了……”炫无机摸了摸下巴，眼中闪过一丝阴冷的光芒。
　　在这些命陨大能，进入魔神帝宫的时候，距离魔神帝宫十里处的传送阵，白光一闪，出现了一个脸色苍白的少年，这少年，自然是林铭了。
　　“这就是魔神帝宫……”林铭轻吐一口气，总算进来了。“如果没有记错的话，这里是魔神帝宫前广场，向前十里便是正门，帝宫正门有护殿大阵，我要进去，要费不少功夫。”
　　虽然在魔帝的记忆中，有进入护殿大阵的方法，然而林铭修为太低，想进入相当困难。
　　林铭按照记忆的路线，小心翼翼的前进，他是想着，跟在那些命陨大能的身后，如果真的被发现，也没有办法，只得听天由命了。
　　“嗯？护罩被他们打开了。”
　　林铭看着护罩上那只有狗洞大小的入口，面露忧色，这意味着，进入魔神帝宫的命陨强者们，恐怕也得到了部分关于魔神帝宫的情报。
　　如此一来，自己唯一的优势，也被大大削弱了。
　　咬了咬牙，林铭还是决定钻进护罩之中。
　　这护罩一直在以缓慢的速度恢复，原本可供一人通过的入口已经只剩下两尺见方，林铭必须匍匐在地上才能勉强通过。


第485章 行踪暴露
　　钻进了护罩之后，林铭回身一看，入口还在缓缓的消失，按照这个速度，大概不用一刻钟的时间，入口就会小到再也钻不进一个人去，那时便真的一点退路都没有了，只能向前，然后通过帝宫内部的传送阵离开。
　　这算是林铭从魔帝记忆残片中得到的少数几条有价值的信息了，前提是他能得到宝物离开，否则这传送阵，也没有太大作用。
　　林铭叹了一口气，缓缓的走入魔神帝宫。
　　魔神帝宫的主殿，占地近百里，高耸入云，内部的空间无比广阔，这巨大的主殿，就是一个王国。
　　主殿的大门高达二十丈，在大门两侧，各有一尊几十丈高的恶魔雕像，雕像通体由血红色的岩石打造而成，背后长着翅膀，表情狰狞无比。
　　迈入正门之中，正对着便是一个百丈方圆的大殿，几十根粗大的立柱，延伸到穹顶之中，消失在黑暗里。
　　这前厅大殿之中，有十条通道，通往魔宫各处，林铭按照记忆，选择了左数第一条通道，高大的通道，有四五丈高，地面布满了种种神秘的花纹，而两边墙壁则是厚厚的青石板，通道虽然封闭，但却有不知来自何处而来的光源，将一切照的清清楚楚。
　　这些墙壁和地面之上，都有禁制存在，想要破开这些墙壁，不比破开护殿大阵容易多少。
　　长长的甬道走过来，两边时不时可以看到一扇扇石门，每一座石门上，都刻有精美的浮雕，大概是因为石门上有禁制的原因，即便经过了数万年的岁月，竟是也没有沾染一点灰尘，浮雕上的鎏金装饰，都始终闪亮着耀眼的光泽。
　　静下心来，林铭可以隐隐的感受到这甬道之中残留的真元波动，这是激斗之后留下的真元余波。
　　“应该是那些命陨老怪们与机关傀儡交手之后留下的真元波动，按照情况看，这些老怪们可能已经过去了一个时辰了，明明经过了激斗，可是地上一点傀儡的碎裂残骸都没，多半这些残骸被那些老怪瓜分走了，想要回去做些研究吧……”
　　林铭很快便将一个时辰前这里可能发生的事情猜了个八九不离十，这些上古傀儡，确实有很大的研究价值，如果能够仿造出来，对宗门实力的提升不言而喻，残骸被取走不足为奇。
　　就在这时，林铭突然听到远处有轰隆隆的爆炸声隐隐传来，他心里清楚，这是前面的命陨强者又一次和傀儡守卫在开战了。
　　远远的跟在这些人的后面，不见得安全，指不定会遭遇到某个遗漏的傀儡，那他就危险了，而且前面经过这些命陨老怪的洗劫之后，也别想得到什么宝物。
　　想到这里，林铭苦叹一声，可是却也没有任何更好的办法。
　　他只能在这里继续等着，与前面的命陨强者拉开距离，兴许运气好，可能捡到一些被遗漏的东西。
　　如果跟上去，不但得不到宝物，还可能有杀身之祸。
　　毕竟雷慕白就是死在了自己的手上，原本他进入这残破世界，一直是易容的状态，而那些旋丹武者，因为实力被压制，根本看不穿林铭的易容，可是在命陨强者面前，林铭可不会做这种掩耳盗铃的蠢事。
　　南海魔域的长老，未必没有看过他的画像，如果恰巧这次魔神帝宫中某个南海魔域的长老，与雷慕白有些亲缘关系的话，说不定会当场灭杀自己。
　　虽说牧凤仙此行与大禅寺达成了合作关系，但是到时那大禅寺的白眉僧人会不会保下他还是两说的事。
　　“刚才听声音，应该拉开了不下千丈的距离，不过小心起见，我还是再等等吧，以防万一。”
　　面对命陨老怪，林铭万分小心，这些家伙，随便拿出来一个都是活了上千年的老妖怪，不论修为还是心机都远不是他能比拟的。
　　跟这些人争宝，难度大得让人绝望。
　　等了大概一炷香的时间，林铭心中隐隐的不安，似乎总觉得有些不对劲。
　　又过了几息时间，他突然脸色一变，掉头就想要飞遁，然而他刚踏出一步，便止住了脚步，脸色彻底青了。
　　被发现了！
　　刚才听那隐隐的爆炸声，距离自己的距离怕是有千丈以上了，这么远的距离，林铭不信那些命陨老怪在世界法则的压制下，感知依旧能够察觉到自己，然而事实却就是如此，让他无法理解，就在刚才，他脑海中传来了一个老怪冰冷的真元传音——“不想死便立刻过来！”
　　倒霉！
　　林铭觉得自己这一次残破世界之行可谓是倒霉透顶！
　　从残破世界开启到现在，林铭两次进入，没有得到半点机缘不说，而且惹上了许多麻烦。
　　杀死一个偷袭自己的旋丹长老，被南海魔域查了出来，导致一场恶战，接着连神凰岛内部都出现了叛乱，也不知道那牧赤火到底为了什么目的，竟然不顾一切的要灭杀自己。
　　被逼到绝路之上，冒险吞噬魔帝的灵魂碎片，险些丧命不说，而且最郁闷的是，光凭这些得到的信息价值得到梵天龙根的可能性依旧无比渺茫。
　　冒死进入魔神帝宫，结果，刚刚踏进几步，就被那些命陨老怪不知道用了什么办法发现了！
　　林铭欲哭无泪，这一次残破世界之行，不顺到了极点。
　　感觉自己被一股气机锁定了，林铭脸色极为难看！
　　逃不掉了！
　　如果南海魔域的几个长老中，有人与雷慕白关系匪浅的话……
　　林铭不敢想象下去了，而就在这时，他脑海中再次传来那人的真元传音——“给你三十息时间，立刻过来，或者……死！老夫耐心有限！”
　　林铭苦叹一声，只能硬着头皮向前走，在这种情况下，他根本无力反抗，只能祈祷大禅寺能保下自己，大不了付出一些代价了。
　　千丈的甬道，对此时的林铭来说却极其漫长，走在安静的甬道之上，他可以清楚的听到自己脚步的回音。
　　他想明白了，这些命陨老怪的感知不可能有这么远，只是他们极有可能在路过的通道中留下了什么禁制，自己一走过去，触动了禁制，就被发现了！
　　意识到这一点，林铭脸上的脸色愈发苦涩，他没有想到这些老怪竟然会小心到这种程度。
　　这三十息的时间，林铭脑海中一直在冥想对策，然而终究却没想到任何有效的办法。
　　走到甬道的尽头，拐过一处拐角，呈现在林铭面前的是一处无比广阔的空间，虽然林铭早就从魔帝记忆中知道，在魔神帝宫之中，巨大大殿比比皆是，然而真正看到了，还是让人震撼无比。
　　长宽数百丈，高度也有数百丈，足足能容纳一座小山的巨大空间。
　　这宽广空间的地面上，整整齐齐的布满了无数黑曜石雕像，这些雕像都是身高一丈有余的巨魔，完全按照一比一的比例雕刻。
　　雕像排列的极为整齐，手持各式各样的武器，长矛长戟，重剑盾牌，一个个巨魔狰狞的神态，包括铠甲的裂纹，都清晰的体现了出来。
　　有些巨魔，乘骑在类似犬类的战骑之上，而看到这些血色魔犬，林铭却心中一突，这魔犬与当初吞噬魔帝灵魂碎片时，入侵自己精神之海的血色地狱犬极为相似。
　　这成千上万的雕像排布在一起，自然而然的散发出一股冲天的气势，雄壮浑厚，让人心生震撼。
　　然而此时林铭却顾不得震撼了，因为……在这宏伟的大殿之中，凌空悬浮着一群命陨老怪，相对这巨大的大殿来说，他们的身影就如同蚊子一般细小，可是对林铭却造成了极大的压力。
　　牧凤仙和牧煜凰赫然也在这些武者当中，看到林铭，两人顿时脸色变了，她们没有想到来的人竟是林铭。
　　至于南允王等人，看到林铭则是露出诧异之色，显然是没有料到，一个连先天都不到的小辈武者，竟然能走到这里。
　　在南海魔域一方，炫雨妾看到林铭之后，轻轻的“咦”了一声，至于炫无机，则脸色顿时沉了下来。
　　“小辈，你叫什么名字！”炫无机声音阴沉，隐隐蕴含杀机，他之前自然见过林铭的画像，然而画像的来路几经周转，已经与林铭本人有不少出入了，所以炫无机才有此一问。
　　林铭心中咯噔一下，他刚才就细心留意所有人的反应，而现在看来，最糟糕的情况还是发生了，这炫无机，极有可能与雷慕白有渊源。
　　林铭压住心中的惊慌，镇定地说道：“小辈姓凌，名为凌森。”
　　随口把凌森的名字报出来，炫无机却是冷笑一声，“凌森？嘿嘿，真当老夫不知道，这般年轻就有后天期修为，而且能安然走到这里的，整个南天域、五行域和大禅域加起来都不超过一只手！林铭！就算老夫没有看过你的画像，也能猜出是你来！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！老夫要炼化你的神魂，让你生不如死！”


第486章 机关傀儡
　　炫无机说着，狰狞的一笑，一掌向林铭按了下来。
　　牧凤仙面色大变，“住手！”
　　言罢，牧凤仙身影飞射出去，与此同时，还有一个来自青鸾宗的青衣老妪也一同出手！
　　冰火两股能量同时席卷向炫无机，炫无机冷笑一声，“滚开！”
　　“轰！”
　　冰火能量同时被炫无机击散，牧凤仙和那青衣老妪身影飞退出去，而炫无机只是身影稍稍顿了下，重新提起一股能量，依旧向林铭攻击下来！
　　“白眉方丈，救我徒儿！”牧煜凰急切的喊道，如炫无机这等级别的顶级高手，牧煜凰根本完全不是对手，连阻碍一下都不行。
　　“老衲知道。”
　　此次入魔神帝宫，神凰岛是一个不错的助力，而炫无机却是大禅寺最主要的竞争对手，该帮谁白眉禅师自然心中有数。
　　手中禅杖一甩，白眉僧人浑身僧袍无风自鼓，一道道金光梵印萦绕在他手掌周围，一掌向炫无机印了下来。
　　与此同时，让牧煜凰没想到的是，南允王也在这个时候出手，他哈哈狂笑着，单手一翻，手中出现了一柄血色战刀，一刀向炫无机斩来！
　　两个命陨三重强者，一同出手，炫无机面色一变，不得不抽身后退。
　　“轰！”
　　真元击撞在一起，大气剧烈的震颤，这肆虐的真元冲击波，也不是一般旋丹强者能够抵挡的。
　　牧煜凰身影一闪，飞掠到林铭的身边，单手一撑，一道淡红色的火焰之盾撑开，挡下了真元风暴。
　　咔咔咔！
　　真元冲击波如剃刀一般刺在火焰之盾上，发出刺耳之极的声音。
　　在牧煜凰身后，林铭长出一口气，好险，总算白眉方丈是出手了，否则自己今天必然死在这里。
　　不过那个身穿紫金蟒袍的大能，似乎被称为南允王的，为何也出手救自己？
　　“南允王！”
　　炫无机看向南允王，面沉如水。
　　白眉方丈出手，他无话可说，而这南允王出手，毫无疑问，就是故意找茬的，自从数日前，炫无机和南允王在魔神帝宫之外争起来，险些大打出手，南允王就一直跟炫无机对着干。
　　“嘿嘿。”南允王不屑的笑着，一副你奈我何的神情。真正论单打独斗，南允王的实力比炫无机甚至稍强一些，所以他根本毫不畏惧。
　　炫无机脸上黑气一闪而过，还是强行压下了心头的怒火，冷哼一声，不再出手了。
　　同时跟两个命陨三重强者冲突，自然不智。
　　“哈哈！”看到炫无机吃瘪，南允王的念头无比通达，他对林铭说道：“小子，你不错啊，区区后天期修为就有资格跟炫老贼结仇，说说看，你是怎么得罪他的。”
　　南允王故意说得很大声，有意要恶心炫无机，这让林铭极度无语，想了想，只好真元传音对南允王简述了一下大致的原因。
　　“原来如此！你杀了那个叫炫戟的小毛贼，杀得好！杀得妙！”南允王拍手称赞，这种火上浇油的行为让林铭哭笑不得，南允王不怕炫无机，可是他在炫无机手下就是被秒杀的份儿，一旦给炫无机这个机会，自己就是死。
　　偷偷瞥了一眼炫无机，却见炫无机的脸色已经恢复正常，根本看不出丝毫异样，不但不理会南允王，甚至也不曾再看自己一眼，这让林铭心中的担忧愈发浓重了。
　　如果没有猜错的话，之前的禁制就是炫无机留下的，这个老家伙城府太深，跟他同行，让林铭有种心惊肉跳的感觉。
　　林铭下意识的远离了炫无机几分。
　　南允王注意到这一幕，从须弥戒中掏出一块玉佩来，嘿嘿笑着说道：“老夫跟小友一见如故，哈哈，这块防身玉佩送给你防身，发动之后能抵挡命陨二重武者的全力一击，只能使用一次，关键时刻，可以用来保命。”
　　以南允王命陨三重顶尖的修为，做出这样的防身玉佩，并不难，虽说在炫无机面前依旧无用，但只要稍稍能拖延一下，就有足够的时间让白眉方丈和南允王出手了。
　　林铭诧异的看了南允王一眼，好好的将玉佩收起来，说道：“谢谢前辈！”
　　这玉佩实在太有用了，就算这次用不上，日后也能发挥效用，自从这次上古战场之行，林铭便对保命法宝更加的看重，之前牧凤仙给他的三枚保命丹药和一枚遁符，都发挥了极大的作用。
　　“嘿嘿，老夫看好你，好好修炼，争取将来再杀炫老贼几个孙子儿子的，最好是把南海魔域一块灭了，哈哈！”
　　南允王乐此不疲的挖苦炫无机，林铭心里直翻白眼，这南允王是唯恐炫无机对自己不出手啊。
　　他大概很乐意炫无机再出手一次，再被他拦下来……
　　想到这里，林铭心中愁苦之极。
　　本来想着凭借魔帝的记忆，混一些被遗漏的机缘，谁知道这些命陨老怪谨慎到这等地步，刚来就被发现了。
　　“林铭，你怎么会来魔神帝宫！”牧凤仙口中满是嗔怪的语气，“白眉方丈和南允王能保你一时，但没法一直保着你，若是众人为了宝物争斗起来，谁还能顾及的到你，到时候，炫无机只要一瞬间就能将你灭杀，我也救不了你！”
　　“而且，你来又有什么用，那梵天龙根，根本不是你能染指的，别说是你，就是老身，也早绝了这份心思，只求一些最普通的机缘罢了。”
　　牧凤仙有些气结，现在外面的防护罩已经重新封死了，林铭想出去也出不去，只能跟着他们，独自一人离开更容易被炫无机所杀。
　　林铭苦笑着，将牧赤火叛变之事前前后后真元传音告知了牧凤仙和牧煜凰。
　　牧凤仙听后心中陡然一惊，“你说什么？牧赤火公然勾结雷惊天，要出手灭杀你？”
　　“是。”
　　“怎么可能……牧赤火他莫不是疯了，因为那么一点点仇恨，连修为都不要了？”牧煜凰无法相信，神凰岛成立之后，这三千年以来，还从未发生过牧姓长老叛变的事情。
　　牧凤仙皱着眉，脸色变了几遍，终于叹了一口气说道：“牧赤火这贼子……真是心机深沉，观察力也非常的敏锐……林铭，其实老身早就注意到了，你眉心的那火焰印记，是继承了上古凤族的血脉吧？”
　　牧凤仙如此一说，牧煜凰心中一震，她之前也曾注意到林铭身上血脉气息的强大，但是却没有细想，如今由牧凤仙一提点，她心中恍然大悟。
　　林铭点点头，“是上古凤族的血脉——古凤之血。”
　　“古凤之血！”
　　牧煜凰倒吸一口凉气，古凤和朱雀完全是两个层次上的东西，朱雀只是圣兽，圣兽也分级别，而天衍大陆的圣兽，级别其实低得很。
　　而古凤则是神兽，即便在神域，神兽的数量也极其稀少，古凤之血，完全不是朱雀血脉能够比拟的！
　　无怪牧赤火甘愿冒此风险，如果真能得到林铭的血脉的话，再夺取《朱雀禁神录》的前八重功法，甚至牧赤火将来成就封皇强者，都有那么一线可能！
　　“这是我的疏忽！”
　　牧煜凰自责道，如果不是太信赖血印契约，牧煜凰又怎么会任由牧赤火加入到进入残破世界的队伍之中，为他的叛宗创造了如此好的条件。
　　现在，魔神帝宫已经被重新封闭，她想出去也没任何办法，只能继续往前走。
　　“现在不是说这些的时候，林铭，你既然已经进来了，就跟在我身后，远离炫无机，至于宝物什么的，你就不要去念想了，那些东西，不是你能得到的，就算你真的机缘逆天，得到了珍贵的宝物，也要被别人抢走的。”
　　林铭只得点头，这么浅显的道理他当然懂。
　　他最大的一个优势就是精通上古阵法，然而如果始终跟这些人在一起的话，就算他取了宝物，也是为别人取的，不但如此，将来为了宝物混战起来的时候，一个不好，他还可能招来杀身之祸。
　　想到这里，林铭心中沉甸甸的。
　　跟在队伍的末尾，与一行人穿过了这座大殿，就在这时，他听到“蓬蓬蓬！”的沉闷撞击声，似乎有什么沉重的东西，正在向他们靠近过来。
　　众人顿时停下了脚步，望向甬道的转折处，多数人面露凝重的光芒，而南允王则是一脸不在乎的样子，随意的抽出背后的血色大刀，眼中隐隐的露出一分兴奋之色。
　　炫无机只是冷哼一声，伸出双掌，浑身都被黑气所包围，气势节节攀升，他运转的，赫然是当年幽冥大帝自创的《幽冥魔功》。
　　这时候，那沉重的东西，终于出现在了通道转角处，一丈多的身高，通体由不知名的红色金属打造而成，体型看起来与巨魔有几分相似之处，手持一个巨大的战锤，行动起来似乎无比迟缓的样子。
　　“巨魔傀儡。”
　　林铭心中默念这个名字，这种巨魔傀儡，实力相当于旋丹后期的武者，在世界法则的压制之下，连命陨一重的武者都会被它压制，当然，在炫无机和南允王面前，就不算什么了。


第487章 剧毒灰蛤
　　看到这傀儡出现，南允王低吼一声，身体一跃而出，手中巨刀一斩，血光闪现，随着“咔嚓！”一声脆响，这巨魔傀儡胸部的红色金属直接裂开了一道巨大的口子。
　　南允王挥刀如雨，一道道裂纹出现在机关傀儡的身上，很快将它斩得浑身破碎，哗啦一声，巨魔傀儡摔倒在地，散落了一地的残骸。
　　紧接着，南允王大手一招，直接将所有的残骸都收进了须弥戒中，这种实力相当于旋丹后期的机关傀儡，对宗门的价值可想而知，如果不是南允王的话，就连牧凤仙出手也难以对付。
　　继这一只巨魔傀儡之后，又是连续两只巨魔傀儡赶来。
　　炫无机一声不发，全身黑气流转，双掌闪烁着丝丝阴煞的光芒，重重的印在了机关傀儡上，与此同时，白眉方丈也挥舞着禅杖出手。
　　这几只巨魔傀儡，就这样被三人风卷残云的解决掉了。
　　所有的傀儡残骸，都被三人瓜分。
　　偌大的地宫，占地面积近百里，从入口距离药园有一段极为漫长的路途，林铭始终小心翼翼的跟在队伍后面，与炫无机保持着距离，而炫无机似乎忘记了林铭，自始至终，只是专心灭杀傀儡，再也未看过林铭一眼。
　　众人在帝宫中行进，周围的道路看起来完全一样，不过这些道路虽然看起来复杂，却基本呈井字形分部，其实只要认准一个方向，怎么走路都是相通的，完全不怕迷路。
　　“轰！”又是三架傀儡被炫无机三人解决掉，这一路上，被毁掉的巨魔傀儡已经有十几架了。
　　而这条路只是魔神帝宫众多道路的一条而已，光是一条道路，就有如此多的傀儡，算下来，整个魔神帝宫中，巨魔傀儡的总数量怕是有近万之多！
　　这些可都是相当于旋丹期武者的战力，放到四品宗门中，那就是长老级的人物了。
　　近万旋丹战力，这还只是傀儡，如果算上宗门内的武者们，那就更了不得了，封皇强者为长老，命陨为护法，旋丹为执事，六品宗门的底蕴，实在可怕之极！
　　这也从一个侧面反映出，数万年前，天衍大陆的武学文明，远比现在发达得多，包括许多神域的阵法、功法，都曾经出现在天衍大陆，只是不知道发生了什么事情，导致后来，天衍大陆变成了这般模样。
　　“嗯？前面似乎是……”林铭望向前方的通道拐角处，在哪里，有一尊两丈高的蛤蟆雕像。
　　巨大的蛤蟆，张着嘴，满嘴尖牙，舌头如利剑伸出好远来，灰色的身体，浑身都是细小的疙瘩，看起来，有几分凶戾之感。
　　“上古剧毒灰蛤……”林铭在记忆中找到了关于这尊雕像的记忆，事实上，它根本就不是雕像，而是上古剧毒灰蛤被杀死之后，以它的尸体做成的傀儡。
　　这种傀儡，拥有等同于旋丹至极，也就是命陨一重武者的实力，外表看起来，却跟雕像没有任何区别，用神识都感知不出来。平时被放在魔神帝宫做雕像当装饰品，但却也有守卫的效果。
　　林铭心中一动，放缓了步子，而炫无机等人依旧若无其事的向拐角处走去，显然并不知道这剧毒灰蛤。
　　炫无机也注意到了这尊上古剧毒灰蛤的雕像，只是多看了几眼，有用神识扫了一遍，没有发现任何异常之后，便也没有太在意，平静的走到了转角处。
　　然而就在他们走到距离剧毒灰蛤数丈远的时候，剧毒灰蛤突然眼睛一亮，口中的舌头，如同箭矢一般刺出！
　　“嗯！？”
　　炫无机面色大变，他浑身瞬间包裹在黑雾之中，双掌向前打出，身体暴退。
　　“呯！”
　　这箭矢一般的舌头，被炫无机包裹着厚厚真元的双掌击中，方向略微改变，从炫无机肋下斜穿过去，只听“扑哧”一声轻响，剧毒灰蛤的舌头，竟是刺穿了南海魔域一个一重命陨老者的护体真元，斜插心肺！
　　电光火石之间的突变，让所有人都愣住了，而就在这时，那染着鲜血的长长舌头，以肉眼难辨的速度转向，射回，反向刺入了那命陨老者的丹田。
　　“噗！”
　　鲜血迸射出来，那老者瞪大眼睛，死死的望着自己的小腹中伸出来的半截舌头，似乎无法相信。来魔神帝宫，一路上无惊无险，以至于他都没有意识到，会有人在这里陨落……
　　生与死，只是一瞬间。这老者虽然修为达到了一重命陨，但是世界法则的压制之下，他根本就挡不住剧毒灰蛤的偷袭。
　　随着“蓬”的一声，舌头倒卷而回，那命陨老者的尸体随之炸裂开来，鲜血飞溅。
　　林铭心中暗叹一声，心中微微摇头，没有重伤炫无机实在太可惜了，而且那好端端的命陨强者尸体，也要浪费了，林铭可不敢当着这么多南海魔域武者的面，用那命陨老者的尸体喂养魔方，或者是炼制血饮之印。
　　“孽畜，受死！”
　　炫无机心中暴怒，死去的长老，正是他们炫氏一脉的族人。
　　他大喝一声，从须弥戒中抽出一杆黑色的长矛，一矛向剧毒灰蛤刺来，这还是炫无机首次使用武器。
　　“呯！”
　　灌注了炫无机七八成真元的一击，落在剧毒灰蛤的身上，却只是没入了小半根。
　　“嗯！？”
　　炫无机脸上闪过一丝惊讶之色。
　　这时候，在炫无机，白眉僧人也出手了，他也看出了这剧毒灰蛤的棘手。
　　白眉僧人浑身金光大作，随着一声声梵音传出，一道道闪动着金色光芒的符印包裹了白眉僧人的禅杖，重重的砸落下来。
　　大禅寺的佛家秘法，似乎极为克制剧毒灰蛤，只听咔嚓一声爆响，剧毒灰蛤的背上出来了一片细密如蛛网一般的裂纹。
　　剧毒灰蛤根本感觉不到疼痛，它张开大嘴，喷出大量的毒雾。
　　炫无机一声冷哼，手指一弹，一道黑色的雷霆射出，只听“嗤嗤嗤”的声音，毒雾全部被细小的雷霆电弧笼罩在里面，接着便灼烧的一干二净。
　　接下来，炫无机的长矛，白眉僧人的禅杖，接连落在剧毒灰蛤的身上，南允王也出手了。
　　血色的厚背刀挥舞起来，只听密密麻麻的一连串爆响，剧毒灰蛤被三大高手围攻，已经招架不住。
　　“死！”
　　炫无机最终一矛刺入了剧毒灰蛤的口中，剧毒灰蛤的双眼顿时黯淡下去，再也没有一丝光泽。
　　虽然解决了这剧毒灰蛤的傀儡，但是气氛却有些压抑，尤其是那些命陨一重的老怪们，更是脸色不太好。
　　这还是进入魔神帝宫之后，第一次有人陨落，这些命陨老怪，哪一个不是威震一方的人物，拥有上千年的寿命，翻山倒海的实力，要风得风，要雨得雨，这样的人，自然分外珍惜自己的生命。
　　他们本来就有自知之明，没打梵天龙根的主意，只是想获得一些其他的机缘，如果为了这些机缘而把命搭上，那就太不值了。
　　进入魔神帝宫到此大概只走了一半的路途，面对那剧毒灰蛤的偷袭，命陨一重强者却死得毫无反抗之力，天知道他们这一路走下去，会不会遭遇到同样的命运。
　　炫无机将那死去长老的尸体收殓起来，那剧毒灰蛤的傀儡残骸，也被他一起装了。扫了一眼那些面色微变的一重命陨武者们，炫无机不屑的冷笑一声，这些人的死活，他自然是不会管的。
　　“所有南海魔域的长老，跟紧我。”
　　言罢，炫无机带着南海魔域的一干长老，愈发小心的前进，自由武者，也靠近了南允王，至于其他小宗门，则纷纷向大禅寺靠拢。
　　接下来的一路上，整个队伍行进的愈发小心，那剧毒灰蛤的傀儡，又遇到了几次，不过有了准备之后，三大高手一起出手灭杀，却没有再折损武者了。
　　有惊无险的走了十几里之后，连续上了不知多少层的楼梯，林铭猜测，他们现在所在的高度已经距离地面有数百丈了，距离魔帝药园的位置，也越来越近，不出十里的距离。
　　意识到这一点，林铭心中百味陈杂，梵天龙根就在眼前，然而在这种情况下自己想要得到它，可能性趋近于零。
　　又走了里许的距离，在众人身前不远处，出现了一座低矮的石台，在这石台之上，铭刻着淡淡的纹路，看起来古朴异常，那显然是阵纹。
　　炫无机在经过这座石台的时候，有意无意的停下了脚步，扫了这石台一眼，感知联系其上，似乎在搜索着什么。
　　这一幕，自然落在了其他老怪的眼里，南允王嘿嘿一笑，“怎么，炫兄对这古阵有兴趣？”
　　南允王知道这石台是一座古阵，但究竟是什么古阵，他却一窍不通。
　　炫无机冷哼一声，“老夫对这古阵有兴趣又如何，没有兴趣又怎样，是否老夫做什么事情，都要过问与你不成！”
　　炫无机说罢，便收回了感知，大步离去。
　　而南允王却不以为意的一笑，围绕着这石台转了几圈，似乎想要发现什么，然而古阵的阵纹繁杂难理，他根本完全不懂。
　　其他老怪们自然也是如此，只有林铭，看着这古阵，目光闪烁，隐隐的猜到了炫无机要做什么……
　　一抹微笑绽放在林铭的嘴角，这种能阴炫无机一把的机会，他自然不会错过。


第488章 开启魔帝药园
　　这些命陨强者们，都不约而同的聚集在阵台的旁边，有些人用感知去探测，有些人甚至用手去摸，想要看看能不能触发什么机关，寻到密室、机缘之类，甚至有人怀疑，这阵台与魔帝药园有关。
　　然而不管怎么试探，这阵台都如一个废弃法阵一般，没有丝毫反应。
　　众人不禁转身看向炫无机，却见炫无机此时早已经将感知收回，马上要走过甬道转角了，似乎真的无意逗留在此处的样子。
　　这些人寻思了一下，也只得放弃了。
　　也许炫无机真的只是好奇探查一下，并没有什么特别的，反正他们跟紧炫无机就好了，如此就绝对不怕错过了药园。
　　这样想着，几个命陨二重的老怪，首先离开了。
　　而这时候，林铭的一只手按在阵台之上，不留痕迹的按住了阵台的一个符文，在众多命陨老怪在阵台上摸摸索索的时候，他这样一个小动作自然不会引起任何人的怀疑。
　　林铭心中清楚，这个阵台，其实是一个古传送阵。
　　魔神帝宫占地百里，内部甬道无数，从里面出去十分的麻烦，所以在魔帝帝宫，这样的传送阵有四五处之多。
　　林铭能清楚的记得其中两处，而这一处却是在他记忆之外的。
　　“炫无机多半是在魔帝手札上知道了这一处传送阵，甚至很可能知道，这传送阵的发动方法，他刚才探查传送阵，也多半是为了确定这传送阵是否可以使用，想着寻宝之后，利用这传送阵离开。”
　　众人破开护殿法阵，进入这魔神帝宫之后，护殿法阵便自主修复了，将里面的人全部封住，想要出去，又要个四五天的时间破阵，再加上在魔神帝宫中穿梭所花费的时间，可能要七八天之久。
　　如果炫无机夺宝后依靠传送阵离开，那么其他人，毫无疑问会被困在魔神帝宫，更别说去争夺他手上的宝物了。
　　这算盘实在打得精妙。
　　想到这里，林铭嘴角泛起一抹不留痕迹的邪恶笑容，从进入这魔神帝宫之后，他事事不顺，而他得到梵天龙根的希望也渺茫到让人绝望，在这种情况下，林铭也不打算获得什么机缘了，能有机会阴炫无机一把，出一口恶气也不错。
　　在魔帝记忆的辅助之下，再加上林铭对上古阵法的理解，他很快就弄懂这传送阵的大致结构，也看明白了启动阵符排列顺序。
　　在帝宫之中，每一个传送阵，都对应着特定的启动阵符排列顺序，若是不知道这阵符的顺序，是没办法启动传送阵的。
　　林铭看似漫无目的的摸索这古阵台，两只手却连续在三个符文上反复拂过，将三个符文的排列顺序悄无声息的改变了。
　　除非炫无机跟他一样精通上古传送阵的阵理，否则别想破译这新的阵符排列，到时候按照手札的描述便不可能启动传送阵了。
　　“不知道到时候，炫无机如果真的要依靠这传送阵离开的时候，他会是什么表情。”想到这里，林铭心中万分期待起来。
　　改动了几个阵符之后，林铭不动声色的收回手，即便是与林铭近在咫尺的牧煜凰，看到林铭在阵台上摸摸索索的一幕，也没有怀疑，反而是笑道：“算了林铭，莫说这阵台可能只是一个普通的阵台，就算它里面封印着什么机缘，也不是我们随便摸两下就能发动的，走吧。”
　　“是，师祖。”林铭随口应了一声，跟着牧煜凰离开了。
　　……
　　接下来的路，前进起来愈发的艰难。
　　众人也更加小心。
　　除了那剧毒灰蛤傀儡之外，又有了机关陷阱，当人们走到一条甬道拐角处的时候，一道灰色流光射出，被南允王躲过，却直接刺穿了他身后一个老者的胸腹，一个人头大小的洞出现在那老者的胸口，阵阵焦糊味飘出。
　　那老者，哼都没哼一声，当场毙命。
　　看到这一幕，场中的气氛更加凝重，林铭也是倒抽一口冷气，他只是知道这些机关陷阱中的一部分而已，大多数的，他也不清楚，如果是他自己进入魔神帝宫，绝对没命走到这里。
　　此时，距离魔帝药园，只剩下数里的距离，众人前进的越来越慢，炫无机、白眉方丈、南允王三人开路，感知全开，小心到极致。
　　就这样，众人战战兢兢的通过了最后的一段路，在走过一段略显阴暗的楼梯，通过一处甬道转角后，呈现在众人面前的，是一扇厚重的石门。
　　石门有十丈高，看起来极为沉重，石门的表面，雕刻着一只巨大的眼睛，而在眼睛的周围，则是四散发射的荆棘形火焰图案，看起来像是一个神秘的图腾。
　　看到这处石门，白眉方丈和南允王都不约而同的看向了炫无机。
　　炫无机双目中闪过一丝精芒，表面不动声色，缓缓的走到石门之前，按照魔帝手札的记载，在这石门之后，就是魔帝药园！
　　努力了这么久，付出了这么大的代价，魔帝药园就在眼前！
　　这个时候，即便以炫无机的心性，也不免患得患失起来，关于魔帝药园中的禁制，魔帝玉简中有一些语焉不详的记载。
　　玉简上只是大致的描述了禁制的类型，没有精确到细节，而且描述阵法的术语都是数万年前的，以炫无机对上古阵道上的那点少得可怜的理解，实在没办法完全读懂这么复杂的阵理。
　　这些年来，炫无机东拼西凑，查遍各类上古典籍，勉强找到了一种或许可行的破阵之法，却不知道是否正确。
　　深吸一口气，炫无机用力推向了石门，这石门之上，没有任何禁制，禁制都在药园内部了。
　　随着轰隆隆的声音，足有十几人高的石门被开启了。
　　随着石门的开启，众人的视野豁然开朗，一片耀眼的阳光，随之射入了阴暗的甬道之中，看到眼前的场景之后，所有人都被震住了。
　　在石门的背后，没有青石甬道，没有阵台，没有机关傀儡，有的是一片如世外仙境一般的草原森林，最为奇特的是，草原之中，似乎是常年飘雪一般，一片银装素裹，天寒地冻之下，形成了一片片美丽的雾凇，可谓玉树琼花，美丽至极。
　　而在这草原正中，赫然还有一条扭曲十八弯的河流，河流并未上冻，但却散发着惊人的寒气，如此寒江雪柳的奇景，很难想象，竟会出现在数百丈高的宫殿之中。如此强烈的视觉反差，让人一时之间难以适应。
　　炫无机第一个踏入这冰雪世界，其余命陨老怪们犹豫了一下，也快步跟上。
　　林铭看到这魔帝药园中的情景，其实并无太多意外，关于这里的情景，他也有些模糊的记忆。
　　踏入这个冰封的世界之后，林铭顿时感觉到了一阵阵彻骨的寒气，魔帝药园种植的梵天龙根，恰恰是寒冰属性，如果没有猜错的话，是梵天龙根长成之后，自然而然的聚拢了寒气，使得这个小世界变成了这番模样。
　　这些寒气仿佛能钻透人的脊骨一般，对那些命陨老怪来说，自然不算什么，而林铭不得不运起护体真元，这才抵御了寒气入体。
　　而就在这时，林铭感到一股暖流涌入了自己体内，回身一看，却是牧煜凰将火系真元输入到了自己体内。
　　“林铭，一会儿你就呆在我身后，药园随他们开启吧，千万不要离得太近，以免被卷入战斗的余波之中。”
　　“嗯，我知道。”感受到牧煜凰对自己的关心，林铭点了点头，这道理他当然明白，命陨三重的老怪如果真的争斗起来，光是余波就足以杀死他了。
　　……
　　魔帝药园面积有二三十里见方，而真正种植梵天龙根的地方，只在中心一小块核心药园，那里是这一整块灵地的灵脉所在。
　　其余的地方，只是一般的灵地，在众人走了不远距离之后，墨蛟族族长突然轻轻的咦了一声，脚步一动，身体飘出数十丈远。
　　“兰青花！果然是兰青花！”
　　在墨蛟族族长的面前，有一束蓝紫色的小花，整株花都包裹在厚厚的冰晶之中，看起来毫不起眼。
　　“哈哈，真是好运气！”
　　墨蛟族族长小心翼翼的将这束兰青花采摘下来，收入了须弥戒之中，这兰青花属于上古药物，现在已经很难寻觅了，他们墨蛟族正好有一个丹方可以用到兰青花，没想到竟是在这里得到了。
　　看到墨蛟族族长将兰青花收起的一幕，炫无机等人都是没有说什么，相对梵天龙根来说，这一株小小的兰青花根本算不得什么。
　　至宝当前的时候，他们自然没有兴趣为了这么一点蝇头小利去跟墨蛟族族长争斗。
　　然而众人没有想到的是，这兰青花只是一个开始。
　　接下来，各种零零碎碎的奇药一株接一株，而它们的价值，也多半不在兰青花之下。
　　“地阶中品的青灵草！”
　　“三千年年份的化元果！”
　　“地阶中品的雾清茶！”
　　……
　　一路走下来，灵药不断，这处灵地存在了数万年之久，没人踏足，其中孕育出的药草实在太多了。


第489章 两株灵根
　　仅仅是路上的药草就可以达到地阶中品，核心药园处的药草价值可想而知了。
　　林铭这一路上，也采到了两株两千年年份的灵药，虽然算不得什么顶尖灵药，但拿出去换一两千中品真元石还是绰绰有余。
　　“哈哈，这一趟总算没白来啊！”
　　在一行人之中，有一个一重命陨的老者感慨道，他是五行域金钟山的太上长老，在这些顶级势力中，四品中等的金钟山只是一个小宗门罢了。
　　“嗯，总算有些收获，还以为要白跑一趟了。”
　　在场一重命陨的老怪们都有自知之明，除非药园中有一大片梵天龙根，否则他们别想染指那个，能得到一些其他药草，他们也很知足了。
　　“雾冰花，地阶上品灵药！”林铭在采摘一株千年灵药的时候，拨开草叶，赫然在这堆草叶之中，找到了一株罕见的地阶上品灵药，这种灵药，即便放在五品宗门，也相当稀罕了。
　　雾冰花是冰系武者梦寐以求的天材地宝，林铭拿来，虽然没有太大用处，但是可以用来换取同等价值的火系或雷系资源，要知道，很多时候购买资源，单单凭真元石是不行的，强者很少有缺真元石的，这个时候就要以物换物，这一株地阶上品的雾冰花，关键时候，可能起到意想不到的效果。
　　因为大家忙着寻药，都分散的很开，林铭看四下没有人注意他，正要悄无声息的把这一株雾冰花收入须弥戒，就在这时，一句悠扬绵长的佛号在林铭身后响起。
　　“阿弥陀佛，小施主，你手中的药材能借老衲一观吗？”
　　林铭听到这句佛号之后，脸色顿时有点不好看，“这老家伙，眼睛真尖！”
　　心里咒骂一句，这时候，自然是瞒不住了，林铭只好将手伸出来，一株晶莹剔透的雾冰花，好好的呆在林铭的手心。
　　“三千年雾冰花，地阶上品，如果老衲猜得不错，小兄弟是火系武者吧，这雾冰花，对小兄弟怕是没有太大作用的……”那个老和尚摇头晃脑地说道，他是来自大禅寺的二重命陨高僧，一百个林铭也不是对手。
　　没有太大作用？林铭想骂人，这种药材对谁会没作用？何况神凰岛的青鸾宗也是修冰的，他宁愿拿去给牧冰云。
　　他刚准备说有用，可是这老和尚根本没有给林铭开口的机会，便自顾自地说道：“老衲正好修炼的寒冰拳，这雾冰花对老衲来说也算可遇而不可求了，小友，你看这样如何，老衲这里有三株地阶中品灵草，其中两株还是火系的，跟你交换这雾冰花，你看如何？”
　　老和尚说着，笑眯眯的伸出了手，在他那粗糙宽大的手掌中，确实有三株地阶中品灵草，都是刚刚采摘的。
　　“你妈的。”林铭在心里大骂，很像在这老和尚满是褶子的脸上扇一巴掌，三株地阶中品灵草的价值还不及他手中雾冰花的一半，何况地阶中品灵草，一般用真元石就能买到了，而地阶上品灵草，一般要以物换物，有价无市。
　　“小兄弟，你说呢？”老和尚依旧笑着，笑得很欠扁，林铭忍着一拳砸上去的冲动，他知道，牧凤仙与大禅寺有约在先，宝物什么的，会优先让给大禅寺，换得大禅寺的保护。
　　从某种意义上说，林铭能平安走到这里来，也是因为有大禅寺的震慑，若是没有白眉僧人站在自己这一边，南允王也多半不会真的为了自己与炫无机对抗，牧凤仙和牧煜凰也不可能走到这里了。
　　“林铭，给他吧，这次回去，为师给你补偿。”这时候，林铭耳边响起了牧煜凰的真元传音，她是怕林铭年少冲动，咽不下去这口气。
　　林铭回音道：“师父多虑了，弟子明白道理，大禅寺不会白白出手保护我们，这老僧人能拿出三株灵药来，也没有太过分。”
　　压下心中痛扁这死秃驴一顿的冲动，林铭将雾冰花交了出去。
　　老和尚顿时眉开眼笑，“哈哈，谢谢小友啦。老衲今日也算是与小友结下了善缘，他日相见，说不定老衲还能给小友一番造化呢！阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　听到这狐狸一样的老和尚最后还念了一句佛号，林铭无语了，这秃驴脸皮也太厚了。
　　“就当喂狗了，好歹我也得到了五株地阶中品的灵草，也是一大笔收入了，就算我得不到梵天龙根，也没白来一趟，如果没有这些秃驴们震慑，我连这五株地阶中品药草都弄不到。”林铭这样想着，也只得认命了。
　　这处灵地虽然面积不小，但是灵药似乎都是沿着江边分布，离江远一些的地方，就没有了，一路找下来，数量也不多，平均每个人能分到七八株的样子，基本上谁发现就是谁的，实力强的人，感知也强，找到的药材自然就会多一些。
　　在队伍行进了十几里的时候，所以寻药的武者们，不约而同的停了下来，这个时候，在他们面前，赫然有一道淡蓝如水的光罩，而在光罩之中，光线仿佛都被扭曲了，里面的情形看不贴切。
　　虽然看不清，可是这个时候，几乎所有人都猜到了蓝色光罩之中会是什么。
　　这就是魔帝药园的核心所在——梵天龙根！
　　所有武者，尤其是有希望得到梵天龙根的命陨二重，三重的武者，呼吸都是微微急促，可是这个时候，却没有人动，单单看到那蓝色光罩，他们就清楚，这梵天龙根，绝不是那么好得到的。
　　甚至极有可能空手而归。
　　人们小心谨慎的走近了几步，蓝色的光罩，虽然能让光线发生轻度的扭曲，然而却还是能依稀看到里面的情景。
　　魔帝药园核心部分面积很小，而且里面完全不像众人想象中的那般灵药无数，恰恰相反，里面是一片荒芜，只有两株灵植。
　　它们看起来，就如同扭曲的人参，根须蜿蜿如游龙一般，两株梵天龙根，相距并不远，彼此的根茎纠结在一起。
　　虽然隔着防护罩，但是能清楚的感受到这两株梵天龙根上传来的冰寒、古老的气息，看着它们，就仿佛看到了数万年流淌的岁月一般，让人心神一滞！
　　“确实是梵天龙根！”
　　林铭心中一动，这两株梵天龙根与那被自己杀死旋丹强者留下的无名古书上绘制的图形一模一样，绝对错不了了。
　　“这梵天龙根果真是世间奇药，按常理说，这魔帝药园的核心部分，正处在这处灵地的灵眼上，天地元气最为浓郁，理应有很多灵植才是，然而这药园里除了梵天龙根之外，什么其他灵植都没有，反而是周边土地上生长了不少灵植，多半是因为梵天龙根太过霸道，把天地元气全部霸占了，导致药园中其他灵植很早就枯死了，根本无法繁衍下去。”
　　林铭很快就想明白了核心药园如此荒凉的原因，在神域，梵天龙根被用来炼制淬髓的丹药，药性十分霸道。
　　看到了梵天龙根，南允王和白眉僧人不约而同的看向炫无机。
　　炫无机深吸一口气，心中难以平静，他已经是命陨三重，再过几次命陨，就有可能跨入神海境，那就是传说中的封皇强者！
　　拥有长达万年的寿命，可以执掌整个南天域，建立属于自己的圣地，威名流芳百世，甚至将来飞升神域，去冲击更高的武学境界。
　　想到这些，他怎能不激动，没有哪一个命陨强者，不渴望早日跨过这道鬼门关，达到那近乎无所不能，万万人敬仰的神海境。
　　为了这梵天龙根，他准备了太多，唯恐最后一步失败，功亏一篑。
　　“炫老贼，出手吧！”南允王负手而立，“就按照之前说的分配方式，你若不出手，也休想我们离开。”
　　炫无机脸色微微一沉，冷声道：“之前说好的东西给我吧！”
　　“哼，连你自己都不知道你的开阵方式有没有效果，如果是开不了呢？东西给你了，你还会还回来么？”南允王两只手依旧放在身后，没有抽出来的意思。
　　“老夫为了开启这上古战场，付出了何等代价你们也看到了，至于开启阵法成不成，只能听天由命，老夫只能尽力而为，而如果一旦成了，老夫凭什么相信你就能按照事先约定好的兑现承诺，难道只凭你那对武道之心的可笑起誓吗？”
　　被炫无机当众说可笑，南允王脸上杀气一闪，然而还是压了下来，与白眉方丈传音了什么，犹豫了一下，从身上取出了一枚须弥戒。
　　白眉方丈同样也取下一枚须弥戒，两人一起将须弥戒抛给了炫无机。
　　炫无机并没有直接伸手去接，而是用真元包裹了手掌，小心翼翼的将这两枚须弥戒托起。
　　看到炫无机如此小心谨慎的样子，南允王嗤笑一声，说道：“炫老贼，你胆子还真小，老夫至于在须弥戒上做手脚么！”
　　“小心行得万年船，老夫可不想到最后一步了，被人阴一把。”被南允王讽刺，炫无机面不改色，确定须弥戒没有问题之后，他用神识扫了一遍里面的东西，满意的收了起来。


第490章 炫无机破阵
　　很显然，炫无机和南允王、白眉方丈之间有交易，这次开启魔神帝宫，自然是炫无机的作用最大，没有他，谁都别想开启法阵，白眉方丈和南允王在可以承受的范围内付出一些代价来，也是理所当然。
　　这个时候，江边的药材都已经搜寻的差不多了，那些命陨一重的强者，也围过来观看法阵开启的一幕。
　　虽然说希望渺茫，但如果这些人说对梵天龙根没有丝毫念想是不可能的，而且他们也有彼此依附的势力，肉自然是吃不到，但是喝点汤还是有希望的。
　　炫无机一个人站在魔帝药园的禁制之前，沉吟了好一会儿，反复将魔帝药园的禁制与魔帝手札上的描述对照之后，从须弥戒中取出一排阵旗。
　　每走四五步，就插一根阵旗，一直插下去了三十六根阵旗。
　　林铭看到这阵旗，啧啧称叹，这是三十六天罡旗，专门用来破阵，三十六根天罡旗价值不菲。
　　但天罡阵旗只是用来破阵，而不是开阵。
　　如果把阵法比喻成一把锁，破阵就好比把锁砸开，开阵则好比用钥匙开启，砸开一把锁费得力气自然要比用钥匙开它费得力气多得多。
　　魔帝在魔帝药园留下的禁制，只是起到保护作用，自然留有开启的法门，只要按照这个法门来，开阵是很容易的事情，然而想强行破阵的话，就难了。
　　不过这等上古阵法，阵法体系特立独行，又专门在加密上下足了功夫，莫说是炫无机了，就算是当初对古阵法有少许了解的赤炎老祖来此，也只能干瞪眼，完全找不到开阵的方法。
　　六品宗门的重要阵法，又岂是那么简单能破除或开启的，这核心药园的阵法，可不比护殿大阵，护殿大阵幅员上百里，防御当然脆弱，而这核心药园的阵法，只有几十丈方圆，自然坚固的多。
　　炫无机若不是有一枚魔帝手札，也万万没有破阵的可能。
　　林铭观看炫无机折腾的同时，自己也对照魔帝的记忆，再结合他本身对上古阵法的理解，开始思索着如何开启这座古阵。
　　这座防御古阵其实分南北两层，每一层各自罩有一株梵天龙根。
　　南北两层阵法，开启的方法却并不一致，不过这对林铭来说，完全不是问题，他自信用不了多久，就能将大阵破译了。
　　当然，林铭决计不会傻乎乎的把开阵方法说出来，到时候，不但得不到梵天龙根，反而会被追究他为何通晓魔帝古阵开启方法的事情，说不定会被那些老怪们劫持走了，被当成工具来使用。
　　随着三十六天罡阵旗插好，炫无机将真元源源不断的输入到天罡阵旗之中，一股股真元注入到地面之下，整药园大阵的周围亮起了一道道金色符文。
　　这些金色符文，正是古阵法的阵符。
　　天罡阵旗之上，金光闪动，与古阵法的阵符发出激烈的能量碰撞！
　　炫无机也知道这古阵分为南北两重，但是两重阵法连为一体，互相支持，要破就要一起破。
　　一起破的难度，自然倍增。
　　在阵符与阵旗激烈碰撞的时候，从南海魔域的队伍中，走出一个干瘦的老者，他不慌不忙的从须弥戒中拿出一个阵盘，手指在阵盘之上连连跳动，手指之间，凝成了厚实的指影。
　　随着一连串让人眼花缭乱的结印，一道道符文被他打了出来，林铭看得出，这是一个阵法师，而且在阵道上造诣不浅。
　　然而不管是何等的阵道大师，在上古阵法面前，都显得苍白无力了。
　　随着金色符文的打出，在天罡阵旗之上，金光越来越浓郁，上古阵法周围的阵符发出剧烈的抖动，所有人都眼睛一眨不眨的望向这一幕，而南允王和白眉方丈两人，更是浑身真元运转，就等着阵法被破之后出手了。
　　这个时候，炫无机额头已经渗出了微微的汗珠，他沉声道，“白眉，南允，你们两一个也一起出手输入真元，这个时候，不要想着耍花招，否则我们谁也得不到梵天龙根！”
　　随着炫无机的话，南允王眉头一皱，“这老狐狸，还真是小心！”
　　破阵的过程中，需要大量的消耗真元，自然会影响战斗力，一会儿争斗起来，难免吃亏，所以炫无机才会提出让三人联手。
　　虽然心中老大的不愿意，但是这个时候，确实也无法拒绝。
　　三人一起，向天罡阵旗之上注入真元，随着三股真元的注入，天罡阵旗和阵符的对峙越来越激烈，远远的，可以看到金芒四射，如礼花绽放一般，煞是好看。
　　这样的场景一持续就是三刻钟的时间，这三个三重命陨的老怪，不得不从须弥戒中取出几块上品真元石来，一边吸收天地元气，一边将真元注入到天罡阵旗之中。
　　符文震动的越来越厉害，从半个时辰开始，上古阵法的护罩都开始震动了。
　　看到这一幕，所有人都是心中一凛，恐怕阵法即将被破，他们不约而同的运转真元，暗暗戒备，一旦护罩开启，几方势力冲突起来，他们也会因为各自的阵营而被卷入到争斗之中，至于之前的制定的协定，还有对武道之心发下的誓言，那就显得苍白无力了。
　　武道之心受些损伤又如何，怎么比得过梵天龙根？
　　看到护罩震动，林铭心中有些诧异，看来魔帝手札中关于阵法确实有些有价值的记录，否则以炫无机区区命陨三重的修为，还被压制到只有两成实力，再加上东拼西凑的一些关于上古阵法的残缺典籍，根本不可能做到这一步。
　　“林铭，你再后退一些。”
　　牧煜凰低声说道，随着阵法震动的越来越厉害，牧煜凰拉着林铭开始往后退，唯恐他被卷入争斗的余波之中殒命。
　　林铭点点头，正欲往后面走的时候，只听咔嚓一声脆响，抬头一看，却见在上古阵法周围，那三十六根天罡阵旗，其中一根似乎承受不住能量的冲击，旗面碎裂了一道裂纹！
　　炫无机面色一变，却是并未惊慌失措，“雨妾！”
　　“知道！”一直在一旁护法的炫雨妾从须弥戒抽出一根一模一样的天罡阵旗，甩手一扔，这天罡阵旗立刻如箭矢一般飞射出去，正插在了那根碎裂阵旗的一旁。
　　如此一来，破阵的能量才勉强稳定下来。
　　“还有备用的，真是准备充足啊，不过天罡阵旗，一杆的造价怕也要上千中品真元石了，三十六根，就是三万六千中品真元石，真是烧钱，本来可以不花费任何代价开启的法阵，却费这么大力气，真是可惜了这些阵旗。”
　　林铭在一旁感慨，如果能有个安全的方法，将他知晓的开阵方法卖个好价钱，比如换一条梵天龙根的根须再加三万六千中品真元石，他是很乐意交换的。
　　可惜他没这实力，自然就没有跟这些命陨老怪做交易的资格，否则会被吞得连骨头都不剩，而且阵法开启之后，必然免不了一番大战，到时候大概谁抢到是谁的，谁又会遵守跟他一个后天期小辈的可笑约定？
　　林铭正胡思乱想着，又听到“咔嚓”一声碎响，第二杆阵旗也碎裂了。
　　“嗯？”
　　炫无机眉头紧锁，表情也开始凝重起来，炫雨妾虽然及时补上了第二面阵旗，然而事情却显然向着越来越糟糕的方向发展。
　　仅仅半柱香功夫之后，第三面阵旗碎裂！
　　这一次，炫无机的脸色已经变得铁青，炫雨妾正欲补上新的阵旗，竟然又是“咔嚓”一声，又一面阵旗再碎！
　　三十六面阵旗，同时碎裂两面，整个真元体系，刹那间失去了平衡！
　　发生这一幕之后，始终操纵阵盘的老者，身子一晃，“哇”的吐出一口鲜血。一瞬间，阵旗连碎七面，整个阵法体系，彻底崩溃了！
　　“轰！”
　　阵法爆炸，能量倒卷出去，金色的阵纹发出炽目的光芒，剩余的二十一面天罡阵旗飞射而出！
　　在爆炸的能量乱流中，炫无机、南允王和白眉方丈同时倒退出去，每个人都是脸色苍白，心情沉重。
　　失败了！
　　炫无机心情瞬间沉到了谷底，这次寻宝，没有谁比他付出的代价更大了！自从得到魔帝手札之后，他足足准备了十年时间！
　　他一直梦想着能依靠梵天龙根突破神海，有朝一日，成为封皇强者，带领南海魔域君临南天域，然而如今，希望化成了泡影！
　　他感觉这个世界的时间仿佛缓慢了下来，他的呼吸极为沉重，拳头紧紧握紧，须弥戒之中，还有三十多根天罡阵旗，数目根本不够，即便再来一次，也绝对是失败的结局。
　　他之前没有料到，会同时碎裂两面阵旗。
　　虽然在得到魔帝手札的时候，炫无机就做好了失败准备，他也清楚，通往封皇强者的道路坎坷重重，否则这么多年来，天衍大陆不至于只有这么点封皇强者。
　　许多命陨老怪，为了冲击神海而做出种种努力，却都是以失败告终，甚至有很多人付出了生命的代价，炫无机也做好了心理准备，然而这一幕真的发生了，他却难以接受。


第491章 誓破此阵
　　长叹一口气，炫无机仿佛一瞬间苍老了许多。
　　他已经千岁有余，如果这一次计划失败，意味着他冲击神海的希望又渺茫了许多。
　　“妈的！”南允王看着这一地散落的阵旗，很没形象的开口大骂，他原本怀疑炫无机是不是在耍他，这次破阵只是做做样子，炫无机可能还有真正破阵的方法没拿出来，但是想一想，炫无机应该没那么天真，这种幼稚的方法怎么可能瞒得过他和白眉方丈。
　　反正南允王已经打定主意，只要洪玄机不离开，他也不离开。
　　相对南允王的失态，白眉方丈除了目光有些深沉之外，倒还显得从容一些，其实他相对容易渡命陨，一来大禅寺的底蕴相当深厚，二来佛门功法相较魔道功法本心更为坚定，至少在渡命陨一关时，不太需要担心心神失守。
　　至于其余小宗门的命陨老怪，看到这一幕，有不少隐隐的幸灾乐祸起来，反正他们得到梵天龙根的希望十分渺茫，他们已经拿到了一些灵药，这一趟不算白来。
　　自己得不到的东西，看到别人也得不到，甚至这些五品宗门出身的命陨三重老怪，这一趟的收获不见得比自己多。想到这里，他们自然念头无比通达，当然，这种心态他们是决计不敢表露在脸上的，表面上看，他们一个个都是面色沉重，摇头叹息，似乎因为破阵失败而大为遗憾的样子。
　　牧凤仙倒是面色平静，虽然与大禅寺有过协定，如果大禅寺能得到梵天龙根，牧凤仙可以得到不少好处，但是她对这协定也不是太过相信。
　　反倒是梵天龙根没有出世，牧凤仙倒觉得不错，至少会少一次生死厮杀，否则争斗起来，不知又要有多少人陨落，若是把林铭席卷进去，那就更糟糕了。
　　炫无机、南允王、白眉方丈，依旧围着这南北两重上古阵法，似乎依旧不甘心，而有些小宗门的命陨强者已经失去了耐心，纷纷离开，沿着江边开始继续搜寻灵草了。
　　虽说之前经过了一次扫地式搜寻，但说不准还会有一两株遗漏，能找到一株也是一笔不小的财富了，他们的家当，可不比五品宗门丰厚。
　　“炫老贼，既然破阵失败了，之前给你的宝物，是不是该还给老夫了！”既然破不开法阵，南允王便想着收回之前给炫无机的宝物，他可不想鸡飞蛋打。
　　此时的炫无机，原本的颓丧之色已经完全收起，他面色冷毅，眼中闪过一道寒光，“失败便失败，南允，从旋丹至极到神海到底有多困难，我想不用我说吧，你想着什么都不付出，也不经历任何失败，就一次性成功？真是可笑！”
　　被炫无机说可笑，南允王目光一冷，瞪了炫无机一眼，冷声道：“怎么，你还有其他办法不成？”
　　“阵是死的，人是活的，活人不能被尿憋死，这一次，我炫无机不取梵天龙根，誓不出魔神帝宫！”
　　骤然听到炫无机说出决心如此大的话来，白眉方丈眉梢一挑，“哦？炫施主还有破阵之法？”
　　“没！不过但凡阵法，无论如何精妙，都免不了一点，它需要有能量的供给！否则无以为继！我们一同出手破阵，我就不信破不开它，一年不行便十年！十年不行便百年！老夫来魔神帝宫之前就已经做好了最坏的打算，誓破此阵！”
　　炫无机说得字字如钢珠落地，显然决心十足，南允王却是皱了皱眉，如果确定能十年破阵，他不介意在此逗留十年。
　　然而情况却未必如此，虽然他不懂阵法，但也知道，高级阵法可以从外界吸收天地元气补充自身，形成一个能量循环，如果他们攻击消耗的能量，不及阵法自身的补充，那就永远也破不开这座大阵。
　　至于说什么在此逗留百年之类的话，南允王就当听笑话了，荒废百年时间为一个不确定的结果，还不如去寻找其他机缘，而且鬼知道这残破的世界会不会在百年之内崩毁，世界崩毁的恐怖空间风暴，别说是他了，就是封皇强者来此，也一样要陨落。
　　“阿弥陀佛。”白眉方丈双手合十，缓缓的道：“老衲不想炫施主决心如此坚定，如有此心，成神海有望，也罢，老衲就再次陪炫施主十年时间，十年之后，无论结果如何，老衲自会离去，若不能得到梵天龙根，也只能证明我与此物无缘。”
　　听到白眉方丈这么说，南允王微微沉吟，他现在也没有退路了，必须等下去，要是他没有耐心提前离开，结果炫无机其实另有破阵之法，待到自己离开之后，轻松破阵，取了梵天龙根，那么他就真成冤大头了。
　　想到这里，南允王一咬牙，说道：“好，陪你们疯一次，我南允奉陪到底！”
　　三巨头一次性达成协议，其他人脸色却有些难看了，这魔神帝宫早就被护殿大阵封死了，而且回去的路上又是机关，又是傀儡，没有这三巨头，他们根本出不去！
　　三巨头要在这里呆十年，意味着他们就要陪十年，要是能分点梵天龙根他们自然不介意，可关键是他们很可能到时候连点根毛都分不到。
　　白眉方丈猜到了其他人的想法，说道：“诸位施主，若你们能协助我等出手，最终破阵之后，必然得到回报，两株梵天龙根有十八条根须，这十八根须，老衲以佛祖的名义起誓，全部拿出来分给诸位，按照实力，命陨二重两条根须，命陨一重半条根须，如果你们答应，便一同出手吧！我想炫施主和南允施主对此也不会有意见的，是也不是？”
　　白眉方丈缓缓地说道，目光转向炫无机和南允王，两人果然点头。
　　类似的协议制定过许多遍，不过这一次的协议，还是第一次不以势力划分，单看个人实力来分配梵天龙根，听上去可信，但众人心中还是犯嘀咕，谁知道到时候会不会卸磨杀驴。尤其那些没什么靠山的小宗门的命陨强者，就更担心这一点了。
　　不过这时候，他们确实也没有什么好的办法，呆着也是呆着，不如出手，反而不出手还会遭三巨头嫉恨，说不定到时候第一个拿自己开刀。
　　就这样，二十多个命陨老怪，纷纷表示愿意出手。
　　林铭孤零零的一个人站在远处，望着这一幕，心中苦笑不已，炫无机破阵失败的时候，他自然也是幸灾乐祸，可是还没乐呵太久，现在就只能苦笑了，这样下去自己不可能有机会开阵取宝了。
　　至于说在这里这里等上十年什么的，对林铭来说完全是开玩笑的话语，就算明知道等上十年能得到梵天龙根，他也万万不愿意。
　　万幸的是，林铭并不发愁离开魔神帝宫，距离这里不足五里的地方便有一个传送阵，这传送阵位置隐秘，多半炫无机也不知道，否则他定然会选择这一处隐秘的传送阵，更近，也更安全，不会舍近求远。
　　然而现在对林铭来说，离开不难，可是离开之后，如果对付雷惊天？实力没有提高，结果就没有任何改变。都到了这一步，林铭当然对梵天龙根抱有一丝丝幻想，哪怕希望极其渺茫的，可是无论如何推演，他似乎都没有半点机会，这一群命陨老怪，一个比一个活得久，精明得厉害，感知又灵敏，想坑他们太难太难。
　　炫无机道：“此次破阵，可能要持续多年，我们也不急在一时，这一路上，各位消耗不小，现在开始，休息一天时间，将状态调整到最佳，十二个时辰之后，我们一同出手，誓破此阵！”
　　炫无机说完这番话，便自顾自的去一旁打坐调息了，刚才破阵，他消耗也不小。
　　南允王，白眉僧人，也各自找了地方调整状态，而其他命陨强者，或是打坐，或是无所事事，或是想要继续寻药碰碰运气。
　　还有一些，对阵理稍微有点理解的，便开始饶有兴致的研究起罩住梵天龙根的古阵法。
　　好奇心人皆有之，这等观摩古阵法的机会他们自然不会错过，而且说不准碰巧就研究出什么开阵之法呢？
　　他们现在的心态，就像是自己被锁在了房门之外，明明不会开锁，却也要弄一根铁丝，在锁眼中胡乱拨弄一气，想蒙对开锁的方法。
　　当然，在林铭看来，这根本是不可能的事情，概率低到忽略不计。他现在已经参透了这南北两道阵法的开启方式，安静的站在古阵法的不远处，一副无所事事的样子。
　　这些命陨老怪们，分散的很开，有些都快离开魔帝药园的范围了。
　　林铭随意的扫了一眼，打算去魔帝记忆中的那处传送阵探探路，免得传送阵不能使用就悲剧了。
　　正欲行动，他突然听到“哧”的一声刺耳响声，接着就是惨叫传来，林铭心中一惊，嗯？发生了什么事？
　　其他命陨老怪，也立刻站了起来，而炫无机望向出事的方向，目光中流出了一丝复杂的光芒，也不知道他心中在想什么。


第492章 乾坤熔日炉！
　　“出了什么事！”
　　这些老怪们，纷纷将感知延伸出去，一时间，竟是什么也没探查到。
　　刚才听声音，出事地点最多二三里远，即便在这个世界中感知被压制，这么点距离也该能探查清楚了，可是却偏偏什么都没感知到，这一下，这些命陨老怪们都觉得不寻常了。
　　“去看看！”
　　老怪们纷纷起身，炫无机也站了起来，相比其他人，他面色平静，从容的拍了拍身上的土，也跟着走了过去。
　　走过这二三里的距离，只是一眨眼的时间而已，等走到出事地点，人们这才发现，在这个药园的最边缘处，竟是别有洞天。
　　在这里，有一座原本不起眼的小山包，而在山包之下，赫然有一处洞府，靠近这处洞府，阵阵热浪扑面而来，与魔帝药园的奇寒形成了鲜明对比。
　　这一冷一热交织在一起，即便在场人都是高手，也有种不舒服的感觉。
　　“这处洞府似乎能屏蔽感知。”一个南海魔域的武者说道，若非如此，他们早就该发现这处洞府了。
　　“嗯？那是……”
　　墨蛟族族长走入这洞府之中，看到里面的场景后，心中猛地一震。
　　这洞府内部空间极大，有几十丈方圆，而在这处空间的正中央，赫然有一座三丈高的巨大丹炉。在丹炉四周，有八根赤火柱，火柱上雕刻着虬龙雕像，八条虬龙，长着巨口对准那座丹炉，一阵阵红霞从龙首中喷出，笼罩在丹炉其上。
　　三丈高的丹炉，相当于四个成年男子摞起来的高度，林铭还是首次见到如此巨大的丹炉，在丹炉的表面，雕刻着天圆地方，包容万物的乾坤图，在乾坤图的正中，是一只赤色金乌图案。
　　丹炉上的浮雕，虽然看起来有些粗糙，但仔细感受，却仿佛有一种古拙，莽荒的气息扑面而来，似乎这炉子上雕刻的东西，不是一副图画，而是一个真真正正的世界！
　　顶级宝物！
　　在场老怪，都是识货的人，几乎只是看一眼，就瞬间确定了，这一座巨大的丹炉是不得了的宝贝！
　　很有可能，对当年的魔帝来说，都是极为珍贵的东西！
　　无法分清这丹炉到底是什么级别，那是因为他们没有见识过这等级别的宝物，但可以确定，放在整个天衍大陆，绝对是顶级的宝物！
　　“乾坤熔日炉……果真是在这里呢。”炫雨妾看了这丹炉一眼，幽幽的对炫无机真元传音说道。
　　“嗯……可惜，我们连梵天龙根都得不到，更别说这乾坤熔日炉了，如果能得到乾坤熔日炉，这梵天龙根，都不是特别重要了……”
　　“呵呵！这可是当年天衍大陆第一神炉，我们得到它是不可能的，但是如果单单取里面的宝物也许有那么一丝渺茫的机会。”
　　乾坤熔日炉说到底是一个丹炉，当然也能算一个火系攻击宝器。
　　同等级的宝器，自然没有如梵天龙根这样的天材地宝珍贵。
　　然而乾坤熔日炉的珍贵性，不单单是熔日炉本身，更在于熔日炉中存有的丹药、和其他宝物，具体有什么魔帝手札上记载的也不详细，但毫无疑问的是，这些东西珍贵至极。
　　随便取出来一件，都是能在天衍大陆上掀起血雨腥风的东西。
　　然而想到得到这乾坤熔日炉，就先要走过乾坤熔日炉周边的八龙瑶光阵，可是魔帝手札上，关于如何破解八龙瑶光阵没有任何记载。
　　魔帝药园上的法阵还只是防御法阵，破不开没关系，大不了得不到梵天龙根。
　　可是这乾坤熔日炉周围的八龙瑶光阵却是真正的杀阵！
　　一旦出错，那就是死！
　　“嗯……这是……”墨蛟族族长看到地面上的一摊灰烬，顿时心中涌起了一股不祥的预感，扫视他身后的族人，他心中一沉，刚才那一声惨叫，所有的武者都跑到这处洞府来了，然而他们墨蛟族却少了一个七长老。
　　如此一来，毫无悬念，地上那一摊灰烬，就是他们墨蛟族的七长老了……
　　“老七……”墨蛟族族长心中一痛，最终只是叹了一口气，取出一个玉盒，手一招，那一摊灰烬被真元牵引，全部飞入了玉盒之中，盖上玉盒，收入了须弥戒。
　　一个命陨一重的强者，一瞬间就这么陨落了，相对神域来说，命陨强者根本不算什么了。
　　林铭心中微微摇头，人为财死鸟为食亡，这墨蛟族的老七毫无疑问是第一个发现乾坤熔日炉的人，那个时候，他内心的想法用脚趾头都能猜出来，那就是独吞，据为己有。
　　一个命陨一重的强者，经历这么多事情，又岂会预料不到这乾坤熔日炉周围可能存在危险，然而利令智昏，他多半明知可能有危险，却依旧冒险一搏，结果就落得尸骨成灰的下场了。
　　一干命陨强者，望着这乾坤熔日炉，全部都沉吟起来，前车之鉴，让他们不得不小心翼翼。
　　林铭站在队伍之中，在他得到的残缺记忆之中搜寻着。
　　第二块魔帝灵魂碎片中，关于乾坤熔日炉的记忆实在少的可怜，他只是隐隐的记得魔神帝宫中有一个炉子是重宝，然而究竟这炉子在哪里，甚至全名是什么，他都记不得了。
　　不过这炉子周边的八龙瑶光阵，林铭倒是有些模糊的记忆，然而单单凭借这些记忆，想要破解八龙瑶光阵，也不是一件容易的事情。
　　林铭不禁忘了洞府之外一眼，却见这个时候，在魔帝药园一个人都没有了，所有人都聚在了乾坤熔日炉附近，林铭当即就有一种悄悄去开启魔帝药园法阵的冲动，然而想了想还是把这股念头压了下来，那上古阵法距离这里实在太近，而且开启起来动静也不小，不可能瞒得过这些命陨老怪的。
　　林铭脑海中不断的推演各种可能，最终却无奈一一否决。
　　就在这时候，一个南海魔域的长老，放出了一个尸卫，指了一下乾坤熔日炉，对尸卫说道：“去！”
　　那直挺挺的尸卫，双眼闪过一道红光，悍不畏死的向乾坤熔日炉走去，越靠近这丹炉，温度就越高，到十丈远的时候，仿佛置身在火炉之中，灼灼的热浪扑在尸卫身上，发出嗤嗤嗤的响声。
　　到了五丈距离之后，那尸卫正欲迈上八根盘龙柱所在的高台，就在这时候，一道炽目的红光直射在尸卫身上，只听得“哧”的一声轻响，那尸卫倒飞出去，转瞬间化为了一摊灰烬！
　　这一下，所有人都看明白了，也知道之前墨蛟族的长老是怎么死的了。
　　“嘿嘿。”
　　一个小宗门的命陨长老自嘲的笑了笑，转身走了，他已经看出来了，这个八龙瑶光阵比之前罩住梵天龙根的古阵更恐怖，他对自己很有自知之明，反正丹炉跟他也无关，他就不来凑热闹了，万一被红光的余波击中，那就死得冤了。
　　随着这个命陨长老的离开，又有几个小宗门长老犹豫了一下，悄然退出去。
　　他们又开始沿着河道搜寻药草了，虽然几经扫荡之后，漏网的药草已经少得可怜，不过聊胜于无，能找到一株是一株，虽然有点掉身价，不过他们宗门家底不比五品宗门，距离神凰岛也相差甚远，自然要精打细算。
　　几个小宗门长老离开后，南允王和白眉方丈还站在乾坤熔日炉跟前，显然对这乾坤熔日炉有想法。
　　南允王不禁看了炫无机一眼。
　　炫无机眼睛一闭，一副任你所为的样子。
　　南允王忍不住道：“炫老贼，不要告诉我你之前不知道这里。”
　　炫无机睁开眼睛，不紧不慢地说道：“老夫自然知道这里，不过老夫还有点自知之明，南允，奉劝你一句，不想死的话，最好别打这乾坤熔日炉的主意！贪心不足蛇吞象，这个炉子，就算是封皇强者来此，也无能为力！”
　　炫无机难得说一句实话，他当然不是为南允王考虑，而是因为一会儿还指望南允王、白眉方丈等人跟他联手破阵，若是南允王折损在这里，恐怕这药园古阵就真的一百年也开不了了。
　　“原来这东西叫乾坤熔日炉。”南允王舔了舔嘴唇，眼睛中依旧透露着一抹贪婪和不甘之色，虽然心里明白炫无机说得多半是真的，可是看到至宝在眼前，却能做到不为所动的人，实在不多。
　　过了一炷香的时间，又有一个命陨老怪放出了傀儡，小心翼翼的接近乾坤熔日炉，结果又是哧的一声，第二具傀儡也被烧毁了。
　　两次试探，人们也发现了这八龙瑶光阵的规律，只要不踏足八龙瑶光阵所在的石台，就不会被那红光攻击到。
　　就在这时候，白眉方丈突然沉吟了一声，收起了手中的禅杖，脱掉了袈裟，独自一人缓步向乾坤熔日炉走了过去。
　　众人看到这一幕都是目光一缩，在情况已经如此明了的情况下，白眉方丈依旧决定动手，必然有所依仗。
　　炫无机更是警惕起来，双目睁开，本来背在身后的双手也垂了下来，面露疑惑和戒备的神色。


第493章 恐怖赤光
　　炫无机当然也想得到乾坤熔日炉的宝物，然而魔帝手札上关于乾坤熔日炉周边的八龙瑶光阵没有任何记载，炫无机也只得压下心中的贪欲，原本想着用这乾坤熔日炉坑一下其他人，可现在破阵取梵天龙根失败，炫无机也只得放弃这个诱人的念头。
　　然而现在，看到白眉方丈在这种情况下依然走向乾坤熔日炉，炫无机却开始警惕起来。
　　要是谁都得不到乾坤熔日炉的宝物，那没什么可说的，然而要是白眉有办法开启乾坤熔日炉，宝物出世，那他就要抢，毕竟这里的宝物，未必会比梵天龙根差！
　　白眉走的非常慢，每一步迈下去，都要等足足十息的时间才会迈出第二步来，与此同时，他浑身真元也催动到了极致，在他身体周围，形成了一道炽目的金光，隐隐有梵印在这金光上流转，这是佛门的护身秘法——金刚护体。
　　佛道武功，心性坚韧，防御极强，而在攻击上相对弱一些，此时白眉方丈，就是将佛门功法的防御发挥到了极致。
　　如此防御，有没有可能抗衡那道红色霞光呢？
　　人们心中不禁有此疑问，当年魔神帝宫长老都是封皇强者，这八龙瑶光阵应该能伤到封皇强者才对。
　　然而毕竟数万年过去，八龙瑶光阵的威力肯定会大幅度削弱，这种赤色霞光未必会如它看上去那么恐怖。
　　白眉方丈一直走到距离盘龙柱所在的石台一尺处才停了下来，再踏前一步，就会遭到八龙瑶光阵的攻击。
　　白眉方丈在这里闭目冥神，仔细感受阵法中的能量流动，片刻之后，他猛然睁开双目，一只大手向前拍出。
　　“明佛大手印！”
　　随着轰的一声巨响，在白眉方丈身后，形成了一个金色大佛的虚影，那大佛一手向前，对着乾坤熔日炉伸出一只巨大的金色手掌。
　　看到这一幕，炫无机陡然色变。
　　明佛大手印！这是大禅寺的第一神功《大禅经》中的顶级神通之一，难学又难精，但是修炼出来，威力极大，号称大手印一出，可翻江倒海，掌控乾坤，摘星揽月。
　　“这老秃驴，真狡猾！”炫无机暗骂一句，显然白眉已经发现了，只要踏足盘龙柱所在的石台，就会遭到八龙瑶光阵的攻击，那么他不踏足石台，用佛门秘法隔空取物，那就不会有事了！
　　“如果这老秃驴讲明佛大手印修炼到圆满境界，说不定真的能撼动这乾坤熔日炉！”
　　炫无机面色连变，如果白眉取不到宝物，自然什么事都没有，如果真的取到了，那么该怎么办？
　　梵天龙根还没眉目，如果这时候翻脸，就等于放弃梵天龙根，可是任由白眉将这宝物收起来的话，也不行，毕竟是不是真的能得到梵天龙根还是个未知数，而这宝物是已经到手的了。
　　如果是天材地宝，那么价值不必说，其珍稀程度未必在梵天龙根之下。
　　如果是攻击性或防御性的宝器，那么价值虽然会低一点，但是这种东西却可以在短时间内大大提升实力，让白眉在未来争夺梵天龙根的过程中占据极大的优势。
　　虽然炫无机心思慎密，但是在如此复杂的情况下，他一时间也想不出万全的对策。
　　而就在这时候，明佛大手印的金光虚影已经重重的拍在了乾坤熔日炉上，白眉的明佛大手印虽然没有修炼到圆满境界，但也可以在千丈范围内，轻易捏碎山峰！
　　而这一次，白眉距离乾坤熔日炉只有四五丈远，在这么近的距离下使出明佛大手印，其威力可想而知，若不是乾坤熔日炉，而是一般的地阶丹炉的话，白眉这一抓下去，就能将其捏成废铁！
　　金色大手印抓住乾坤熔日炉，用力向上一提，想要将整樽炉子全部抓起！
　　“哼！做梦！”
　　炫无机心中冷笑，这老秃驴，太贪婪了，乾坤熔日炉岂是你能收的了的，居然想连锅端了，真是贪心不足蛇吞象。
　　果然这一把抓下去，乾坤熔日炉纹丝不动，反而是白眉脸色一阵潮红，显然是用力过猛的反应。
　　白眉皱了皱眉，退而求其次，一把抓向乾坤熔日炉的炉盖！
　　乾坤熔日炉，三足两耳，炉盖呈圆形，上面同样纹刻着金乌图案，白眉一把抓下去，只听“铛”的一声，犹如晨钟敲响的悠长声音，那看起来沉重无比炉盖竟是震动了那么一下！
　　虽然只是极其轻微的震动，然而却足以让在场所有人为之色变了！
　　撼动了！
　　在此之前，各方大能对罩住梵天龙根的古防御阵招式尽出，然而却没有取得半点效果，以至于人们已经在心中种下一个印象，似乎这魔神帝宫中的东西，样样不可撼动似的！
　　而这一次，白眉竟然撼动了乾坤熔日炉的炉盖，让人顿时看到了希望。
　　白眉看到这一幕，眼中精芒一闪，将《大禅经》运转到极致，体内骨骼发出噼噼啪啪的爆响声。
　　“给我起！”
　　白眉大喝一声，额头上青筋暴起，金色大手印仿佛在那一刻凝化成实质，牢牢的抓在乾坤熔日炉的炉盖之上，猛地向上一提！
　　“昂——”
　　在炉盖撼动的那一瞬间，乾坤熔日炉突然发出一声龙啸之音，直冲云霄，接着就化成滚滚闷雷，响彻天地之间，一股庞大的威压笼罩下来，所有命陨大能被这威压一迫，都是心中惊悸万分！
　　在那一瞬间，他们感受到荒莽浩大的气息从乾坤熔日炉中冲出，仿佛这乾坤熔日炉中，蕴藏了一个广阔的世界，而这炉盖就是这广阔世界的大门，封存了其中无穷的奥秘。
　　在炉盖掀起的那一瞬间，一红一蓝两道炽目的光芒飞射而出，伴随着阵阵龙啸，化成两颗拳头大小的红蓝光团，在空中滴溜溜的旋转着。
　　“嗯？那是什么！”
　　看到这红蓝双光，在场所有人的心都瞬间提了起来，定睛望去，那红光之中像是包裹了一摊黏稠的红色液体，如同血液一般。
　　能在这乾坤熔日炉之中存在数万年而没被烤干的血液，其品质可想而知了！
　　而那蓝光之中，则包裹了一颗蓝色的丹药，一阵阵冰寒之气从药丸传出，很难想象，在这样炽热的火炉中，会有如此冰寒的东西。
　　难道是……
　　几个思维敏锐的命陨长老一瞬间意识到了什么，这冰寒、古老的气息，仿佛容纳了数万年流淌岁月的感觉，与梵天龙根有八九分相似！
　　莫非，这蓝色丹药，就是用梵天龙根炼制出来的药物！？
　　梵天龙根已经如此逆天，如果再加上一些天材地宝，炼制成丹药的话，那么服下它效果又会如何？
　　是不是可以直接完成洗髓，甚至直接渡过一层命陨？
　　如此一来，再修炼数百年，成就封皇强者，又有何难！
　　意识到这里，所有人心思都火热起来，如果说梵天龙根让他们梦寐以求，那么这乾坤熔日炉就让他们疯狂到丧失理智了！
　　几个命陨长老忍不住踏前了几步，而在大禅寺一方，一个大头僧人猛地蹿出，浑身骨骼噼噼啪啪的一阵爆响，在他身后，竟是同样出现了一个金色的大佛虚影，只是比白眉方丈身后的模糊了许多。
　　“师兄，我来助你！”
　　大头僧人脸上闪过一丝贪婪疯狂之色，双手平推而出，一个金色的大手印抓向了那一红一蓝两个奇物！
　　然而就在这时，异变突生！
　　在石台之上，八根盘龙柱似乎突然震颤了那么一下，接着数道霞光直射而出！
　　“嗖嗖嗖！”
　　红色霞光，速度快到难以想象，白眉脸色大变，身体暴退出去，与此同时，他一掌重重的向下拍出，明佛大手印对着一道霞光拍了过去，然而只是一瞬间，接近圆满境界的明佛大手印就被霞光贯穿！
　　“啊啊啊！”
　　白眉爆吼一声，身体骨骼奇异的扭曲变形，在空中做出了一个不可思议的动作，这道霞光，最终擦着白眉的右肋下射了出去，他的佛门秘法——金刚护体神功，瞬间爆碎，白眉右侧肋下一片焦糊！
　　然而其他人就没白眉这种修为了，面对急速射来的霞光，他们根本无能为力！
　　那本想协助白眉取宝的大头僧人，脑袋直接被霞光贯穿！
　　只听哧的一声轻响，大头僧人上半身化成飞灰，只剩下两条胖腿如萝卜一样插在地上。
　　而还有数道霞光，其中两道，不偏不倚的扫过了距离乾坤熔日炉最近几个命陨强者，没有任何悬念，这几个人连哼都没哼一声，直接化成了灰烬！
　　一个眨眼的时间，四个命陨强者暴毙，而达到三重命陨，防御力冠绝全场的白眉方丈身受重伤！
　　轰！
　　白眉方丈重重的摔在地上，右边身子焦黑，脸色苍白，汗如雨下。
　　他哆哆嗦嗦的着从须弥戒中取出一枚药丸，吞服下去，如此脸上才出现了几分不健康的红润。
　　看到这一幕，全场长老鸦雀无声，冷汗涔涔。
　　刚才，如果他们也因为贪欲作祟，而下意识的靠近几步的话，就是同样的下场了！
　　太恐怖！


第494章 开启古阵
　　连白眉方丈这等修炼佛门神功的命陨三重大能，都险些惨死，如果是换做他们，那断无幸免的可能。
　　无福消受的宝物，再有价值也是空中楼阁。
　　已经有命陨长老开始往洞口退去，这个洞府实在是太危险，要是一不小心有一道红色霞光不长眼，飞入人群之中，那么真的是生死由天了！他们的小命可经不起这样的折腾，更何况，他们当中不少人，都是所在门派的顶梁柱，要是他们陨落在这里，他们的宗门就危险了。
　　于是，十几个命陨长老，纷纷离开了这处洞府，他们已经下定决心，就算那宝物吃下去之后就能白日飞升，长生不老，他们也决计不去触碰！
　　就连炫无机，也沉着脸退到了洞口处，他修炼的是魔功，攻击力强，防御力可不怎么样，刚才那道赤色霞光如果是射向他的话，他可不敢保证能挡下来！
　　南允王犹豫了一下，也是退了几步，可是终究还是没舍得出洞口。
　　他太想要那枚梵天龙根炼制的灵丹了，只要得到那枚灵丹，渡过命陨这一道鬼门关，并不难！
　　八龙瑶光阵固然可怕，可是渡命陨遭遇的命劫又何尝不可怕？
　　命陨境界，实在是对武者的煎熬和心理的巨大考验，跨过了，就封皇称帝，有万年岁月的寿命，跨不过，灰飞烟灭，化为乌有。
　　南允王的野心很大，在场的大多数长老，其实已经做好打算在命陨境尸解身死了，可是南允王却不甘心！
　　若不想面对渡命陨时那让人胆寒的失败概率，那么只有在现在，面对八龙瑶光阵这恐怖的赤色霞光！
　　梵天龙根固然安全，可是罩住梵天龙根的阵法太坚固，攻击下去不知道何年何月才能打碎。
　　相比而言，乾坤熔日炉虽然危险，但至少看得见那宝物出现，总有一分希望！
　　在许多长老陆陆续续的退出洞府的时候，林铭却站在洞府之中一个不起眼的角落中，静心凝视这八龙瑶光阵。
　　他已经参悟出了一些门道来，比如他现在站的位置，就是他的参悟成果之一了。
　　这个位置很有讲究，八龙瑶光阵只会主动攻击距离乾坤熔日炉十丈范围之内的入侵者，再远的距离，最多是流光攻击到，而林铭所在这个角落，正好是流光攻击的死角，只要他不动，就不可能遭受到赤色霞光的攻击。
　　第二块魔帝灵魂碎片中，关于八龙瑶光阵的残缺记忆，不断的与林铭脑海中原有的古阵法知识相互印证，记忆中的缺漏之处，由林铭自己推演，他自信，用不了一刻钟的时间，他就能破开八龙瑶光阵了。
　　然而林铭其实也知道，就算破了阵也没有用，他可没有白眉方丈的修为，凭他那一点实力，就算是走到了乾坤熔日炉的跟前，他都未必能开启的了这封在乾坤熔日炉上的炉盖。
　　不管希望多么渺茫，林铭的想法就是，先参悟明白再说，指不定什么时候就用上了呢。
　　退一步讲，就算不打乾坤熔日炉里面宝物的主意，林铭也可以利用这八龙瑶光阵护身。
　　如果炫无机追杀自己，他就可以遁入八龙瑶光阵。
　　想到这里，林铭看了炫无机一眼，注意到炫无机所站的位置之后，他突然心中一动。
　　炫无机现在站在洞府之外，也许可以……
　　原本林铭也曾想过这种办法，然而当时炫无机等人全部都聚集在梵天龙根周围，林铭根本没有下手的机会。
　　可是现在，人们的注意力已经分散开来，炫无机、南允王、白眉方丈三巨头的注意力都集中在了乾坤熔日炉上。
　　联想到那个被自己做了手脚的传送阵，一个疯狂的念头涌上了林铭的脑海……
　　……
　　魔神帝宫一行，原本将近三十个命陨老怪，只剩下了二十个了，死去的老怪们，都是名动一方的人物，提起他们的名字，往往让自己的门人敬仰，让敌人胆寒。
　　然而这种级别的存在，在魔神帝宫，他们由生到死却只是一瞬间的事情，没有任何反抗之力。
　　此时，在洞府之外，侥幸存活的一些长老，有的挑了一个地方开始打坐调息；有的对阵法有了解的，继续去研究那封住梵天龙根的上古大阵了；还有的，背景惨淡的，又开始孜孜不倦的沿着江边挖药，俨然勤劳的采药老翁一般。
　　这样的状态持续了一两个时辰，那些在江边挖药的，大概是真的是连野菜都挖不到了，这才悻悻的收手，各自找了地方开始打坐调息。
　　可是那些研究古阵法的，却还是不肯放弃，依旧围着药园古阵东摸西摸，偶尔似乎发现了什么，一副恍然大悟的模样，而其他人，则会立刻凑上去开始询问有什么发现。
　　而后，那有“领悟”的老者自会面带得意之色，摇头晃脑的将自己刚刚“参悟”到的东西，对其他人说上一番。
　　其他人听后，有的人若有所悟，接着就是一番恭维赞叹，每每这个时候，那最先阐述意见的老怪，便是一副极为享受的表情，当然，也有时候会引起一些反对者的激烈争论，这个时候，就各自凭借阵理知识，争个天昏地暗了。
　　有时候，为了求证，这些老怪甚至各自掏出阵盘，阵旗，大摆一番，当然，无论他们做什么努力，这上古阵法，动都没动一下。
　　其实，这些老家伙们也没指望真的能破开这上古大阵，而是想从这上古大阵中悟出些什么来，填补到自己的阵法体系中，相对天衍大陆现有的阵法体系来说，古阵法无疑更加强大。
　　如果真的能领悟其中的一部分，那就足够他们受益终生了。
　　不知什么时候，一个青年混进了这些谈论阵法的老怪物之中，开始对着这古阵法摸摸索索的。
　　“小鬼，你来这里做什么，别碍着老夫！”一个手持绘阵笔的白发老者，看到林铭在他身边晃来晃去的，不满地说道。
　　参悟阵法需要静心，在这老者眼中，林铭在这里晃荡碍着他思考了。
　　林铭抱歉的一笑，拱手道：“晚辈只是随便看看。”
　　“哼，你能看出来什么来，这阵法，即便是老夫来参悟，也是不解之处甚多，你别在这里碍着老夫参解阵纹！”
　　“是，晚辈这就离开。”林铭连连称是，满脸赔笑着离开，而在他走的时候，却顺手在一道阵符上摸了一把，那阵符上的一个小小的结构，不留痕迹的被改变了，表面看不出任何一样，只是能量流动的方式已经发生了变化。如果不是对上古阵法的阵理了解透彻的话，根本看不出其中的区别。
　　“小鬼，别在这里乱摸！”那白发老者明明没有看林铭，然而却注意到了林铭这个微不足道的小动作，这让林铭缩了缩脖子，心中暗道：“这老家伙真敏感，还好他不懂上古阵法的阵理，否则我做什么手脚不可能瞒得过他们。”
　　林铭轻吐一口气，暗呼侥幸，“这是第三个阵符了……”
　　看了一眼乾坤熔日炉洞府所在的方向，炫无机已经在距离洞口二十丈远的一块磐石之上打坐调息。
　　虽然他在闭目冥神的状态，可是他其实始终分出一丝感知联系在梵天龙根的上古阵法上。
　　不过，上古阵法周围有不少自认阵道宗师的老家伙们在研究来研究去，多了林铭一个，毫不起眼。
　　“接下来……第四个阵符。”林铭默默的向第四个阵符走去。
　　此时，在洞府之中，白眉僧人刚刚恢复过来，他也不知道用了什么奇药，仅仅一个时辰的功夫，他右肋之下已经长出了红嫩的新肉，除了脸色稍稍苍白一点，看起来并无大碍了。
　　显然，白眉僧人对乾坤熔日炉还是不死心。
　　……
　　林铭连续开启了九个阵符，脑海中在推演着一旦古阵开启会发生什么事。
　　古阵开启有一个短暂的过程，这一点点时间，足够炫无机发现，并且瞬间赶到古阵旁边了，而南允王和白眉僧人就不行了，他们两人还在洞府里，专注于那乾坤熔日炉。
　　如果不出意外，古阵开启之后，梵天龙根会落在炫无机的手上。
　　现在除了炫无机等少数几个人之外，其他人都以为这魔神帝宫已经被完全封死了。
　　如果是白眉僧人或者是南允王抢到某一样宝物，那么势必会有一场大战。他们两人无路可逃，只能靠实力说话，最终按照实力分配宝物。
　　如此一来，林铭得不到半点好处，还可能被卷入战斗的余波之中。
　　然而……
　　炫无机不同，炫无机知晓一处离开魔神帝宫的传送阵……
　　……
　　“第十个阵符。”
　　林铭开启了第十个阵符之后，有意停下了来一些时间，虽然说他现在的举动根本不会引起任何人的注意，不过他依旧本着小心至上的原则，停下来出去沿着江边晃荡了一圈，顺便观察了一下乾坤熔日炉洞府中的情况。
　　约莫一刻钟之后，林铭继续将剩余的阵符一一开启。
　　一直到第三十六个阵符开启之后，原本平静的上古法阵，突然发出了蒙蒙的白光……


第495章 十里距离
　　“嗯！？”
　　看到这一幕，围在这上古阵法周围的阵道大师们心中大惊！
　　人们纷纷站起身，而原本盘坐在磐石之上的炫无机也一瞬间睁开了双眼，如闪电一般的目光投在了古阵颤动的防护罩上。
　　这是怎么回事？
　　难道那些阵法师真的瞎猫碰上死耗子，把这上古阵法打开了？
　　炫无机心念急转，脚步一扭，身体如利箭一般飞射出去！而与此同时，其他武者也快速的向核心药园靠拢过来！
　　而位于洞府之中的白眉方丈和南允王才刚刚意识到似乎有什么不对，这洞府隔绝了感知，他们正欲出来看下到底发生了什么事，就在这时，上古大阵发出“咔咔咔”的响声，古阵已经开启了！
　　白眉方丈和南允王骤然色变，他们的第一个反应是——中计了！
　　炫无机定然有办法开启古阵，只是第一次开启时故作失败，将他们二人骗入了这洞府之中，好独吞梵天龙根。
　　“这只老狐狸！”
　　“该死！”
　　白眉方丈和南允王夺门而出，而此时却已经迟了。
　　南北两重古阵，林铭开启的是南边的这一道，也是距离炫无机更近的一道。
　　随着阵法的开启，一股无比浓郁的冰寒上古气息，扑面而来！
　　看到这一幕，周边的阵法师们不敢相信自己的眼睛，虽然他们讨论的热火朝天，其实心中也清楚，真的让他们开阵几乎是不可能的事情。
　　“真的开了！”
　　“梵天龙根！”
　　“天！”
　　待到古阵完全开启的那一刹那，周边的武者几乎一起出手，扑向梵天龙根，而就在这时，炫无机暴喝一声，浑身《幽冥魔功》瞬间运转到最高层次，体内真元没有一丝保留的爆发出来！
　　“都给老夫滚！”
　　如滚滚闷雷一般的吼声，炫无机刹那间从须弥戒中抽出一丈二尺长的巨大长矛，重重的砸了下来。
　　整根长矛，粗如儿臂，犹如一条巨大的蟒蛇一般，矛尖古拙粗糙，看起来毫不起眼。
　　“天阶宝器！”
　　周边长老眼中精芒一闪，早在进入魔神帝宫之前，就听南允王说炫无机可能弄到一件天阶宝器，没想到果真如此！
　　“挡我者死！”
　　炫无机爆吼一声，粗大的长矛直抽下来！一瞬间，空间扭曲，恐怖的气爆声震耳欲聋。
　　一些一重命陨的老怪，看到这一幕，陡然色变，飞身暴退回去。
　　咔嚓！
　　仿佛凭空落下一道闪电，整个地面崩碎了，根本无人能够靠近。
　　炫无机狂笑一声，一把抓向地面，直接抓住了南边阵法中的这一株梵天龙根，身体向着传送阵所在的方向飞射而去！
　　而这时候，白眉方丈和南允王刚刚冲出几十丈的距离，看到这一幕，目眦欲裂，千算万算，最终他们还是被炫无机算计了！
　　他们两人还没来得及感到，在核心药园周边的几个命陨长老已经一哄而上，一株梵天龙根，除了主干之外，还有九条根须！
　　炫无机一把将最重要的主干扯走了，连带了两条最粗的根须，还留下了七条较细的根须断在了土中！
　　仓促之中，炫无机根本没来得及将根须挖走，却给了其他命陨老怪机会。
　　此时不抢，更待何时！
　　十多个命陨长老冲上来，只是一瞬间，七条根须全部落入人手，甚至有的根须还断成了两截！
　　其中有两条根须，赫然落在炫雨妾的手上。
　　“尔敢！给我留下！”南允王的眼睛红了，连根须都没了！他跟白眉联手，在所有人中可称无敌，可是却连一根根毛都没拿到！
　　炫雨妾不以为意的娇笑一声，笑容中甚至带着几分挑衅妩媚的味道，紧接着，她丰满的身体如同鬼魅一般电射而出，直追炫无机的脚步！
　　其他拿到根须的长老，凡是南海魔域和墨蛟族的长老，也是二话不说，掉头就逃！
　　炫无机都逃了，他们不逃不是找死么！
　　至于大禅寺得到根须的长老，则是没必要逃了，他们的主子就在后面。
　　“孽障！”白眉方丈再也无法保持他往日的从容，梵天龙根被夺，在全场实力数一数二的他，竟然双手空空！
　　“追！围剿他们，一个不留！”
　　白眉方丈飞身而起，身上袖袍鼓动，如同阵阵海潮翻滚出去！
　　“牧仙子，你们也助老衲一臂之力，梵天龙根，不可落入魔道手中，若能全部缴回，老衲可留给仙子一条根须！”
　　在白眉方丈冲出来的一瞬间，真元传音响起在牧凤仙的耳边，牧凤仙心中一动，如果真能得到一条根须，那已经远远超出她的预计了。
　　而这个时候，为了追南海魔域的武者们，大禅寺和南允王也确实也他们帮助，刚才的许诺，可信度是很高的。
　　咬了咬牙，牧凤仙带着神凰岛的人飞身追了出去！
　　南海魔域的武者，夺门而出，炫无机一马当先，直冲那传送阵而去。
　　“哈哈，想追老夫？”
　　炫无机冷笑一声，从须弥戒中摸出了一把紫色玄雷珠！
　　这些玄雷珠，都是炫无机亲自参与制作，他本身修为三重命陨，又是雷系武者，再配合顶级阵法师一起，做出来的玄雷珠威力不可小觑。
　　“都去死吧！”
　　炫无机引动玄雷珠中的禁制，随手将其往后一扔，因为惯性的原因，这些玄雷珠撞击到地面高高弹起，而后在地面上跟随着南海魔域的武者飞快的翻滚着。
　　南海魔域的长老自然认得这玄雷珠，咬着牙，再次催动体内真元，将速度提升到极限。
　　前方便是甬道的转角，炫无机在飞遁到拐角的时候，大手一拍墙壁，身体急速变向，而他身后跟着的南海魔域武者也纷纷冲过这里。
　　而这些飞速翻滚的玄雷珠，却如同子弹一般撞击在石壁之上，紧接着，就是恐怖的爆炸！
　　“轰！”
　　狂猛的冲击波夹杂着无数的雷霆倒卷出去，因为整个甬道都被保护在禁制之中，使得爆炸的真元冲击波压缩在一起，更加的恐怖！
　　冲击波的速度快到了极致，而其他长老，又以极快的速度冲上来。
　　“该死！”
　　冲在最前面的几个长老，拼命的催动护体真元，同时抽出武器，向前斩去！
　　“蓬！”
　　刚猛的冲击波，如同一头力大无穷的上古蛮兽一般冲过来，几个一重命陨的长老直接被撞的倒飞出去，体内一阵气血翻滚。
　　而命陨二重，虽然能破开气墙，但也是速度猛地一滞，无法向前。
　　就在这时，一声大喝传来，“让开！”
　　随着轰隆隆犹如滔滔海潮的声音，白眉方丈挥舞着宽大的袖袍，从人群之中直冲而去，那些四散飞射的雷霆，被他一袖子扫净！
　　紧跟在白眉方丈身后的，是南允王，他面色狰狞，双目泛红，浑身杀机四溢！
　　“追！凡是南海魔域的武者，杀无赦！”
　　“凡是从南海魔域和墨蛟族族人手中抢到的根须，可分一半！”
　　“凡是夺到的其他宝物，我等一分不取！”
　　南允王的声音回荡在所有人耳边，这时候，因为这玄雷珠，他们与南海魔域武者的距离已经被拉开了不少！
　　在这诡异的世界法则之中，又是曲折的甬道之中，南允王和白眉方丈的速度根本难以发挥。
　　从魔帝药园，到传送阵有十里距离。
　　十里，十分的短暂！
　　而且沿途傀儡已经被清干净，机关陷阱也都被踩踏过一次，这些陷阱的位置都清清楚楚的记在所有老怪的脑海中，炫无机一路飞奔下来，可谓畅通无阻！
　　而在炫无机身边，紧跟着炫雨妾，这女人不知道用了什么秘法，身体就如一阵青烟一般，几个闪烁，就是数里的距离，丝毫不比炫无机慢！
　　就在这时，一声惨叫传来，落在最后面一个一重命陨的南海魔域长老，被杀气腾腾的南允王一刀劈断了脊骨！
　　他踏足旋丹至极不足十年，修为在那还魔域武者中最弱，在这个时候，被劈断脊骨，下场可想而知！
　　“孙长老死了。”炫雨妾秀眉微蹙。
　　“哼，死就死吧，能拖延一点时间，他也算物尽其用了。”炫无机根本不以为意，相比梵天龙根来说，陨落一个非炫氏一脉的长老对他来说根本不算什么。冷笑一声，炫无机从须弥戒中再取出一枚淡蓝色的法珠，这枚珠子，是炫无机得到《上古魔功》和《魔帝手札》的时候，在上古遗迹中寻到，名为结界珠！
　　以炫无机的速度，根本就不怕被南允王和白眉方丈追到，他只是为了照顾其他南海魔域的长老，毕竟死太多长老，对南海魔域的整体实力是一个不小的打击。
　　“一群蠢猪，老夫费劲千辛万苦，无数的代价开启魔神帝宫，又岂会为你们做嫁衣！”引动结界珠的禁制，炫无机将结界珠扔了出去！
　　让过了跟在他身后的南海魔域长老，结界珠猛然发动，一道淡蓝色的结界如蛛网一般张开，挡住甬道。
　　与此同时，传送阵就在眼前，而炫无机早已经提前探查了这传送阵，传送阵可用！
　　只要通过了传送阵，他就可以逃出升天，而其他人，没有了他和他的秘法，很可能会被困在魔神帝宫，能不能出去都是一个很大的问题！


第496章 普天之下，谁能阻我？
　　想到这里，炫无机狞笑一声，他在进入魔神帝宫开启护殿大阵的时候就有意保留了几分后手，没有他的秘法，想开护殿大阵困难之极！
　　开启上古战场最初失败，被这些人来浑水摸鱼后，炫无机便将计就计，他原本打算自己抢夺梵天龙根后，利用传送阵离开，将这些自我感觉良好的正道人士困在魔神帝宫，即便不能永远困在这里，也能将他们困个十年八年，之后，他可以从容的去召唤魔帝留在这个世界的圣兽巨鲲。
　　镇压残破世界的圣兽巨鲲一出，这个世界会更加脆弱，到时候不知道这些正道人士还没有没有命出来！
　　少了这些正道人士，炫无机又有了巨鲲，可以轻易一统南天域，将南海魔域发展壮大起来。
　　甚至可以在短时间内，利用梵天龙根再渡一重命陨，个人实力攀至一个新的高峰，真正将南海魔域提升到中等级别的五品宗门！
　　这就是炫无机的完美计划！
　　然而没想到，事情有变，那魔帝药园的上古阵法坚固到了如此程度，炫无机破阵失败，他的完美计划自然变成了泡影了。
　　可是峰回路转，柳暗花明，不知道是自己的破阵方法最终还是起到了效果，还是那些所谓的“阵道宗师”走了什么狗屎运，又或者两者皆有，总之，上古大阵莫名其妙的打开了，而炫无机凭借个人实力得到了梵天龙根！
　　虽然觉得事有蹊跷，隐隐的有什么地方不对。但是炫无机获得的梵天龙根却是实实在在的，这时候他也顾不得去细想到底是怎么回事。
　　炫无机并不贪心，乾坤熔日炉他原本就没有指望过，能得到一株梵天龙根，完成洗髓，再得到圣兽巨鲲，此行的目的就达到了。
　　有梵天龙根，他就有信心突破神海！达到神海境界，封皇称帝，这是炫无机生平最大的执念！只要完成这一个执念，其余的炫无机并不奢求。
　　此时，传送阵就在百丈之外，炫无机脸上闪过癫狂的笑容！
　　成功了！再给老夫百年时间，老夫必成神海，一统南天！
　　“轰！”
　　南允王的攻击，重重的落在结界珠张开的结界上，然而这结界却只是剧烈的变形，竟是没有破损！
　　“破！”
　　与此同时，白眉方丈也出手了，他对准结界一掌拍出，闪烁着无数金光的金刚掌重重的拍了下来，只听一声金石交击的爆响，这道看起来脆弱无比的结界猛地凹陷，出现了一个巨大的手印，然而依旧没有破碎！
　　而这个时候，炫无机已经踏上了传送阵！
　　看到南允王和白眉方丈攻击结界的那一幕，炫无机哈哈大笑，“这结界珠又岂是这么容易就能破的，南允，白眉，你们真当我炫无机是忍气吞声之辈，老夫在上古遗迹之中寻得魔帝手札，为此耗费十年心血，甚至不惜发动南海战争，只为梵天龙根！你们竟然妄想什么都不付出，来分一杯羹，老夫不算计你们一把，岂能甘心！老夫不介意给你们一个忠告，外面的护殿大阵，若是没有老夫的秘法，想破开它的难度，不比破开药园古阵的难度小，哈哈！南允，白眉，但愿十年之后，老夫能看到你们破阵而出！”
　　炫无机如此一说，南允王和白眉方丈脸色都极为难看，当初他们进来的时候一起破的护殿大阵，自然知道其中的困难，没有炫无机，他们想破阵肯定不容易。
　　白眉心中怒火中烧，大手一拍，明佛大手印！
　　轰隆！
　　结界剧烈的颤抖，十成力量的明佛大手印打上去，依旧没有破碎，只是光芒黯淡了一些，似乎被白眉方丈这一掌消耗了大量的能量一般。
　　“嘿嘿，劝你们省点力气，现在就算破了这结界，却也是迟了！”炫无机说话间，炫雨妾也轻飘飘的落在了传送阵上，神态从容之极。
　　“南允王，大禅寺，你们等着吧，待到老夫成就神海，封皇称帝之后，必将一一造访你们的老巢，届时，南天域、五行域、大禅域、包括整个南海，谁能阻我？只能对我炫无机俯首称臣！”
　　炫无机说到这里，意气风发，这是他这千年以来的执念和梦想！如今近在眼前，即将实现，在这个时候，当着敌人的面，将他的执念说出来，炫无机只觉得意气风发，慷慨激昂，念头无比通达！
　　不得不说，命陨境界对武者造成的心理压力太大了，即便是炫无机这等心机深沉的人，陡然看到打破命陨桎梏的希望，也是眉宇飞扬，欣喜若狂！
　　要知道，他百岁便到旋丹至极，而后被命陨这座大山足足压制近千年的时间，一朝脱困，他无法自制的心中的压抑全部宣泄出来。心机阴沉的人，一旦宣泄他疯狂的一面，往往比一般人更加的疯狂。
　　“炫无机，你太狂妄了，梵天龙根只不过也只是增加渡命陨成功的几成概率而已，你以为你能封皇称帝？说不定在渡下一重命陨时，你便灰飞烟灭！”南允王气急败坏，他一边狂攻结界，一边讽刺炫无机。
　　“哈哈！老夫自然还有其他后手，只是你们不知道而已，你们以为，这上古遗迹就这么简单吗？我炫无机为成神海，准备了近千年的时间！又岂能没有把握！”
　　炫无机说到这里，神采飞扬，目光中闪过一丝痴狂之色，他确实是万事俱备，只欠梵天龙根！
　　“这梵天龙根的价值，更超你们的想象，它不但能增加渡命陨成功的概率，也能洗筋伐髓，让武者修为更进一筹！不过你们还是不要担心这些了，先想着如何从魔神帝宫中出来吧，最好能赶在这个世界崩毁之前！”
　　炫无机说到这里，南允王恨得几乎将牙齿咬碎，早在进魔神帝宫之前，他就猜到可能中炫无机的诡计，处处防备，然而没有办法，魔帝手札在炫无机手上，不可能给他们看，没有魔帝手札，他们自然处于被动之中！
　　然而，机遇当前，南允王明知道有被算计的危险，还是跟了进来，没想到终究还是栽在这里了！
　　“给老衲破！”白眉方丈又是重重的一记明佛大手印，对着结界狠狠的一撕，这一次，只听嗤啦一声，结界似乎不堪重负，要被撕裂的样子。
　　炫无机嘿嘿一笑，“明佛大手印不愧是大禅寺的顶级功法，可惜，迟了！劝你们大禅寺收好《大禅经》，说不定数十年之后，老夫会借来一观！据说佛门功法，与魔道功法有相辅相成之处，不知是也不是！”
　　“狂妄！炫无机，老衲此生以佛祖起誓，必灭尔等南海魔障！”白眉方丈彻底失去了往日的气度，此时的他，须发飞扬，面容狰狞，一副邪恶之象。
　　“哈哈？佛祖？佛祖是什么？它存在吗？拥有无尽的力量之后，我就是佛！我就是神！”
　　“我炫无机的命运，由我自己掌控！南海魔域的未来，由我炫无机书写！曾经幽魔帝城的辉煌，由我炫无机之手重造！待我炫无机成就神海之后，普天之下，由我去得！”
　　“传送阵，启动！”炫无机说到这里，猛然一跺脚，他脚下的上古传送阵，发出闪亮的光芒，然而这光芒闪烁了几息的时间，却越来越黯淡，片刻之后，竟是完全沉寂了下去。
　　以炫无机为首的南海魔域仅存的四个长老，依旧站在传送阵上，动都没动一下。
　　“嗯？”炫无机愣了一下。
　　而其余三个南海魔域的长老，也是不明所以，一向神态妖娆炫雨妾有些花容失色，“怎么回事？”
　　炫无机心中一慌，不过马上镇定下来，之前他专门探查过，这传送阵还能用的，脑海中回想了一下魔帝玉简上关于启动阵法的记载，应该没有错啊……
　　炫无机又是一跺脚，“传送启动！”
　　如死一般的趁机，周围的景色没有半点变化，而在甬道的另一端，白眉方丈和南允王依旧在全力攻击结界，这临时结界已经摇摇欲坠了！
　　炫无机那一瞬间，身体僵硬，只觉得头顶上有无数乌鸦飞过。
　　“妈的，哪里出了问题！？”
　　“师兄，到底怎么回事？”炫雨妾也急了，难道古阵法失效了？
　　不会这么倒霉吧，一路走过来，这魔神帝宫中的上古阵法没有一个失效，怎么偏偏这个失效？
　　其他两个南海魔域长老，更是头皮发麻，脚跟发软。
　　他们实力有限，要是传送阵失效，炫无机还能逃，他们两个恐怕难逃一死！
　　“传送啊！”
　　试了最后一次，确定不是自己记错开启传送阵的方法，而是传送阵本身出了问题之后，饶是炫无机素来镇定，此时也是额头冒汗！
　　从刚才意气风发，似乎已经看到自己成就神海，带领南海魔域一统南天的情景，到现在孤独无助，以仅仅四人的数目，对抗来势汹汹的其他势力联军，这让炫无机顿时有种从天堂掉到地狱的感觉。
　　“他妈的！老子被算计了！”


第497章 第二株梵天龙根
　　炫无机这十年来，搜集这么多资料，多少也研究了一点上古阵法的皮毛，而且，在魔帝手札之中，将传送阵的发动之法描述的简单明了，炫无机不认为自己弄错了。
　　然而事实上，阵法就是发动不了，魔帝手札应该不会错的！
　　难道……
　　结合之前的一点蹊跷之处，炫无机心中陡然涌起一股强烈的感觉，自己似乎被什么人算计了！
　　然而，他根本来不及细想到底问题出在了哪里，只听轰隆一声巨响，他释放出来阻隔众人的结界，被南允王和白眉方丈彻底撕破了！
　　“糟糕！”炫无机大惊失色，“莫动手，老夫有话要说！”
　　“你他妈下地狱去说吧！”南允王心中早已经被熊熊怒火所充满，一上来，他就真元运转到极致，浑身杀气汹汹，一刀劈出，刀光斩碎虚空，直卷炫无机而来！
　　“该死！”
　　炫无机有苦说不出，只能出手对敌，他还要保护炫雨妾他们三个，无法避让，而且在这狭窄的甬道中，也根本没有避让的余地！
　　炫无机抽出须弥戒中的天阶宝器长矛，一矛向南允王的刀气刺了下来。
　　“快退！”
　　炫雨妾花容色变，拉起其他两个命陨长老便暴退出去，南允王配合白眉方丈，两个命陨三重的顶级强者，与炫无机全力拼斗起来，爆炸的余波就极为恐怖了！
　　“南允王，住手！老夫也被人算计了！”事情复杂，又在打斗，饶是炫无机心思慎密，此时他无暇思考，也弄不清楚到底是谁这么手眼通天，居然能算计到他头上，甚至把所有人算计进去了！
　　“炫老贼，现在你就算说破了天也是无用！老夫再信你半个字，就白活这八百多年了！”南允王出手如风，血浪滔天，根本不给炫无机半点说话机会！
　　他之前差点被炫无机困在这魔神帝宫中，而被对方卷宝潜逃，搞不好甚至在这里面困个十年八年的。
　　在这种情况下，南允王又怎么可能再信炫无机的话。
　　炫无机的本身实力稍稍弱于南允王，不过他有天阶宝器，真正战力却能胜出一筹，然而南允王这边，还有一个白眉方丈！
　　白眉倒是奇怪炫无机为何没能传送走，不过这个时候，他也顾不得细想这么多，不管炫无机是怎么回事，先联手把他废了，拿到这株梵天龙根和魔帝手札再说！
　　一个被废掉的炫无机，那就好掌控多了，到时候一看魔帝手札，什么都清楚了，还需要跟他废话吗？
　　“明佛大手印！”
　　白眉方丈一掌推出，巨大的金色手印铺天盖地的直劈下来。
　　“混蛋！”
　　炫无机心中也被打出了火气，他本来就被人算计，还没来得及的细想到底是谁算计了他，现在又被南允王和白眉方丈劈头盖脸的一顿狠打，心中暴怒。
　　“别以为我炫无机怕了你们……给我破！”
　　炫无机目光中闪过一丝厉芒，一矛向金色大手印刺来！
　　轰！
　　金色的明佛大手印被炫无机一矛刺了个对穿，而他本人，也身体倒飞出去。这个时候，其他人，也跟南海魔域剩余的三个长老打斗起来。
　　看到来势汹汹的长老联军，南海魔域的三个长老，顿时心中发苦，腿肚子转筋，一向妖娆妩媚的炫雨妾脸色苍白，而其他两个长老，老脸直接涨成了猪肝色。
　　……
　　在长老们混战成一团的时候，在魔帝药园之中，却只剩下了林铭一个人。
　　以神凰岛为代表的小宗门与大禅寺早就有合作的约定，这次又重新许以重利，自然也要追上去了，他们奢望不了梵天龙根的主干，但是得到半条根须什么的，也非常知足了。
　　毕竟几经磨难之后，还活着的长老们只剩下了二十个出头，再扣掉南海魔域的四人，总共十七八人，根须却有九条，如果能全歼南海魔域，并在战斗中起到一定作用，分到半条根须的话，还是大有希望的。
　　以至于转瞬之间，魔帝药园人去楼空。
　　林铭当然就被留在了魔帝药园了，牧凤仙自然不可能带上林铭，且不说林铭速度极慢，关键是争斗起来战斗惨烈，林铭说不定就被卷进去身死了。
　　林铭压抑住心中的激动，闭目冥神，同时心中默数着时间。
　　一息……两息……三息……
　　传送阵距离魔帝药园有十里距离，而一般命陨大能的感知在这残破的世界中也就是几百丈，林铭有足够的时间开启药园的上古阵法。
　　何况，他们正处于激烈追杀之中，不太可能注意到这里。
　　十息之后，林铭估算，魔帝药园已经离开这些命陨老怪们的感知范围了，这时候他无论做什么，都是安全的！
　　林铭深吸一口气，猛然睁开双眼！
　　魔帝药园的上古阵法有南北两重，梵天龙根也有两株，每一重阵法中，各自封住了一株梵天龙根！
　　这两重阵法，相互支持，炫无机不了解阵理，只能两道阵一起破，而林铭却可以一重一重的开启。
　　之前林铭为了方便炫无机抢到梵天龙根，有意开启了距离炫无机较近的南边阵法，而留有北边的阵法未曾开启。
　　于是，南边的这株梵天龙根被炫无机掠夺走了，而北边的，却纹丝未动。
　　富贵险中求，此时无疑是最好的机会了。
　　机不可失，失不再来！
　　林铭脚步一动，身体如一根高度压缩的弹簧一般猛地弹射出去，飞射到第一个阵符的跟前，手掌一拍，瞬间改变了阵符的结构，第一道阵符……能量贯通！
　　这几个时辰一来，开阵的过程早已经在林铭脑海中推演了无数遍，为的就是节省时间。
　　对此时的林铭来说，时间就是生命！他不确定那些命陨老怪什么时候会回来。
　　如果炫无机成功通过传送阵逃掉，那么那些老怪自然会很快返回，林铭就没多少时间了。
　　然而……那传送阵早就被林铭做了手脚……
　　林铭很期待那时候炫无机的表情，如果让他知道是自己动的手脚，恐怕生吃了他的心都有了。
　　跑不掉，他们势必会大战一场，这就给了林铭更多的时间。
　　林铭自信自己这次坑人坑的十分隐蔽，就算大战之后，这些老怪们觉得不对劲，醒悟过来，再回来，也应该有半刻钟到一刻钟的时间，足够林铭做完一切了。
　　开启这个药园古阵，原本就用不了多少时间，然而林铭更讲将这个过程压缩到极致，因为他需要更多的时间，来去尝试另一件事！
　　药园上笼罩的上古阵法，就如同一套繁杂的密码锁一般，只有正确的改变每一个阵符的结构，才能将上古阵法开启。
　　林铭出手如风，身体在三十六个上古阵符之间快速的奔跑。
　　只是十几息的时间之后，所有的阵符都被林铭改变了能量结构，随之……整座阵法，发出了蒙蒙的白光。
　　林铭那一瞬间，心都提到了嗓子眼里了！
　　千万不要出问题！
　　这十几息开启阵法的时间，林铭手心已经出了汗，他一双眼睛灼灼的盯着防护罩之中的梵天龙根，屏住了呼吸。
　　“呼——”
　　随着阵法的开启，苍莽、冰寒的气息扩散开来，林铭只觉得浑身上下彻骨的冰寒，他甚至不得不强行运转真元，才勉强抵抗住了这冰寒之气的侵袭。
　　“好厉害的寒气！”
　　林铭全神贯注，待到阵法完全开启的那一瞬间，他一个箭步蹿出，来到梵天龙根的跟前，真元包裹双手，伸向了梵天龙根。
　　那一刻，林铭的手在颤抖。
　　得到了！
　　这无数命陨大能梦寐以求的天材地宝——梵天龙根！
　　扭曲如人参一般的根状植物，通体灰色，看起来毫不起眼，只是它的根须像是盘扎在一起的虬龙。
　　这可是存在了数万年的灵植，即便在神域，梵天龙根也最多种植万年就采摘了，不会让它生长数万年之久。
　　很少有哪个门派，会花费数万年的时间，去种植一株灵药，因为很多门派，他们本身都存在不了数万年的时间。
　　这一株梵天龙根，生长如此久的时间，完全是阴差阳错。寻遍天衍大陆，能找到比它价值更大的天材地宝，也怕是没有多少了！
　　接触到梵天龙根的那一刻，林铭的心都提到了嗓子眼。即便双手之上包裹了厚厚的真元，他还是感觉到了手心冰凉刺骨，似乎隐隐的有丝丝寒流，沿着周身经脉传递过来，甚至传入了骨髓之中，这种感觉十分的舒服。
　　“不可思议，只是拿着它，就能感到骨髓之中与梵天龙根的共鸣，仿佛它就是为《混沌罡斗经》而生的！”
　　快速而小心的将梵天龙根附近的土拨开，一条条根须被林铭快速的清理出来，连细小的根毛他都不舍得碰断。
　　就这样，十几息之后，一株完整的梵天龙根，被林铭取出，放入了一个早就准备好的玉盒之中，林铭又取了当地的土壤，塞满玉盒，将梵天龙根完全包裹了。
　　接着贴上封印，小心将玉盒收了起来。这种依然有生命的灵植，无法收入须弥戒中。


第498章 再入洞府
　　“到手了！终于！”
　　收起玉盒的那一刻，林铭有种极度不真实的感觉，要知道，在此之前，可是有三十位命陨老怪，为了得到梵天龙根而聚集在一起，冒险闯魔神帝宫，之后更是有近十位命陨大能，为它而陨落！
　　炫无机更是为它付出十年心血，甚至不惜发动南海战争！
　　可是现在，这梵天龙根却好好的躺在了自己的玉盒之中，完完整整的，连根须都没有断一根。
　　得到的过程看似极为容易，连一场战斗都没打。
　　然而事实上，林铭为了这一刻，却已经付出太多太多！
　　从进入这上古战场，林铭与南海魔域一战，吞服赤血丹，战到油尽灯枯；而后又遭偷袭，与牧千雨生死诀别，燃烧精血，引爆血饮之印，压迫自己的极限，险之又险的逃离虎口；为了吞服魔帝碎片，更是轮回武意几度崩溃，险些变成白痴；在没有得到太多有价值信息的时候，林铭又冒死进入魔神帝宫，终究因为修为太低，一瞬间就被发现，差点丧命于炫无机之手……
　　一路险象环生，林铭屡屡压榨自己的潜力，甚至不惜留下隐伤，赤血丹与遁符统统用掉，光是回阳丹就吃了三颗，终于在最后一刻布局成功，得到了梵天龙根，林铭只觉得一切都值了！
　　感受着怀中玉盒的温润，林铭心中感慨万千。
　　这个世界天才无数，而最终站在武道巅峰的人却屈指可数，可以说，这些天才无一例外都遇到了天大的机缘。
　　然而人们只看到了他们拥有的机缘，却很少有人去想，他们得到机缘要付出些什么，这个世界，没有哪一份机缘是不付出任何代价就能凭空掉在自己手里的。机缘只留给有准备的人，如果没有勇气的话，再多机缘不去把握也是无用！
　　至于气运，其实是虚无缥缈的东西，以林铭的理解，所谓的气运，其实就是武者争机缘，追求武道极致的决心，以及个人的实力、勇气和智慧。
　　在理智的情况下，去搏杀最大的利益，才是一个天才武者该做的事情。
　　做完这一切，林铭抬头望了不远处乾坤熔日炉所在的洞府。
　　其实林铭也清楚，在这么多实力达到命陨二重、三重，光寿命就有近千年，不说算无遗策，也是城府极深的老妖怪之中，自己能做到这一步，得到一整株的梵天龙根，已经十分不易。
　　有了这株梵天龙根，他足可以完成淬髓，算是收获极大了。
　　至于乾坤熔日炉，虽然林铭有办法破解八龙瑶光阵，但是这乾坤熔日炉显然被魔帝用某种秘法封了起来，想取走它却是不可能，甚至能不能打开炉盖都是个问题。
　　如此一旦等那些命陨长老回来，林铭必死无疑，谁也保不住他！
　　但是如林铭之前所想，没有哪一份机缘不伴随着艰难和危险，掉到自己眼前的机缘都不去争取，只能平庸一辈子，更妄论追求武道极致。
　　林铭咬了咬牙，无论如何他要试一下，如果开不了炉盖，那他也只能放弃了。
　　身影几个闪烁，林铭便来到了洞府之前，在这里，依旧热浪滚滚，地面上，还有两摊被赤色霞光烧毁的灰烬，这是之前惨死于此的长老留下的。
　　大禅寺死的大头和尚，已经被白眉方丈收殓起来，而这两人，却一个是小宗门出身，另一个是无牵无挂的自由老怪，死在这里，尸骨无存，连一个为其收殓骨灰的都没有，遥想他们在各自的领地中也必然是威震四方，呼风唤雨的大能，然而却落得如此下场，武道之路的残酷，可见一斑。
　　林铭想到这里唏嘘不已。
　　时间紧迫，他也没空理会这两摊骨灰，脑海中回想着八龙瑶光阵的破解之法，林铭小心翼翼的走了过去。
　　火热的感觉越来越强烈，感觉仿佛置身火山之中，口干舌燥，吸入肺中的空气都像是流火。
　　一阵阵热浪袭来，林铭感觉脸上如针扎般的疼痛。
　　目光落在乾坤熔日炉旁的八根盘龙柱上，林铭可以清晰的感觉到这八根盘龙柱上传来的神秘浩瀚的气息。
　　要开炉，首先要开八龙瑶光阵。
　　真元包裹手掌，林铭来到了第一根盘龙柱的跟前。
　　合抱粗细的赤红色盘龙柱，也不知道是何种金属打造，盘龙柱有十丈高，上面雕刻着栩栩如生的虬龙，一双猩红发出炽目的光芒，仿佛活的一般，此时这条虬龙，正张着巨口，对乾坤熔日炉，不断的喷出道道红霞。
　　林铭深吸一口气，默念法诀，伸手在盘龙柱的三处地方轻轻的抹过，只听咔的一声轻响，那根盘龙柱的光芒微微黯淡下来。
　　林铭身影一闪，来到了另一根盘龙柱前，这一次，他换了一种方式，手指连点五次，结果，第二根盘龙柱的光芒同样黯淡下来。
　　一根又一根的盘龙柱，林铭如法炮制，十息之后，八根盘龙柱同时震颤，此起彼伏的龙吟声在阵台上响起。
　　紧接着，随着轰隆一声巨响，所有的红光同时消散，八条虬龙那猩红的眼睛全部黯淡下来。
　　笼罩在乾坤熔日炉上的红霞，顿时消匿得无影无踪，只剩下阵阵余热传来，似乎在提醒着人们，这八龙瑶光阵的强大。
　　成了！
　　林铭轻舒一口气，有了魔帝的记忆，破解八龙瑶光阵对他来说并不难，然而难的是……如何开炉？
　　林铭只是靠近这乾坤熔日炉，就感觉一阵阵灼热扑面而来，看那通红如火的炉身，不知温度该有多高，如果直接用手接触，怕是就算有真元包裹，也会直接烫的连骨头都不剩了！
　　“这乾坤熔日炉，在魔帝的记忆之中是魔神帝宫第一重宝，似乎原本用来镇压帝宫的，也许，这数万年来，魔神帝宫中的禁制和各种机关傀儡始终能保持运转，便跟这乾坤熔日炉有些关系，否则这些禁制运转数千年后，就会慢慢的削弱下去……”
　　之前白眉方丈用明佛大手印开启熔日炉，浮现出两样宝物，一枚蓝色丹药，一团红色鲜血。
　　那蓝色丹药，如果没错的话，是以梵天龙根为材料炼制而成的，其价值可想而知。
　　而红色鲜血，林铭也不知道是什么，只是能从那鲜血之上感受到一股古老强大的魔气，让人心神惊悸。
　　林铭隐隐的知道，在乾坤熔日炉中，可不止这两样宝物，还有更多的宝物被镇压在炉子里的更底层。
　　只是白眉方丈只开启了最浅层的乾坤熔日炉，无法见到罢了。
　　“也不知道最底层的那些宝物究竟是什么，魔帝灵魂碎片中关于这乾坤熔日炉的记忆实在少得可怜。”
　　林铭摇摇头，也没打算去寻乾坤熔日炉的底层宝物，他没这个能耐，至于说将乾坤熔日炉搬走，那更是开玩笑的话语，乾坤熔日炉与魔神帝宫相连，别说是林铭了，就算是封皇强者来此，也不可能把它取走，最好的情况便是打开炉盖，取到里面的宝物。
　　林铭要求不高，只要能勉强开启炉子的一个角，得到哪怕一点点宝物，他就知足了。
　　然而，林铭可没有明佛大手印，也没有任何开炉的神通，他只能用最原始的办法……
　　他从须弥戒中抽出了紫铉枪，一枪戳入了炉盖和炉身的连接处，接着，林铭双脚一沉，向下一压枪杆！
　　这种办法，如果让白眉方丈看到，多半要吐血了，他用出《大禅经》上的无上神通明佛大手印，一掌拍出惊天动地，却苦于无法突破八龙瑶光阵，结果根本无法得到乾坤熔日炉中的秘宝，这八龙瑶光阵，可是连杀四位命陨大能，更将以防御著称的白眉瞬间击成重伤。
　　然而现在，林铭轻松破开了八龙瑶光阵，而后竟用如此土气的办法开炉，不得不说是一个讽刺。
　　随着林铭的用力，紫铉枪弯了下去，可乾坤熔日炉却纹丝不动。
　　看到这幅情景，林铭哑然失笑，自己是糊涂了，紫铉枪虽然能存住力量，但毕竟是弹枪，拿来开炉自然吃力的很。
　　手一翻，紫铉枪换成了大荒血戟。
　　戟和枪虽然形态相似，但却有一点不同，那就是……所有的戟都是硬杆兵器，比如这大荒血戟的戟杆，就完全用金属打造。
　　戟刃插入到炉盖之下，林铭暴喝一声，用力一压！
　　“咔咔咔！”
　　戟刃和炉盖的交接处，发出金属挤压的声音，林铭一咬牙，毫不犹豫的开启了邪神之力！
　　淬髓力量爆发出来，林铭的力量瞬间攀升至十万斤！
　　淬髓近七成之后，林铭战斗已经很少倚仗纯粹的力量了，然而即便如此，乾坤熔日炉的炉盖还是没有开启的意思！
　　林铭猛一咬牙，再燃古凤之血！
　　“吱吱吱——”
　　即便是大荒血戟，在这样恐怖的压力下，也发生了极其轻微的变形。
　　而乾坤熔日炉的炉盖，似乎只是颤动了一下，距离开启，依然有一段距离。
　　“这么紧！？”
　　林铭脸色一片潮红。
　　他心中不断估算着时间，现在距离那些命陨大能离开已经过了半柱香的功夫，假设他们要激战一刻钟，那也就是三炷香，自己还有足够的时间。
　　然而林铭不敢如此笃定，他准备最多一炷香多一点的时间，就离开魔帝药园。
　　而就在这时，一个突如其来的苍老声音，让林铭如冰窖！
　　“嘿嘿，小娃子，乾坤熔日炉不是你这么开的！”


第499章 老狗
　　“谁！？”那一瞬间，林铭亡魂皆冒！他猛然一个箭步蹿出，转身横陈大荒血戟于胸前！
　　这只是他的本能反应，他也清楚，随便一个老怪回来，都可以翻手间灭了他！
　　然而在他背后，洞口空荡荡的，空无一人。
　　林铭冷汗都下来了，心中警惕到了极点。
　　感知全开，依然不见一人。
　　隐藏了身形？
　　以那些老怪的实力，根本就犯不着用这招，如果他这么做，只是抱了猫戏耗子的心理而已。
　　“小子，不用看了，你找不到本圣的，不过话说回来，本圣还真是惊讶，你一个毛头小子，竟然把一群活了一千年的老头子坑得这么惨，还真是……正对本圣的胃口啊！”
　　“你……”林铭心念急转，本圣？
　　那些命陨老怪中，没有一个自称本圣的，如此狂妄的称呼，怕是封皇强者才敢以此自居吧！
　　这苍老的声音，就响起在自己的脑海中，这要么是真元传音，要么就是……声音本来就发自自己的精神之海！
　　想到这里，林铭心中猛然一惊，难道……
　　“你是魔帝！！”
　　“魔帝？嘿，本圣可不是他！”
　　“不是？”林铭心中一怔，他几乎可以肯定，这个苍老的声音，就是之前蕴含在魔帝灵魂碎片中的残余意识，怎么会不是魔帝？“你是藏在魔帝灵魂碎片中那条红色的狗？”
　　“狗！？你竟然敢说本圣是狗！”那个苍老的声音似乎突然激动起来，被封印在林铭精神之海中的本体猛地一阵挣扎，搅得林铭脑袋轻轻的一疼，像是被蚂蚁咬了一口似的。
　　任凭这残存意识当年如何强大，如今终究是被打击得太惨了，先是被魔方轰成了几段，又被林铭用紫蛟神雷和灭血邪雷分开封印，沉入精神之海镇压，以至于它虽然发怒，然而折腾了一下，自己也气喘吁吁，精神消耗的比林铭还大。
　　毕竟被吸入魔方的时候，就已经被灵魂漩涡绞碎了主体意识，又被魔方封存了太久的时间。
　　不过它嘴上却不肯服软，冷声道：“小子，若你再对本圣有所不敬，本圣必然震碎你的精神之海！”
　　林铭直翻白眼，不过这个时候，他才没空跟这家伙闲扯，他眼睛一转，说道：“你这个时候你跳出来，应该不是跟我说这些废话吧！”
　　听到林铭如此一说，那声音流露出几分傲然的味道，“嘿嘿，小子，你倒是挺聪明，不错，本圣这次出来，是赐给你一番天大机缘！”
　　林铭眉梢一挑，机缘？
　　“你想得到乾坤熔日炉中的宝贝吧，老夫却知道，这乾坤熔日炉的操纵之法！”
　　“嗯？”林铭微微一沉吟，他相信这家伙确实可能有这番手段，可是他不信这家伙会好心帮助自己。
　　“你想要我付出什么？”
　　“跟你说话还真是省力，本圣可以告诉你开启乾坤熔日炉的方法，条件是你将我被分段封印在你精神之海中的意识主体全部解封，并且还本圣自由。”
　　“不可能！”林铭当即否决，现在的他可不是这条老狗的对手，好不容易在魔方的帮助想将其封印，放出来自己是找死了，说不定被它夺舍，与其冒这般风险，林铭宁愿不要乾坤熔日炉。
　　“小子，你想好了，这乾坤熔日炉中的宝物，对你来说可是个天大的造化，而且，本圣也需要意识形态完整，才能操纵这乾坤熔日炉，甚至，本圣可以让你把乾坤熔日炉整个收了，成为你的法器！”
　　将乾坤熔日炉整个收了？
　　林铭陡然听到这条老狗这么说，他心中也是一阵悸动，然而最终还是收起了心中的贪念，冷声道：“你的条件在下不可能答应，你还是死了这条心吧，在下时间宝贵，也无意在此多呆了。”
　　林铭说罢收起大荒血戟，起步便要离开，这时，那老狗似乎有点急了，说道：“等等，你看这样，你只要解封我的一段意识，其余的不必解封，本圣一样助你取得乾坤熔日炉！”
　　“解封一段意识？”林铭心中一动，当初，这条老狗被魔方轰成了七八段，如果只是其中的一段，林铭完全有把握对付，毕竟当时面对这条老狗的时候，林铭在争斗中也重创了它。
　　“你到底是谁？跟魔帝什么关系？怎么会在魔帝的灵魂碎片之中？”
　　“你问本圣是谁？嘿嘿，说出来你也没听过的。”老狗的声音，带着一丝傲然和不屑，确实，如果这老狗出身神域的话，林铭自然不太可能听说过。
　　林铭没闲工夫跟它扯淡，现在被这老狗一耽误，又过去了二十息的时间，他最多再有半柱香，就必须离开，否则就有危险了。
　　可是这老狗的条件……谁知道它会有什么阴谋？
　　它难道是要乾坤熔日炉中的宝物么？那些丹药什么的，它拿来也没用吧！
　　丹药必须血肉之躯才能吞服，林铭可从来没听说过，有什么灵魂体能够吃丹药。
　　思前想后，似乎对自己都没有什么害处，毕竟只是一段意识的话，这老狗不是自己的对手。
　　就算它有阴谋大不了自己得不到乾坤熔日炉便是，反正本来林铭就打算放弃了，得到了算捡的，得不到，也不损失。
　　时间紧迫，林铭也来不及细想，既然不会有危险，索性答应它的条件，因为一些顾虑就放弃机缘，这可不是林铭的行事风格。
　　“好！我解封你一段意识。”
　　林铭将自己的意识沉入到精神之海，在他的精神之海中，那老狗的意识被分成了八段之多，分别镇压在林铭精神之海不同的角落里，每一段，都包裹了厚厚的雷电电弧，宛如茧子一般。
　　看到这一幕，林铭也觉得弄得有些狠了，也难为这条大狗在这种情况下还能活蹦乱跳的跟自己说话，这神域的老家伙们，灵魂意识真是顽强得恐怖。
　　林铭果断挑了大狗意识里最弱最小的一段，准备解封。
　　老狗却有些不满，“小子，你胆子就那么小，本圣如今实力大跌，又只剩灵魂形态，而且还只是一小段而已，就算几段意识加起来也根本奈何不了你，可你还谨慎到这种程度，开启乾坤熔日炉，本圣也要耗费不少灵魂力，你只是解封这么一小段，透支灵魂力都会对本圣造成损伤！”
　　林铭根本不以为意，平静地说道：“在下胆子确实只有这么小，废话少说，你到底同不同意？”
　　林铭猜测这条老狗可能有什么企图之类，可是现在时间太紧迫，根本就没办法扯皮，既然确定了自己没有危险，只要到时候随机应变，争取最大利益便是，能捞一点是一点，对方实力弱了，自然大大有利于自己。
　　“妈的，本圣算是虎落平阳被犬欺，好，我也懒得跟你讨价还价，解封吧。”
　　虎落平阳被犬欺？你自己不就是犬吗？
　　林铭腹诽一句，却懒得说了，这只老狗看起来根本不像什么魔界大帝，反而像个老骗子。
　　手指连动，林铭将这一小段灵魂意识上的雷电禁制解封，说道：“事先说好，我只有半柱香的时间，如果时间到了，你没有得手，在下也必须离开了！”
　　“半柱香？足够了！”陡然从封印的状态获得自由，就如同被绳子捆绑的久了的人突然被松绑一样，老狗下意识的伸展了一下身体，舒服的叫唤了一声——“汪！”
　　听到这一声，林铭直接无语，这不就是狗么？
　　不过更无语的还在后头，当林铭看到老狗从他精神之海中冲出来，化为实体的时候，林铭差点咬掉自己的舌头。
　　在他面前，一只长度仅仅大半尺的迷你小狗，尾巴跟手指差不多长短，浑身红色的卷毛，耷拉着耳朵，吐着舌头，瞪着一双黑色的小眼睛，比哈巴狗还哈巴狗。
　　“你……你……”林铭说不出话了。
　　“看什么看？本圣现在灵魂力大损，体型自然缩小了一点，这有什么奇怪的！”对林铭惊讶的神态，老狗有些不满了，似乎在埋怨他大惊小怪。
　　林铭顿时哭笑不得，它一口一个本圣，本尊却是这幅模样，实在让人难以将其联系到一起，不过现在是生死攸关时候，林铭也没心情去关注这个了，他可不会因为这只哈巴狗长得人畜无害的样子就放松警惕。
　　林铭几乎可以肯定，这老狗定有什么企图，否则怎么会好心给自己开启乾坤熔日炉，只是看一会儿他能争到什么利益了。
　　想到这里，林铭浑身真元运转，暗暗戒备，精神之海中的轮回武意也开启起来，以防这条老狗来个精神偷袭。
　　哈巴狗慢吞吞的飘到乾坤熔日炉的上方，双目注视着炉盖，露出了一个在林铭看来十分淫荡的笑容，它伸出长长的狗舌头舔了舔嘴唇，嘴中开始念念有词起来。
　　老狗一边念着，两只短短的狗爪子还在空中胡乱比划着什么，林铭看了半天才看明白，这厮是在结印。
　　林铭顿时有种被雷到的感觉。


第500章 收炉
　　一只狗，还是哈巴狗，一边摇头晃脑的念咒，一边两只狗爪子有模有样的比划着，狗脸上还挂着几分淫荡的笑容，如此情景，实在挑战林铭的视觉极限。
　　怎么看，这个家伙都像是一个老神棍。
　　不过虽然老狗看起来很不靠谱，但是随着它的念叨，这乾坤熔日炉，还真的释放出了淡淡的红色光晕，炉体发出轻微的震动，一股沧桑的气息，随之散发了出来。
　　然而，随着这道光芒的亮起，哈巴狗脸上的淫笑也无法再保持下去了，灵魂体构成的躯体左右扭曲着，一副有些魂力不支的样子，看来哈巴狗之前说的不错，单单以这一段意识体，开启乾坤熔日炉确实有些勉强了。
　　炉体上散发的白光越来越盛，炉子的震动也原理与强烈，似乎隐隐的要飞离石台似的。
　　林铭看到这里顿时眼睛一亮。哈巴狗不是在开炉，而是真的要收取整个乾坤熔日炉！
　　“你……真的能收取乾坤熔日炉？”
　　“废话！”哈巴狗虽然明显已经有些坚持不住了，但是还是努力的在脸上挤出一分不屑之色，嘲笑林铭大惊小怪，“也……不看看……本圣是谁？”
　　看着哈巴狗即便说话都困难万分，却也要咬着牙装逼的样子，林铭一脑门的汗，这家伙，真的是如它自己所说，活了几万年的老妖怪？
　　林铭也顾不得想这些了，他眼睛盯着那持续震动的乾坤熔日炉，呼吸凝滞，这哈巴狗显然跟魔帝必然有密不可分的关系，甚至很可能是魔帝的契约兽之类，如果是那样的话，哈巴狗曾经的实力也应该是大能级的，能够取走乾坤熔日炉就不足为奇了。
　　然而林铭想不到哈巴狗要乾坤熔日炉做什么，一个灵魂体，要一个丹炉又能有什么用？除非它将自身融入到宝器之中，成为宝器的器灵。
　　难道哈巴狗是想做器灵？
　　如果有血肉之躯，谁愿意做器灵？除非是如神凰秘境的殿灵那般，出身魂族，原本就并非人类，喜欢安静的沉睡，一睡就是数万年之久。
　　而这哈巴狗显然不是这种情况。
　　林铭心念急转，手指也下意识的摸到了须弥戒。
　　就在这时，让林铭吃惊的一幕发生了，那石台上的乾坤熔日炉，竟然开始滴溜溜的旋转起来，并且在旋转之中，急剧缩小！
　　原本三丈高的巨大丹炉，瞬间缩小到不足一丈高了！
　　而与此同时，乾坤熔日炉的炉盖剧烈的颤动起来，似乎要飞起来一般。
　　看到这一幕，哈巴狗眼中闪过一丝贪婪的光芒，“起！”
　　哈巴狗爪子一招，口吐人言。
　　“蓬！”
　　炉盖冲天而起，一颗蓝色的丹药，还有一团红色的液体飞射出来！
　　那蓝色丹药，正是梵天龙根炼制的丹药！
　　而那团红色液体，则是林铭之前看到散发着古老魔气的血液！
　　哈巴狗狗爪子翻手一压，直接把蓝色丹药压回了丹炉，这枚丹药虽然珍贵，但哈巴狗是灵魂体，没有一点作用。
　　于是在半空中，只剩下那一团红色鲜血了！
　　哈巴狗看着这团血，一张狗脸已经笑成了花，“哈哈哈哈哈！这上古巨魔血，是本圣的啦！”
　　林铭心中猛然一惊，上古巨魔血？
　　他突然想起，魔方空间中的白色光球，屡屡诱导自己去用魔方吸取高手的精血，似乎对精血极度渴求的样子。难道说，有一种他并不知晓的秘法，让精血对灵魂体有滋养作用？
　　糟糕！
　　这哈巴狗吸了上古巨魔血的话，自己还能对付的了么？
　　林铭不知道哈巴狗吸了巨魔血会提高多少魂力，在这生死攸关时候，他不能任由这种他掌控不了的事情发生。
　　林铭二话不说，轮回武意运转，他没打算重创哈巴狗，甚至可以在自己能够掌控的范围内，适当的将一部分上古巨魔血让给哈巴狗，但绝对不允许哈巴狗肆意吞噬巨魔血。
　　林铭正欲冲上去，然而哈巴狗的动作极快，它小爪子一招，巨魔之血便向它飞射过来，它满脸淫笑着，张开狗嘴正要将那团巨魔血一口吞下去，而就在这时，一道赤红色光芒从林铭胸口的魔方印记中射出！
　　嗖！
　　一声轻响，那道红光以不可思议的速度笼罩了上古巨魔血，接着又以同样极限的速度倒卷而回！
　　整个过程，只是一瞬间，林铭甚至根本没有反应过来。
　　咔嚓！
　　哈巴狗一口咬下去，差点崩了牙，然而什么都没咬到，它狗脸上原本淫荡的笑容也凝固了。
　　林铭愣在原地，他只觉得胸口暖融融的，那团血液钻入了他的身体，而后融入了魔方当中，魔方似乎震颤了几下，便悄无声息了。
　　“我草！”
　　哈巴狗的一张狗脸顿时绿了，它透支了不少魂力，才好不容易取得了上古巨魔之血，本想用来滋养自己残碎的灵魂，可是却不想，一眨眼之间，被吞了个干干净净！
　　“小子，本圣咬死你！汪——”
　　哈巴狗一声狼嚎，一口向林铭咬来！
　　林铭极度无语，发生在魔方上突如其来的变化，也让他始料未及，不过这巨魔之血既然能滋养灵魂，魔方去争抢，实在是理所当然的事情，而论争抢精血的能力，哈巴狗跟魔方相比无疑是相差十万八千里，当初魔方一动，连真龙之血都有些畏惧的！
　　眼看哈巴狗往自己身上扑过来，林铭不慌不忙，全身真元运转，轮回武意在精神之海上掀起黑色的漩涡，与此同时，紫蛟神雷和灭血邪雷双重雷灵，在精神之海上空穿梭闪烁！
　　“呼！”
　　哈巴狗如同一阵风一般的扑入了林铭的身体，它没有实体，咬林铭只是做个样子罢了，要攻击林铭只能冲击林铭的精神之海。
　　然而只是一息的时间，只听“嗷”的一声，哈巴狗一声惨叫，又被甩了出来，一副痛苦之极的样子。
　　灵魂的碰撞，极为凶险，而林铭的灵魂力防御，甚至要胜过许多旋丹老怪。哈巴狗冲进去之后，直接被虐得体无完肤。
　　“草草草！虎落平阳被犬欺！气煞本圣！气煞本圣！”哈巴狗灰头土脸的跑出来，一张狗脸气急败坏，林铭的精神之海中，又是精神力风暴，又是黑色漩涡，又是红紫双色雷灵，它一个残缺的身体，在里面被虐惨了。
　　“等本圣回复力量了，非生吞了你不可！”哈巴狗一只小爪子揉着疼痛的狗脑袋，另一只小爪子指着林铭，爪子都气得发抖了。
　　林铭面无表情，声音冰冷，“我劝你还是少耍花招，我们最多还有几十息的安全时间，如果这个时候，那些命陨老怪赶回来，在下自然要交代在这里，然而你也不会好受吧，你认为如果这些老怪物们发现一只从神域来的上古生物的意识，他们会怎么处理？”
　　林铭如此一说，哈巴狗脸色更加不好看了，“臭小子，你威胁本圣？”
　　“我只是提醒你不要再说废话，不要再耍花招，否则我们两个都得完蛋。”
　　“妈的，你吞了老子的巨魔之血！”
　　林铭冷笑一声道：“这个真不是在下吞的，而是魔方吞的，我想你既然自称来自神域，不会不知道把你的灵魂意识吸进去的魔方是一个怎样的存在吧？”
　　林铭陡然提起魔方，哈巴狗仿佛突然想起了什么恐怖的事情，本来一副气急败坏的表情顿时变成了一副惊恐之色。
　　“魔……魔方……天！你……你把神晶魔方吞进体内了！？”哈巴狗似乎有点没睡醒，当时它被轰成了七八段，一时半会儿还没想明白，现在被林铭提了个醒，它心中恍然大悟！
　　“你……你……”它干张嘴不知道说什么。
　　林铭有些不耐烦了，“你有完没完，取了乾坤熔日炉，宝物我们四六分，你四我六！”
　　“凭什么我四你六？”哈巴狗极度不爽，“是老子才知晓乾坤熔日炉的收取之法！最多平分。”
　　“好，平分。”林铭一口答应下来，这时候他实在不想再扯皮了。
　　看林铭答应得这么爽快，哈巴狗似乎觉得有哪里不对劲。
　　然而一时半会也来不及细想了，它继续念动咒语，原本已经缩小到不足一丈高的乾坤熔日炉继续缩小起来。
　　不出几息的时间，竟然缩小到只有半尺来高，一只手就能抓住了。
　　“这乾坤熔日炉是当年天衍大陆第一丹炉，也是顶尖的宝器，它不需收入须弥戒，可以直接融入身体，内部自成空间，本圣是灵魂形态，没办法容纳乾坤熔日炉，哼，便宜你小子了，先暂且在你身体里呆几天，不过你不要妄想独吞！”
　　“好！”现在林铭跟哈巴狗是一条绳上的蚂蚱，林铭相信它不会搞什么花招，一口答应了下来。
　　哈巴狗小爪子一指，只听嗖的一声，乾坤熔日炉直接飞入了林铭的体内。
　　那一刻，林铭只觉得体内一热，内视身体，却发现乾坤熔日炉沉浸在了他的丹田之中，滴溜溜的旋转着。
　　待到乾坤熔日炉飞入林铭身体的那一刻，哈巴狗突然怪叫了一声，一脸懊悔之色，“妈的，老子就觉得哪里不对劲，果然是被坑了！”


第501章 逃出升天
　　“不行，老子赔大了，老子只是灵魂体，乾坤熔日炉中的宝物，老子除了巨魔之血，根本就没有其他能用的！”哈巴狗在一旁咕哝着，十分不满。
　　这个时候，林铭根本懒得理它，从那些命陨老怪离去之后到现在，差不多一炷香的时间过去了，他必须尽快离开。
　　不过就这么走可不行，如果其他人怀疑到林铭身上的话，即便自己跑了，也会殃及神凰岛……
　　林铭在八龙瑶光阵的八根盘龙柱上都重新拍了一下。
　　几息之后，八条虬龙又开始喷吐霞光，八龙瑶光阵重新开启了。
　　接下来，林铭从须弥戒中取出了一具尸体，这具尸体，正是当初与南海魔域大战时，被林铭杀死的旋丹长老，后来林铭开启魔方，也是靠的这个旋丹长老的精血。
　　将自己的一只须弥戒取下来，戴在这旋丹长老的手指之上，后退四五步距离，随手将尸体往八龙瑶光阵上一扔。
　　“哧！”
　　一道霞光闪过，这具尸体直接被霞光击中，烧成灰烬！
　　于是，在其余两个被烧成灰了的命陨老怪旁边，又多了第三堆灰烬，而林铭那只被烧得半残的须弥戒，也散落在了灰烬之中。
　　哈巴狗有些诧异的望着林铭，“小子，你够奸的，这么做，运气好还真被你蒙混过关了。”
　　想想那些命陨老怪，付出这么大的代价，最终真正的重量级宝物全部都被这小子私吞了，而且他们甚至根本不知道是被谁算计了。
　　想到这里，哈巴狗下意识的摸了摸自己的狗鼻子，跟这小子在一起，不会有一天被坑进沟里了吧……
　　哈巴狗正胡思乱想着，却发现林铭已经一闪身出了洞府。
　　“等下，等等本圣！”哈巴狗一个机灵，急忙跟了出去。
　　根据魔帝的记忆，在魔帝药园的另一端出口，再前进不远的距离，那里便有另一处传送阵了，通过传送阵，可以直接传送出魔神帝宫。
　　这一点距离，若是在外面，林铭只需要几个呼吸的时间就可以通过了。
　　可是在魔神帝宫，他不得不小心翼翼。
　　“喂，这里有什么禁制机关没？”林铭问哈巴狗，硬生生的把“哈巴狗”三个字吞了进去。
　　“本圣不叫‘喂’！本圣的本体是三头魔神犬，尊号魔光圣主，十万年前便达到圣主境界，遨游虚空，纵横三界，那个时候，你的祖爷爷都还没出世呢！”
　　哈巴狗说到这里，得意的扬起狗头，似乎又找到了属于它的骄傲。
　　虽然听起来不靠谱，但林铭却知道，这哈巴狗当年的时候确实有两下子，否则也没资格被卷进魔方之中。
　　“圣主？那是什么？”
　　“就像你们天衍大陆所谓的封皇强者，圣主，也是对某一个实力境界强者的敬称，老子当年，就是圣主！”
　　“你刚才不是说你是三头魔神犬？怎么现在只剩下了一个头？”离开魔帝药园后，林铭也轻松起来，得到了乾坤熔日炉和梵天龙根，他心情大好。
　　一提起这个，哈巴狗顿时像是泄了气的皮球，刚才的傲气一扫而光，“还不是当年那个恐怖的女人，将本圣已经修成金刚不会的大成神体给毁了，又将本圣的神魂吸进了神晶魔方之中，封存无数年，原本，本圣的神魂是三位一体的，可是现如今，本圣连单一的神魂都残缺不全，还怎能保持原来的状态！”
　　哈巴狗说着说着，便是满脸的怒气。
　　“原来这样，这么说……你是魔帝的魂宠？”林铭随口问道。
　　“什么叫魂宠，说那么难听！本圣是魔帝的契约魂兽，哼，当年如果不是魔帝用计，本圣又怎么会跟他签下契约，若没有本圣，魔帝早就在神域不知陨落多少回了！”哈巴狗说到这里哼了一声，但言语间却还是无意中透露了，它当年跟魔帝可不是什么平等的关系，多半当时签订的是主仆之类的契约。
　　“魔光，这条路到底有没有危险。”
　　“哼，魔神帝宫这么大，本圣当年在魔神帝宫也只是呆了很短的时间而已，又怎么会知道的这么清楚！”
　　哈巴狗非常不负责任地说道，林铭有些无语，他只能感知全开，尽量小心。
　　然而出人意料的，这两三里的路程，竟然极为平静，一路下来，什么都没发生，林铭就这么顺利的来到了记忆之中的位置，在这里有一处低矮石台，石台上没有任何禁制，走上去之后，石台之上就是一座古老的传送阵，传送阵完好无缺，随时可以启动。
　　见到这一幕，林铭心中大喜。
　　林铭只用了十几息的时间便破解了这古传送阵的启动符文，熟练的将所有符文一一开启之后，蒙蒙白光闪过，林铭踏上阵心，身影倏地一下消失了……
　　……
　　一刻钟之后，魔帝药园——
　　空荡荡的魔帝药园，十几个老者站在原本梵天龙根所在的位置，面沉如水。
　　其中脸色最难看的要数炫无机！他刚才与白眉、南允王两人大战一场，饶是他手持天阶下品宝器，又有幽魔帝城三千年底蕴积累下来的众多底牌，却依旧被白眉和南允王打得节节败退。
　　要知道，大禅寺的底蕴也只是比幽魔帝城稍差，而南允王虽然是孤家寡人一个，但天资逆天，论个人实力，他在三人之中最强。
　　原本在外界的话，炫无机就算不敌，也能从容逃掉。
　　可是在这完全封闭的魔神帝宫，逃向哪里都是出不去，更何况，魔神帝宫沿途危险重重，乱冲乱闯跟自杀无异！
　　最后，如果不是炫无机拿出当年幽冥大帝留下的灭神雷珠，又以燃烧精血为威胁，他恐怕真的要被白眉和南允王联手废掉了！
　　其实，即便炫无机底牌尽出，拼死一搏，也多半是陨落的下场，只是白眉和南允王也会付出惨痛代价，这使得他们二人有所忌惮，不得不收手。
　　最后炫无机将梵天龙根的主干交出来，他自己只保留了两条比较粗的根须而已。
　　如此，方才休战。
　　炫无机的心都在滴血。
　　他始终感觉有什么不对劲的地方，那就是，为什么当时在魔神帝宫，原本费尽力气也无法开启的核心法阵，会突然自己打开？
　　如果说是那些不靠谱的阵法师碰巧打开的，那也委实太牵强了些！
　　再结合之前已经检查过，可是关键时刻突然无法使用的传送阵，炫无机就有一种强烈的预感，自己被什么人算计了！
　　然而当时白眉和南允王不由分说的出手，想要落井下石，把炫无机闭上绝路，他已经根本来不及去细想。
　　现在一来魔帝药园，真相大白，炫无机只觉得自己的肺都要气炸了！
　　调虎离山……自己竟然中了这么简单的计谋，将另一株梵天龙根拱手让人！
　　如果说，看到梵天龙根失踪，还只是让炫无机气炸了肺，那么当他来到乾坤熔日炉所在的洞府之中，看到依旧正常运行的八龙瑶光阵，还有阵台之上早已经不翼而飞的乾坤熔日炉，炫无机只觉得一阵天旋地转，险些一头栽倒在地！
　　白眉方丈、南允王也是面色铁青，他们两人原本还指望得到这乾坤熔日炉中的宝物，现在，鸡飞蛋打，连炉子都被人带走了！
　　“谁？到底是谁！？”炫无机双目充血，眼睛迸射凶光，“当时，谁没离开魔帝药园？谁？”
　　炫无机双目狠厉的扫过众人，牧凤仙心一缩，却没有表露出异样来。
　　然而炫无机看到牧凤仙后，依旧想到了林铭，他猛地踏前一步，属于命陨三重强者的气势笼罩下来，压迫着牧凤仙，“林铭！这小子，去哪儿了！当初，他没有离开魔帝药园！”
　　“老身不知！”
　　牧凤仙面不改色地说道，可是她内心却慌得很，林铭不见了，出了什么事？
　　莫非有人洗劫了魔帝药园，而林铭遭遇了不测？
　　不光牧凤仙这么想，牧煜凰这时候也是心中涌起一股让她极度不安的预感，这使得她心中慌乱无比。
　　“炫无机！你不要贼喊捉贼了！”南允王冷哼一声，目光灼灼的盯着炫无机“老夫就不信，他一个后天后期的毛小子，能破开乾坤熔日炉上的杀阵，又能将乾坤熔日炉取走，你不觉得你将这件事推到他身上，未免太可笑了些！”
　　“南允，你什么意思，你怀疑老夫取走了乾坤熔日炉不成？”
　　“嘿嘿，你说呢？只有你看过魔帝手札，只有你知晓开启核心古阵和取走乾坤熔日炉的方法！一刻钟之前，也是你将我们全部引出了魔帝药园，而另一株梵天龙根失窃，还有乾坤熔日炉被盗之事，都发生在这段时间内，你说不是你，又会是谁？”南允王踏前一步，目光灼灼。
　　“南允！你……”炫无机气得要吐血了，梵天龙根被夺，乾坤熔日炉不翼而飞，自己辛苦十年，付出无数心血和代价，最后只是获得了两条根须。
　　不但如此，他还为那算计他的人，背了黑锅，这么倒霉的事情，轮在谁头上，都会让人气得七窍生烟了！


第502章 吞服梵天龙根
　　炫无机越想越气，这次魔神帝宫之行，他南海魔域损失最为惨重！
　　“我南海魔域一行，还活着的全在这里了，被你们追杀十里，怎么可能取得乾坤熔日炉和梵天龙根？”
　　“炫老贼，别找这么幼稚的借口好么？当时我们破开护殿大阵后，开启的入口持续了很长的时间，你再安排一个门人进来，躲开我们的感知，又有什么难的？你起先佯装无法破解法阵，用乾坤熔日炉引得我和白眉方丈进入洞府之中，趁机让手下长老开启法阵，自己抢得梵天龙根，以调虎离山之计，引我们全部出去，再让那事先躲藏好的门人取得第二株梵天龙根和乾坤熔日炉，于此同时，你却可以利用传送阵逃跑，这计划真是完美之极啊！两株梵天龙根，还有乾坤熔日炉全部落在你的手上，而且你毫发无伤的退走，只可惜，人算不如天算，传送阵失灵，你最终是被困在了这里，棋差一招，可惜之极！”
　　南允王一番自以为是的分析下来，炫无机的脸都绿了。
　　然而他却不得不承认，南允王一番全是狗屁的猜测，听起来却是合情合理！
　　如果炫无机换成是南允王，怕也是要这么猜测了！
　　炫无机郁闷到想一头撞死，他修炼千余年，从来没有这么窝囊过，都是他算计人，几时被别人算计过？
　　其实他也怀疑林铭到底能不能有这等本事，到底是谁？把他坑这么惨？又或者是某个命陨四重，甚至命陨五重的高手，悄悄的混入了魔神帝宫，坐收渔人之利？
　　就在这时，白眉方丈突然面无表情地说道：“地上的灰烬，多了一摊。”
　　“嗯？”
　　人们纷纷望向地面，在乾坤熔日炉阵台周边，有三堆灰烬。
　　一些心细的长老却是记得，原本在这乾坤熔日炉周围死去了四个长老，而其中两个人的骨灰，已经被收殓起来了，也就是说，原本应该有两堆骨灰，可是现在，却出现了第三堆，难道是……
　　牧凤仙蓦然色变，而牧煜凰也是一颗心瞬间揪紧，呼吸都凝滞了，不……不会的，她双手紧紧的握在一起，额头渗出了点点汗珠。
　　林铭……他……陨落了？
　　白眉方丈沉吟一声，在骨灰旁边蹲下身来，伸手摸了摸，平静地说道：“骨灰是热的，死了不足一刻钟，应该是被八龙瑶光阵烧毁……”
　　白眉说着，从骨灰之中取出了一枚须弥戒，神识探入其中，因为被八龙瑶光阵灼烧，原本戒指中就不太稳定的小千世界已经开始崩毁了，许多东西已经无法取出，但依旧能看清这些东西的样貌。
　　“牧仙子，看看吧。”
　　白眉方丈将戒指递给了牧煜凰。
　　牧煜凰接过戒指的时候，手指都在微微颤抖着，神识沉入其中，牧煜凰只觉得脑袋嗡的一声，她看到了一枚玉简——记载《朱雀禁神录》前三重功法的玉简……
　　右手紧紧的握住须弥戒，牧煜凰感觉自己的心一点点的沉下去……
　　她在林铭身上，寄托太多太多的希望，已经打算好了将牧千雨许配给林铭，然而……
　　“煜凰，冷静点，林铭未必死了。”牧凤仙的真元传音响起在牧煜凰耳边，虽然她也是担心之极，但是她还是无法相信，林铭就这么死了，“紫铉枪还有大荒血戟，都不在须弥戒中……”
　　“我知道……可是……”牧煜凰根本无法静心，灰烬中的这枚须弥戒应该是林铭身上的副须弥戒，而装有紫铉枪和大荒血戟的主须弥戒，可能被敌人掳走了，也可能被八龙瑶光阵完全烧毁。光凭这一点根本说明不了林铭还活着。
　　“炫无机，你还有什么话可说？”南允王灼灼的盯着炫无机，阴森地说道。
　　“哼，你就确定这堆骨灰是林铭？如果林铭死于老夫门人之手，为何不将他毁尸灭迹，还用让你们发现？”
　　“嘿嘿，也许你是早就想到了这一点，故意掩盖也说不定！”
　　南允王咄咄逼人，炫无机嘴角抽搐，面容扭曲。
　　“南允，看来老夫无论如何说，你都是不会信了，你到底想怎么样，与老夫生死一战不成？生死一战，老夫固然无法幸免，但是你也不会好受，届时，我看看你还如何出得了这魔神帝宫！”
　　南允王冷笑一声，“哼，杀了你，取得魔帝玉简，老夫有了秘法之后，自己破阵又有何难？”
　　“哈哈，如果老夫身死，一定会先毁魔帝玉简，这有何难！”炫无机寸步不让，他也懒得解释了，本来这些老怪之间就相互猜忌，何况是在这种对自己完全不利情况下，满身是嘴也解释不清！与其解释，弱了自己的声势，不如表现出强硬的一面，抓住南允王的命脉，拼死一争！
　　果然，在炫无机说死之前要毁魔帝玉简的时候，南允王的脸色变得铁青起来。
　　……
　　在远离魔神帝宫的百里之外，一座连环阵台上，一道白光闪过，一个青年的身影便在光芒的笼罩之下，出现在了阵台的中央。
　　青年容貌俊朗，眼睛清澈，气势卓尔不群，只是神态中，有一丝疲惫之色。
　　他便是通过传送阵逃离魔神帝宫的林铭了。
　　“总算出来了……”林铭深吸一口气，暗自捏了一把冷汗。
　　魔神帝宫这一行，自己没有一次出手，然而却比与南海魔域那一战更加惊险，周旋在几大势力之间的夹缝中辛苦生存，林铭这数日下来，神经时刻绷紧，一息都未曾放松过，最终利用他们的勾心斗角坐收渔利，实在是凶险万分！
　　林铭刚一出来，没顾的上喘口气，便走到其他阵台上，将其他阵台的阵纹全部改了个面目全非，他就是怕炫无机还知道其他传送阵的位置和使用方法，如果让他利用其它传送阵出来，那可不得了了！
　　“魔光，魔神帝宫外的护殿大阵能困住这帮老家伙多久？”
　　“大概四五天吧，加上他们从魔神帝宫出来的时间，可能有五六天之多。”
　　“五六天……”林铭微微沉吟，应该是够了。
　　“怎么，你想去召唤沉睡在这个残破世界的圣兽巨鲲？劝你死了这条心吧，想驾驭巨鲲，光有秘法还远远不够，必须要有足够的灵魂力和实力来支撑，否则根本呼唤不了，即便是本圣现在这个状态，也是拿巨鲲毫无办法。”
　　林铭摇摇头，说道：“巨鲲对现在的我而言，没有什么作用，我要外出历练，带着一座小岛大小的巨鲲，怎么历练？如果把巨鲲给神凰岛，倒是能守护宗门，不过现在肯定已经有人已经怀疑到我身上了，如果我再偷走巨鲲，留在神凰岛，那直接把神凰岛推到了风浪尖上了。”
　　林铭对巨鲲没有太多兴趣，如果他有办法，倒是想阻止炫无机得到它，然而他修为太低，没这个本事。
　　“那你这四五天想做什么？”
　　林铭眼中精芒一闪，说道：“这四五天，我要吞服梵天龙根！”
　　“你……”哈巴狗被林铭的话惊到了，“你后天后期就吞服梵天龙根，你还真是疯狂啊！”
　　林铭眉毛一挑，“怎么？神域那些练体圣地就没有人在后天期吞服梵天龙根吗？”
　　“嘿嘿，小子，告诉你，在神域，像你这样元体双修的人，很少，要么走旋丹、神海的聚元体系，要么走淬髓、八门遁甲的练体体系，元体双修，一般只有那些自持甚高的顶级天才才会尝试，虽然元体双修比同级武者有很大优势，但付出的努力也往往是同级武者的数倍之多，总体而言，得不偿失！”
　　哈巴狗摇头晃脑的说着，一副说教的神态。
　　“这样？”林铭微微一惊，旋即自嘲的笑了笑，他本以为，神域的武者都要经历淬髓了，现在看来，自己似乎是无意之中选了一条只有神域天才才会选择的道路。
　　神域天才……
　　林铭想到这里脸上泛起一抹古怪之色，不知道神域天才，到底是何种境界？
　　哈巴狗似乎说教上瘾了，继续摇头晃脑的道：“我劝你还是循序渐进的好，这淬髓不急在一时，一般元体双修的神域天才，也是在先天后期，先天至极的时候，才完成淬髓，你实在太早了，而且本圣劝你，最好选一个主攻方向，要么练体，要么聚元，本圣劝你还是以聚元为主比较好，练体太消耗资源了，不是神域大宗门，根本支撑不起！”
　　林铭直接无视了哈巴狗的告诫，说道：“这就不劳烦你操心了，这梵天龙根在下必须要吃，别无选择。”他心中始终惦记着牧千雨他们，迫切需要提高实力。
　　说到这里，林铭不再废话，深吸一口气，将玉盒取了出来。
　　在这玉盒之中，梵天龙根好好的躺在其中，九条根须完整无缺，如虬龙一般盘扎在一起，连根毛都清晰可见。
　　在梵天龙根周围包裹着元气十足的土壤，这些土壤最大程度的保持了梵天龙根的灵性。


第503章 炼龙根
　　“喂喂喂！小子，劝你不要逞能，这梵天龙根虽然不算什么烈性猛药，但是能量太强，也不是你这个级别的武者能承受的了的。”哈巴狗看到林铭将梵天龙根取出来，真的要吞服的样子，表情微微严肃起来。
　　“这个在下还是有些把握的。”林铭小心翼翼的将梵天龙根托在了手上，又道：“魔光，吞服梵天龙根有什么讲究吗？”
　　林铭继承的记忆残缺不全，一时想不起吞服梵天龙根是否需要药引。
　　“梵天龙根自然是用来炼丹效果最好，不过现在也没有这条件，你要取得最大效果，便以清泉水蒸煮梵天龙根，将药效化入水中，跳进水中浸泡身体，把所有的精华全部吸收到体内，这样做，要比直接吞服梵天龙根效果更好，不但药效温和，而且更易吸收，切记不要损伤到梵天龙根，这样元气逸散最少。”
　　许多珍奇的天材地宝，自身蕴含着精气，一旦受损伤，便会精气逸散，比如千年人参，一株完整的千年人参，其价值要比断掉一截的千年人参高得多，这也就使得，许多挖参人会用整整一天的时间，用小刷子一点一点的清理人参的根部，任何一条根须都要力求最完整的保存下来。
　　这梵天龙根比千年人参价值不知高了多少倍，但道理是一样的，林铭这次取得的梵天龙根，完好无缺，药效自然比炫无机得到的那一株强了许多。
　　“清泉水？”林铭心中一动，从须弥戒中取出了一个大水缸，其中装着比沸水还要滚烫几倍的泉水。
　　当初，林铭在神凰秘境中接受战将级试炼，住在洞府之中，那洞府里，有奇怪的螃蟹和一条诡异的地下河，这地下河里的水比沸水热了几倍，而且河水十分沉重，跟水银差不多。
　　这些蟹肉和泉水，内部蕴含着非常丰富的天地元气，滋润焙炼体内的真元，而且最难得的是，其中蕴含的元气十分精纯，没有任何的杂质和毒素，相当于灵粮灵菜，但效果又比天衍大陆的灵粮灵菜好了百倍不止。
　　这等好东西，林铭自然不会浪费，离开神凰秘境的时候，他带走了许多。
　　这一缸泉水便是当初带出来的。
　　“用这种水煮如何？”林铭看了魔光一眼。
　　魔光看到这坛水的时候起先没有在意，然而感受到其中蕴含的浓郁天地元气，它微微怔了一下，两条狗爪子趴在缸沿上，眼睛直直的盯着这一缸水，狗舌头都伸出来了。
　　几息之后，它双眼放光，“这……好像是太阳源泉的水！你这小子走狗屎运了！”
　　魔光说着，就想要伸出狗爪子去撩水，然而它是灵魂体，爪子在水中穿进穿出，却一点水也没有撩起来。
　　魔光的狗脸顿时一脸沮丧。
　　林铭在一旁看到，突然觉得这家伙也挺可怜的，只剩下灵魂体。
　　“太阳之源是什么东西？”
　　“太阳之源是一个巨大的湖泊，据说它曾经孕育出了一只真正的古凤，太阳之源里的水，沉重而火热，跟你这一缸水有点像，不过似乎，比你这一缸水更加沉重，热度也更高。”魔光看着这一缸水，表情又有些怪异起来。“好像你这不是太阳之源……”
　　林铭无语了，不过这就算不是太阳之源，也多半与太阳之源有某种联系，太阳之源既然诞生过凤凰，那么是古凤一族的圣泉也说不定。
　　“用这种水煮梵天龙根效果如何？”
　　魔光道：“用它自然比普通水效果好多了，不过用柴薪来烧效果太差，最好是用武者的丹田之火来蒸煮……”
　　“丹田之火……这个如何？”林铭一招手，融合了地心赤炎和落星之火的邪神火精从手心喷射而出。
　　魔光看到这邪神火精，一双绿豆大小的狗眼顿时瞪得滚圆，“你居然有地阶中品火精？”
　　以魔光的眼界来说，地阶中品火精自然不算什么，但是林铭仅仅才后天后期，就有地阶中品火精，这就了不得了，何况林铭还是下界出身的武者。
　　“用地阶中品火精蒸煮梵天龙根，倒也应付的来。”魔光有爪子挠了挠狗下巴，若有所思地说道。
　　蒸煮梵天龙根的水和火精都有了，现在唯一欠缺的，就是容器了。
　　用凡间界的容器自然不行，用火精一烤就毁了，林铭想到这里心中一动，将丹田中的乾坤熔日炉取了出来。
　　原本只有半尺大小的乾坤熔日炉，化成一道金光从林铭丹田中冲出，而后迎风便涨，只是几息时间，竟是涨到了一两丈高。
　　“用它？”
　　“嘿嘿，小子，你倒是很聪明！这乾坤熔日炉，确实是蒸煮梵天龙根最好的器具，用它蒸煮，不但可以将蒸煮时间压缩到两个时辰之内，而且可以最大程度的保持梵天龙根的药效。”
　　“开炉之法是什么？”林铭望着乾坤熔日炉，有些无奈，这乾坤熔日炉中封存了不少宝物，然而他却根本开启不了。
　　听林铭这么问，魔光狗脸上闪过一丝胜利的笑容，“这开炉之法，本圣自然知道，告诉你也行，不过嘛……嘿嘿，有个条件，那就是你要把本圣封在你精神之海中的灵魂体全部解封。”
　　听到魔光的条件，林铭微微皱眉，但转念一想，他点头道：“可以！”
　　“咦？”魔光愣了一下，显然没想到林铭这么轻易就答应下来，它本来提出这个条件，是打算好跟林铭讨价还价的。
　　“不过，在下有个条件，那就是要在下顺利完成淬髓之后，才能将你的灵魂全部解封，若过程中出了什么差池，导致功亏一篑，那就恕在下无法完成承诺了。”林铭可以没有因为现在与哈巴狗的关系处于蜜月期就放松警惕，这梵天龙根的吞服之法都是魔光告诉他的，若是有什么问题被坑了，他也完全不知道。
　　而且，淬髓大成之后，林铭也便不再需要惧怕完整体的魔光了，让它恢复完整的意识形态，也不是什么大不了的事情。
　　“你这小子，人不大疑心病可真重！好，本圣答应你！”魔光眼珠一转，便答应了林铭的条件，林铭没有欺骗它的必要。
　　想到这里，魔光便将开启乾坤熔日炉的方法，原原本本的告知了林铭。
　　林铭默记在心，突然想到了什么，他问道：“我若用乾坤熔日炉蒸煮梵天龙根，那乾坤熔日炉中原本封存的宝物会不会因为火焰烘烤而受到影响？”
　　听林铭这么说，魔光哈哈一笑，“小子，你别傻了，就凭你，还想毁去乾坤熔日炉中的宝物？这乾坤熔日炉之所以被冠以‘乾坤’二字，就是因为它内部有多重空间，以你现在的能力，最多利用我教你的方法勉强打开炉盖，那也只是开启了第一重空间而已，想要开启更深层的空间，却是不可能！”
　　乾坤熔日炉是当年天衍大陆的第一神炉，以林铭现在的实力，自然驾驭不了。
　　“我懂了。”
　　林铭说完，双手连连结印，乾坤熔日炉缓缓的飞起，全身真元运转，林铭伸手一指，炉盖猛地震动起来。
　　片刻之后，熔日炉完全开启，那一缸太阳之源的泉水，以及梵天龙根，全部被吸入了乾坤熔日炉中。
　　看到这一幕，林铭嘴角泛起一丝微笑，手指一点，赤红色的落星之火喷射出去。
　　而这时候，让林铭诧异的一幕发生了，落星之火沾到乾坤熔日炉，便立刻被炉体吸收的一干二净，凭空消失了。完全不像林铭想象中的，是火焰围绕着乾坤熔日炉灼烧。
　　林铭轻轻的咦了一声。
　　魔光道：“别惊讶，这些火焰，被吸收到了炉内的世界，在对应的空间中灼烧材料，你只需持续供给火焰就行了。”
　　“原来如此。”林铭心中赞叹，一个丹炉，内部自成多重世界，难以想象它当初炼制它的人修为达到了何种境界。
　　魔光很满意林铭脸上的惊讶之色，得意的道：“这乾坤熔日炉，即便在神域，也算是一件不错的宝物了。”
　　落星之火灼灼燃烧，在第一重炉内世界内，太阳之源的泉水形成了一个水球，梵天龙根被包裹在其中，周围充斥着漫天火光。
　　随着火焰的灼烧，太阳之源的泉水，慢慢化成了琥珀之色，随着，琥珀之色越来越浓郁，整个水球都成了赤金色，如同融化了的金子一般。
　　两个时辰之后，火焰骤然消失，炉盖飞起，一团通体金色的液球飞射出来，在阳光之下，闪烁着耀眼的光芒。
　　一股股浓郁的香气，从金色水球中散发而出，吸上一口，沁人心脾，似乎百脉通达，周身千百个毛孔都舒张开来，让人忍不住发出一声轻吟。
　　“这梵天龙根煮出的金色泉水中，蕴含精华无数，光是这香气中蕴含的真元，就浓郁的要凝结成实质了，若是在这样的环境中打坐修炼，吐纳调息，修炼速度绝对一日千里，这万年梵天龙根，果然不同凡响。”
　　林铭想到这里，不再犹豫，脱掉衣服之后，直接飞入了半空中的金色液球之中。


第504章 淬髓大成
　　因为一直被火焰灼烧，这金色液体的温度极高，林铭冲入其中之后，只感觉仿佛置身火炉之中，浑身的皮肤都被炙烤着，然而因为久经火焰炼体，这样的炙烤对林铭来说也不算什么。
　　金色液体的香气，充斥在口鼻之中，好像陈年的琼浆玉露，甘醇香甜，喝上一口，只觉得一股热流从口中一路下去，让胃中暖融融的，灼灼的能量，流遍四肢百骸，浑身的筋骨都舒展起来，发出噼噼啪啪的爆响。
　　林铭的全身毛孔都舒张开来，一股股精纯的能量，沿着毛孔注入到了林铭体内，随着这能量热流的注入，林铭感觉毛孔仿佛针扎似的疼痛，然而不知为何，这种周身的疼痛，却给林铭一种兴奋的快感。
　　这万年梵天龙根熬制的药汁，蕴含的能量精纯无比，能量渗入到林铭的身体骨骼之中，在骨髓内，不断的累积着。
　　“嗤嗤嗤！”
　　能量入髓，疼痛之极，然而这个时候，林铭却觉得浑身舒爽，脑海里也清明无比。一点都没有之前用魔心碎晶淬髓的痛苦。
　　林铭在金色汁液之中，肆意的伸展着身体，松弛着四肢，大口大口的吞着满口生香的津液。
　　这些津液流过林铭全身经脉之后，再从周身毛孔中排出，能量不断的累积下来，虽然疼痛，但却感觉美妙至极，仿佛要羽化升仙一般。
　　然而这股飘飘欲仙的感觉并没有持续太久，当林铭开始按照《混沌罡斗经》的法诀，控制能量淬炼骨髓的时候，疼痛感却越来越强，越来越清晰，林铭只觉得自己身体就像是一个被能量吹起来的气球，仿佛要炸裂似的。
　　汹涌的能量，在经脉之中横冲直闯，即便林铭的身体久经淬炼，也近乎承受不住了。
　　“小子，赶紧封闭毛孔，将多余的能量贯注到枪招之中，打一套枪招，协助你完成淬髓。”
　　就在林铭感觉有些控制不住的时候，魔光的声音，在林铭耳边响起。
　　林铭心中恍然明悟，右手一抖，紫铉枪抽出，一套《大荒戟诀》打出来，紫铉枪在浓稠的金色汁液之中，每一次挥舞，都要遭受到额外的阻力，林铭身体的骨骼，也在这样的枪招之中发出炒豆子一般的爆响之声，原本红中泛黄的骨髓，纷纷变得鲜红的炽目，而后又在红色之中，多出了金色的条纹。
　　金色条纹越来越密集，直到全部骨髓都变成了赤金之色。
　　一枪一枪的刺出去，浓郁的金色汁液被紫铉枪破开，真元如利剑一般射出。
　　林铭不知道挥舞了多少枪，挥舞了多少个时辰，然而他浑身气血沸腾，真元生生不息，仿佛有使不完的力气，根本就不觉得累。
　　体内能量储满了，就封闭毛孔，在枪招中吸收消化能量，能量吸收完毕，再开放毛孔，大肆吸收能量，就这样，随着时间的流逝，金色汁液的颜色越来越淡，已经不知不觉的消散了大半。
　　而就在这时，林铭突然感觉后背猛然一痛，就如同有人将一根火热的尖锥，刺入了自己的脊柱中一般！
　　那一刹那，林铭疼得冷汗都下来了，然而他不惊反喜，脊椎中的疼痛意味着——能量入脊髓！
　　脊髓与骨髓不同，击碎内部是极为脆弱的神经中枢，如果不能淬炼脊髓，那么人的背椎便会成为全身的弱点，承受不了强大的压力。
　　淬炼脊髓是淬髓的最后一步，也是最难的一步，甚至有些神域弟子，都因为缺少珍贵的药材，而未能将淬炼脊髓完成彻底，导致根基不稳，身体遗留弱点。
　　而林铭使用的药材是数万年的梵天龙根，自然不存在这个问题了。
　　一套《大荒戟诀》，林铭不知道打了多少遍，一直到水球中的泉水完全清澈下来，金色的液汁被吸收的一干二净。
　　而就在金色汁液完全澄清的这一刻，原本散乱的存在于林铭丹田之中真元，自发的凝成了一个漩涡，如星云一般，缓缓的旋转着。
　　原本混乱无序的状态，突然变得井井有条起来。
　　先天境界！
　　凝脉期的标志为经脉贯通，后天期的标志为真元凝聚丹田，而先天期的标志为凝聚丹田的真元，形成一个有条不紊的体系。
　　林铭的真元体系便是——漩涡。
　　猛地睁开双眼，林铭的目光如雷霆闪烁。
　　“哗！”
　　被真元束缚起来的水球完全溃散开来，大量的水花四散溅落在地上，林铭赤身裸体的落在地面上，眉宇之间神采飞扬。
　　修为突破先天，淬髓一口气达到了十成！
　　十成淬髓之后，林铭可谓脱胎换骨，他的皮肤变得更加细腻，肌肉也更加的匀称俊美，力量与柔美兼备的线条，仿佛雕刻师手中精美的作品。
　　林铭的容貌，也变得更加成熟，原本眉宇之间的锋锐气势，全部收敛起来，不仔细观察，根本难以发现。
　　这样的林铭，让人看上去如沐春风，竟有些返璞归真之感。
　　“先天了？”哈巴狗很夸张的点着狗头，上下打量着看着林铭，口中啧啧不已，“你还真是狗屎运逆天了，这就先天了，你好像还没到十八岁啊。”
　　狗屎运逆天？林铭听到哈巴狗的话，有些哭笑不得，听到一只狗说狗屎运，总让人觉得有些怪怪的。
　　“靠药力突破先天而已，根基不稳，还需要巩固。”
　　聚元修炼，讲究循序渐进，好在这生长了数万年的梵天龙根，其中杂质极少，炼化起来，倒也不是非常困难。
　　先天境界，外加淬髓十成！
　　林铭下意识的握紧双拳，指节劈啪作响，声音如同细小雷霆的闪烁。
　　随意的一拳打出，风声呼啸，此时的他，感觉身体充满了力量，可以生撕了先天境界的雷霆蜥蜴，周身气血已经凝实的如同水银汞浆。
　　从须弥戒中取出一件地阶下品的宝刀，林铭一只手握住刀柄，另一只手平捋刀刃，待到手指接触到刀尖的瞬间，林铭双臂猛然一沉！
　　只听“咔嚓”一声脆响，一把地阶下品宝刀，竟然被林铭仅凭肉体力量，一折两段！
　　“淬髓十成后，我的力量，恐怕是有二十万斤了！”
　　当初第一次得到神域大能的记忆，得知神域的练体强者肉体力量可以达到几十万斤，上百万斤的时候，林铭觉得不可置信，可是现在，不知不觉之间，自己竟然也有如此强悍的力量了！
　　“魔光，我淬髓用了多长时间？”
　　“大概二十多个时辰。”哈巴狗略微想了一下，说道。
　　“二十多个时辰，那是两天了……两天时间，那些魔神帝宫中的命陨强者还早了出来，我有充足的时间，去做个了结了！”
　　当取了乾坤熔日炉之后，林铭就知道，这南天域他呆不成了，除非他隐姓埋名，隐居深山，不到能对抗命陨三重武者的境界，绝不外出，否则就会招来灾祸，不光是他，神凰岛也会跟着倒霉。
　　然而如果一味的闭关修炼，不外出历练的话，想要突破境界实在效率太低。所以林铭只能选择暂时离开南天域，到极其遥远的地方去。
　　而在走之前，林铭还有一些事情要做个了结……
　　……
　　……
　　阴暗的血色荒原一望无际，满目疮痍的地面上满是凌乱的灰色的石碑，石碑上刻着猩红刺目的符篆，看起来如同被毁坏墓葬一般。
　　在石碑之间，埋存着大量的枯骨，人类的，野兽的，如断戟一般指向苍莽如血的天空，它们在这里已经孤寂的埋存了不知道几万年，并且会一直孤寂下去。
　　这里就像是一片坟场……
　　而此时，在这片荒凉的坟场之上，却有一个纤瘦卓约的身影，立于凛冽的煞风之中，孑然而立。
　　红色的衣裙，细腻完美的容貌，都与这灰暗的世界格格不入……
　　这女子，正是牧千雨，此时，在她的脸孔之上，却始终弥漫着一股悲凉之色……
　　已经六天了吧……
　　牧千雨望着迷茫而又阴霾的天空，这些天，在血色荒原的天空中积压了厚厚的云层，红得几乎滴血，让人窒息。
　　牧千雨就这样看着极度阴暗的天空，许久不动，宛如一尊唯美的雕塑一般。
　　在那里等我……
　　脑海中回荡着这句话，牧千雨像是失了魂一般，她的一生，从来没有像现在这样，空虚、悲痛、孤独、无助。
　　天空中的阴云越来越沉重，直到某一刻，血色的闪电划破天空，倾盆大雨铺天盖地的洒落下来。
　　大颗大颗的雨点，打在身上，竟是有些疼。
　　雨，这个世界也会落雨么？
　　牧千雨怔怔的出神。
　　这场雨大得恐怖，雨水咸涩无比，厚重的雨幕，将能见度压制到只有数丈远，仿佛头顶的天破了，南海的海水倒灌而入一般。
　　整个血色荒原，全部笼罩在这无边无际的雨幕之中。
　　牧千雨一动不动，任凭水流沿着她的身体肆意的流溢下来，似乎对这一切浑然未觉，她此刻对林铭的思念，已经浓郁到化不开的地步。


第505章 雨中
　　这寒冷咸涩的暴雨，是南海之水，被空间风暴吸入残破世界之中，化为无数水雾，凝结在空中，形成了厚重的乌云，如今乌云累积了足足十多天的时间，待到雨幕洒落下来的时候，已经是铺天盖地，让人眼睛都睁不开。
　　只是短短的十几息时间，地上已经积累了足以没过脚踝的积水，一块块散落在血色荒原中的石碑，经过暴雨的冲刷，上面的血色符文更加鲜红的炽目。
　　牧千雨浑身湿透，在这样冰冷无情的暴雨中，她原本鲜艳干净的长裙全部沾上了泥污。
　　她已经不知道保持这个姿势多久了，六天时间，她未眠未休，米粒未进，滴水不沾，在遁符发动的一瞬间，林铭笼罩在白光之中面容始终浮现在牧千雨的脑海中，挥之不去。
　　她从未试过如此强烈的去思念一个人，如果可能，她愿意用她的全部修为，去换取他的突然出现。
　　然而希望，却越来越渺茫，已经这么久了，如果他没事，为何不来血色荒原找自己？
　　越是失去的时候，才越能感觉到那刻骨铭心的痛。
　　牧千雨从小就失去了父母，她跟随师父长大，此时除了师父牧煜凰之外，林铭无疑已经占据了她心中最重要的位置。
　　也许，这就是所谓的爱情吧。
　　牧千雨自问，如果能与林铭一起生活，平平淡淡，哪怕做一个凡人，也是温馨幸福的事情……
　　这场雨，不知下了多久，世界白茫茫的一片，直到雨水没过膝盖，牧千雨突然听到了身后响起了隐隐的水声，那似乎是有人趟水的声音。
　　牧千雨猛然从沉思中惊醒，回头一望，却见在茫茫的雨幕之中，一个隐约的人影，正踩着积水向她走来。
　　雨气迷蒙了视野，规则压制了感知，在这样的情况下，根本辨不清对方容貌和气息，然而牧千雨却看到那人影的一瞬间，身体僵硬，泪水爬满了脸庞。
　　不用猜，不用想，不用眼睛去看，不用感知去探查，一种发自内心深处的悸动让牧千雨一眼认出了，那个模糊的人影，正是自己六天以来，朝思暮想的那个人……
　　“林铭！”
　　牧千雨忘记了一切，那一刻，她不再是高高在上的圣女，不再是更胜旋丹初期老怪的绝顶高手，她只是一个女孩，一个为她的情人牵动心神的简单女孩。
　　她不顾一切的跑了过去，在大雨之中，投入了林铭的怀抱。
　　如莲藕一般白皙的双臂，紧紧的抱住林铭的腰背，仿佛要把林铭融入自己的身体……
　　“我回来了。”
　　林铭伏在牧千雨的耳边，轻声地说道。
　　“我知道……我知道……”而牧千雨只是埋首在林铭的胸膛中，泪水止不住的滑落。
　　在这样冰冷无比的倾盆大雨之中，林铭可以清楚的感觉到自己胸口传来的湿润和温热。
　　两人紧紧的抱着，天地之间除了大雨之外，再也没有一丝声音，仿佛这雨幕将天地间的一切都隔绝了，只留下他们的两颗心，紧紧偎依。
　　这样不知多久之后，两人徐徐的分开，就在这时，只听“咔嚓”一声巨响，一道赤红的雷霆划破天空，仿佛众神投下的神兵。
　　这道闪电，完整倒映在林铭的眼中，犹若神明，杀机四溢。
　　那一刻，牧千雨看到林铭的双眸，只觉得心中一突，她不知是这个世界太暗，显得林铭双目明亮如星，还是林铭的双目实在太亮，照耀了这个世界。
　　林铭闭上双眼，再次睁开，那一刻，闪电的光芒消散，杀机也隐匿了，他以极为平静的口气说道：“我们该走了，陪我一起去……杀人。”
　　一句简单的话语，却蕴含着主宰生死的自信与霸气，让牧千雨莫名的心中一动。
　　她这才发现，六天的时间，林铭的修为竟然已经突破了先天！
　　不单单如此，在林铭身上，似乎还隐藏了一股神秘而强大的气势，飘渺无踪，但却让人隐隐心悸！
　　“林铭，你……”
　　“我去了魔神帝宫，得到了梵天龙根。”林铭原本就没打算隐瞒牧千雨，隐瞒不了，也没有必要隐瞒。
　　“什么！？”牧千雨心中大惊，梵天龙根？天，那不是那些命陨大能们竞相争逐的灵药，怎么可能落在林铭的手上？
　　“说来话长，无法解释，这个给你……”林铭从须弥戒中取出了一只长方形的玉盒，打开玉盒之后，里面躺着一段干枯的树根，像是上好的野山参风干之后的样子。
　　“难道这是……”牧千雨不可置信的看着这一段老树根，它的样子，跟当时那南海魔域死去的旋丹留下的无名古书上绘制的非常相似，只是比古书上的干瘪了许多。
　　林铭道：“这就是梵天龙根，我用它熬制了一次汤药，药效已经用去了十分之八九，如今虽然只剩下十分之一二，但也要比那些断裂的梵天龙根根须，价值高得多！”
　　一株梵天龙根，主干的精华占了七成，九条根须只占了三成，梵天龙根内部蕴含浓郁的精气，一旦断裂损伤，精气就会大量散失，原本一条根须，就只占了梵天龙根的极小一部分，再加上断裂损失精气，其价值其实已经所剩无几了，远不如林铭手中这条已经熬过一次汤药的干枯龙根。
　　“如果凤仙师祖想要冲击命陨二重，便用这株梵天龙根熬制汤药，或者直接吞服它都可以。”林铭将这株梵天龙根塞入牧千雨的手中，这株龙根是给牧凤仙的，现在牧千雨还不到用梵天龙根的时候，等到牧千雨要用它的时候，林铭有自信为牧千雨弄一份更好的淬髓药物。
　　林铭说完，便拉起牧千雨的手，“跟我走，将这一切，做个了断！”
　　……
　　此时，在百里之外，魔神帝宫内门弟子阁遗址——
　　倾盆大雨已经慢慢的停歇下来，乌云虽未散尽，但已经隐隐的透出些许光亮。
　　在幻杀阵的阵台之上，雷惊天看着内部空空如也的阵台，脸色阴沉得可怕！
　　以雷惊天初入旋丹后期的实力，再配合牧赤火、牧炎卓等人，其实力加起来，也顶不过半个命陨大能。
　　当初，三十个命陨老怪齐聚魔神帝宫，也是费了九牛二虎之力，再加上炫无机的秘法，才勉强破开护殿大阵。
　　这弟子阁的阵法，虽然远不如护殿大阵，但也不是轻易能破得开的。
　　雷惊天联手牧赤火，牧炎卓，努力了足足六天时间，却始终差了一点没能破开幻杀阵。
　　然而这个时候，一场大雨，为这场困局带来了转机。
　　暴雨之中的雷霆之力，竟然不受这个世界规则的压制，雷惊天凭借自己的控雷技巧，再配合阵法，在做了充足的准备之后，勉勉强强的引动了一道天雷下来，击在幻杀阵上，终于成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　幻杀阵被攻破了，而后雷惊天和牧赤火也便看到了这空空如也的阵台，上面根本一个人影都没有！
　　牧清伊看到这一幕长舒了一口气，总算林铭已经逃掉了，否则她会一辈子在自责之中度过。
　　“混蛋！”雷惊天有种吐血的冲动，而至于牧炎卓，牧青书看到此等情景，只觉得一阵天旋地转，几乎站立不稳，即便是一直镇定很辣的牧赤火，此时也是心中发慌，再也无法维持以往的从容。
　　他的一切计划，全部都建立在能顺利杀死林铭的基础上，如果不能杀死林铭，得不到神凰血脉，那么他们的血印契约就会在半年之内，让他们武功尽失，成为废人！
　　到时候，什么《朱雀禁神录》前八重功法，什么神凰岛岛主之位，一切都是镜花水月，没有任何意义！
　　“赤火兄，我们……我们该怎么办？”牧炎卓的声音都有些颤抖了，这可不是开玩笑的事情，牧凤仙可能快从魔神帝宫出来了，一旦他们无法在牧凤仙出现之前斩杀林铭，那么他们便会满盘皆输，一无所有！
　　虽然说他进行这场豪赌之前，就已经做了最坏的打算，可是真的到了这一步，他却六神无主，完全无法接受。
　　“慌什么！？”牧赤火冷喝一声，然而他自己额头上，也渗出了冷汗。“冷静点，只要在数日之内找到他，就不迟……”
　　牧赤火咬着牙说到这里，转头一看，正见到牧清伊脸上挂着淡淡的冷笑，牧赤火顿时心中无名火起。
　　“死老太婆！”
　　“嚓！”
　　牧赤火猛地一剑刺出，剑刃如同吐信的毒蛇，正刺向牧清伊的咽喉。
　　而牧清伊只是冷哼一声，不为所动，眼睛都不眨一下，只待这一剑刺下，牧清伊根本就不怕死。
　　“老太婆你想死？没那么容易！”牧赤火的剑，在距离牧清伊颈部只有一寸的地方生生的停下。
　　这个时候，斩杀牧清伊没有任何意义，必须要找到林铭。
　　牧赤火的脸色连变数遍，这时候，一个计策突然浮上心头，牧赤火心中泛起一丝冷笑，他找不到林铭，那就想个办法逼林铭自己出来。


第506章 你的雷灵不错
　　当然，想逼林铭出来，必须得对方足够傻才行，能不能成功，牧赤火也完全没有把握，只是这个时候，死马当活马医，他也没有更好的办法了。
　　“牧清伊，告诉我，林铭和牧千雨的传音印记是什么！”牧赤火剑尖贴着牧清伊的脖子，划出一道血痕。
　　牧清伊冷笑一声，充耳不闻。
　　“给脸不要脸……牧清伊，你还真是不长记性，没错，找不到林铭，我们必死，但是我们在死之前，却可以做很多事情，比如……”
　　牧赤火说着，眼睛斜了牧冰云一眼，目光中闪过一丝戏谑之色。“青书，你不是始终念头不通么？如果你想的话，嘿嘿……”
　　“牧赤火！”牧清伊心中怒火中烧，银牙咬碎，“你们简直禽兽不如！谁若敢动冰云一根毫毛，老身燃烧全身精血神魂，与之同归于尽！”
　　牧清伊双目通红，一个旋丹初期的武者，如果以付出性命为代价，燃烧所有精血神魂，足可以换得与旋丹中期武者一战的实力。
　　如果在这个时候再吃下一颗赤血丹，那便会更强大，即便牧赤火对上，也很头疼。
　　“老太婆，识相点，赶紧说出来！”雷惊天踏前一步，气势压迫在牧清伊身上。
　　即便牧清伊燃烧全身精血，雷惊天也完全不怕，雷惊天惦记着林铭须弥戒中的上古魔卷、灭血邪雷，还有其他可能的秘密。
　　牧清伊脸上闪过一丝复杂之色，最终还是说出了牧千雨的传音印记，至于林铭的，她跟林铭交情不深，并不知道，不过张镇却知道，他是林铭的好友。
　　“张镇……林铭的传音印记……说出来吧。”牧清伊目光中满是愧疚之色。
　　张镇紧咬牙齿，这个时候，不但是牧冰云，连他爷爷七长老也在对方手上，他别无选择，嘴唇轻动，张镇还是说出了林铭的传音印记。
　　他其实已经猜到了牧赤火要做什么，他只能期望于，林铭不要意气用事。
　　“哼，臭小子，知道却不早说。”牧青书因为找不到林铭，气急败坏，一拳砸在张镇的小腹上，将张镇打的像一只虾一样弯腰躬在地上。
　　“好了青书，不要节外生枝，找到林铭是第一要事。”牧赤火拿出两枚传音符，在这个残破的世界，传音符要受结界的限制，阵法、防护罩不用说了，传音符自然是传不进去，还有各种结界，也会拦截传音符，牧赤火也只能寄希望于林铭与他们相距不远，而且中间没有结界阻挡。
　　牧赤火手指一点，两张传音符灼灼燃烧起来，“林铭，牧千雨，我知道你们现在在一起，给我听好了，牧千雨，你妹妹在我手上，你不想她被人凌辱的话，那便和林铭一起在五个时辰之内出现，否则，我不但会让人凌辱牧冰云，而且五个时辰之后，每过半个时辰，杀一人！”
　　牧赤火说完这一段话，觉得他的威胁对林铭来说有点苍白无力，不过这时候，他也没有办法，只能寄希望于林铭脑袋犯浑，主动送死了。
　　“青书，计时！”
　　不管林铭会不会出来，牧赤火说到做到，这个时候，他已经没有什么好顾忌了，杀不掉林铭，死的就是他们。
　　牧青书从须弥戒中取出一个一尺高的沙漏，放置在阵台之上，沙漏中的流沙缓缓的流逝着。
　　时间一点一点的过去，沙漏流干，牧青书将沙漏倒转过来，这种沙漏，一次漏沙就是一个时辰。
　　牧青书翻转沙漏的时候，望了牧冰云一眼，眼睛之中，闪过一丝狰狞和淫邪的光芒，到了这步田地，牧青书已经疯魔了，他已经完全不考虑后果。
　　漏沙流干，再次翻转，两个时辰过去了。
　　牧清伊心如乱麻，张镇急的如热锅的蚂蚁，而牧冰云则面无表情的在打坐调息，为最后的大战养精蓄锐。
　　她心中很清楚，不管林铭和牧千雨是否回来，一场大战避免不了，到时候，能活下多少人来，不得而知。
　　如果雷惊天真的想要赶尽杀绝，那么低级武者连逃跑的资格都没有，哪怕他们一开始就分开逃跑，雷惊天却只要一道幻灭梦光的大网笼罩下来，所有旋丹期以下的武者，便会当场失去意识。
　　沙漏第三次翻转，神凰岛的弟子们，心中愈发紧张，面对九死一生的大战，很少人能如牧冰云那般镇定。
　　当第三次沙漏的流沙流到一半的时候，在这片宫殿废墟的尽头，出现了一男一女两个身影……
　　牧赤火看到这一幕，猛地站起身来，不可置信的看向远方，真的来了？
　　雷惊天也吃了一惊，目光一扫，旋即哈哈大笑，见过傻的，没见过这么傻的，费劲千辛万苦逃离出去，竟然为了别人的生命过来送死，真是白痴到一定境界了。
　　而神凰岛这边，牧清伊看到林铭和牧千雨的出现，面露愧疚和复杂之色，她已经决定，这一战一开始，她便燃烧全身精血，同时吞服赤血丹，以战死谢罪。
　　牧冰云则不动声色的摸到了左手食指的须弥戒，心神联系到青鸾剑上，只等大战爆发。
　　“哈哈！傻逼！”牧青书张狂的大笑起来，“还真来送死了！”
　　林铭来了，他们就有救了，哪怕得不到《朱雀禁神录》的前八重功法，只要得到神凰血脉，那就算是赚了。
　　林铭一直走到三十丈距离后站定，手持大荒血戟，戟刃斜指地面，面无表情。
　　而在林铭身边，牧千雨也抽出朱雀剑，冷风吹起她额前的长发，肆意飞舞。
　　“哈哈哈哈哈！”雷惊天手持雷光剑走上前来，“林铭，都说你是天才，我看你不过是一个蠢材而已，明知道死，还要来自投罗网，真是够白痴的了，老夫这就成全你。”
　　雷惊天双臂一抖，手臂之上，闪烁着紫色的电光，正是幻灭梦光。
　　林铭看了一眼雷惊天手上的雷电，嘴角泛起一丝意味深长的笑容。
　　“嗯？你笑什么？”
　　“我笑是因为觉得……你的雷灵还算不错。”
　　“老夫的雷灵如何，用不着你来评价！”雷惊天没有听出林铭的言外之意，只是对林铭这种一切尽在掌握中的样子极为不爽，这家伙，有什么底牌么？
　　嗯？
　　直到这时，雷惊天才注意到林铭的修为，心中一惊，“你突破先天了？”
　　先天？
　　雷惊天如此一说，所有人都注意到了林铭的修为，初入先天！
　　牧清伊瞪大了双眼，目光中满是不可置信之色，即便是平素喜怒不形于色的牧冰云，也是心中愕然。
　　从后天后期到初入先天，仅仅六天时间？
　　这六天发生了什么事？
　　无法想象！
　　不足十八岁的先天期武者，这已经超出了所有人的理解范围之外了。
　　如此年龄，如此修为，如此实力！
　　纵观整个天衍大陆这有记载的数万年历史中，能达到这种程度的，恐怕旷古绝今了！
　　那一刻，全场鸦雀无声，雷惊天感受到了深深的恐惧，林铭太恐怖了，恐怖到让人根本不敢给他任何成长的时间！
　　“原来如此，你是达到先天之后，才有自信回来的吧，怎么，你认为你能对付的了我了？”
　　雷惊天冷笑一声，踏出一步，雷光剑直指林铭。
　　在此之前，林铭不燃烧精血的话，也就是旋丹初期极限的战力，比起旋丹中期武者，隐隐的不足。
　　如今他从后天后期突破先天，两个境界的跨度。
　　按道理来讲，武道一途，越到后面境界之间差距越大，后天后期到先天的差距，远不如旋丹初期到旋丹后期之间的差距。
　　然而雷惊天却明白，林铭不能以常理度之。
　　雷惊天不认为自己会输，但也会十二分小心。
　　在雷惊天和林铭对上的同时，牧千雨不动声色的移步到牧冰云的身边，姐妹二人，冰火双剑，面向了牧赤火。
　　至于牧炎卓，则由牧清伊和七长老应对。
　　如此一来，如果雷惊天不能压制林铭的话，那么这一场战斗，将会是牧赤火一方，占据了绝对的劣势。
　　“林铭，我承认，你有了让我认真的资本，不过也只是在这个残破的世界，在法则的压制之下，可以让我认真一些而已！”
　　“论实力，你还差得远！惊雷剑！”
　　雷惊天剑锋斜指，一剑刺出，紫色电芒吞吐，雷音呼啸！
　　这第一剑，雷惊天只是在试探。
　　然而林铭却完全没有试探的意思，他嘴角泛起一丝狞笑，真元联系到邪神种子之上，邪神之力开启！十成十的淬髓能量，全部爆发出来！
　　“去死吧！”
　　大荒血戟横陈，林铭的骨骼发出噼噼啪啪的一阵爆响，在大荒血戟之上，十四道血饮之印凝成红色的漩涡。
　　混元戟！
　　咔嚓！
　　林铭一戟刺出，仿佛绞碎了空间，雷惊天的幻灭梦光，全部被红色漩涡吞噬，一股强大的撕扯力作用在雷惊天的身上，直接绞得他一阵气血翻涌，身体失去了平衡。
　　“什么！？”
　　在雷惊天不可置信的目光中，一道血饮之印，突破雷惊天的剑气，刺穿他的护体真元，一抹鲜血，随之飙射出来！


第507章 势如破竹
　　“你……”
　　雷惊天连退数步，在他右肩上，伤痕深可见骨，如果不是雷惊天修为高超，护体真元凝厚，怕是这一剑，就能将雷惊天的手臂切下来！
　　怎么可能会这样？
　　雷惊天无法接受，在此之前，林铭拼着燃烧精血，也不是他一合之敌，还是靠着自爆血饮之印才勉强逃脱。
　　可是现在，仅仅过去了几天的时间，林铭却是已经强大到这种地步了。
　　望着场中央的这一幕，神凰岛弟子都陷入了呆滞之中，一剑就伤了雷惊天！他们无法想象这几日究竟发生了什么？
　　“这……这……”牧青书看着站在场中央的林铭，嘴唇都在颤抖，他素来高傲，但是在林铭面前，他也早就绝了与之争斗的心思，他自知不如林铭，可是也万万没有想到，即便是雷惊天也伤在了林铭手下。
　　想到如果不能杀死林铭的话，自己要面对的凄惨下场，牧青书脸色苍白到没有半分血色，丧失血脉，丧失修为，像凡人一样，面对区区几十年的寿命，甚至连这点寿命他都要在牢狱和惩罚中度过……想到此，他再也没有勇气再想下去了。
　　“林铭，你激怒我了，我会让你付出代价！”雷惊天额头上青筋跳动，脸色极为难看，一只手握紧手中的雷光剑，雷惊天另一只手掏出一张深紫色的符篆，“出来，雷兽！”
　　雷惊天将红色符篆往天上一扔，符篆上雷光闪烁，随着轰的一声爆响，一只体长五尺大小的紫色雷兽出现在了半空中，此兽长得像是一只猿猴，但却有一张鸟嘴，满口利齿，浑身紫光闪烁。
　　“契约兽？”
　　林铭微微一怔，武者可以降服契约兽与自己一同出战，比如牧千雨的朱雀，魔帝的三头魔神犬，都是契约兽的一种。
　　武者的契约兽，虽然能够在很大程度上提高武者的实力，但拥有契约兽的武者却并不多，究其原因就是，契约兽的要求条件太苛刻。
　　培养一只契约兽，需要投入大量的精力和资源，比如当初牧千雨雷霆山一行，就是为了她的本命朱雀进化。而且，越是天才武者，他们对契约兽的成长品级就要求越高，否则契约兽跟不上自己前进步伐，那么就只是鸡肋罢了。
　　林铭没想到，雷惊天竟然有一只契约兽，想必这是他的底牌了。
　　“雷兽，融合！”雷惊天暴喝一声，随之，不可思议的一幕发生了，那雷兽的身体，突然虚幻起来，竟是融入了雷惊天的雷光剑上，消失不见。
　　“能量体生命？”
　　林铭心中愕然，能量体生命，极为稀有，没想到雷惊天竟然有一只能量体生命做契约兽，果然一门之主的底蕴，不可小觑。
　　滋滋滋！
　　融合了雷兽的雷光剑，紫光大盛，随着电芒吞吐，一阵阵锋锐的气势肆意激射，空气被洞穿，那道道电芒，只是看一眼，都觉得眼睛生疼。
　　雷惊天不再轻视林铭，所有底牌尽出。
　　看到将全部实力展现出来的雷惊天，牧清伊等人都是为林铭捏了一把冷汗。
　　雷惊天虽然被这个世界的法则压制，但毕竟是旋丹后期的大能，而林铭却根基尚浅，真正生死厮杀起来结果会如何，很难说！
　　牧赤火、牧炎卓两人，这个时候也是额头见汗，心神不宁，雷惊天是他们最后的希望，一旦雷惊天无法击杀林铭，他们全完了！
　　都到了这种时候，他们自然也无心与牧清伊等人战斗了，如果雷惊天失败，哪怕他们在战斗中获得优势，也没有任何意义。
　　雷惊天浑身都浸浴在雷电风暴之中，长发飞扬，“林铭，老夫不知道你怎么突破先天的，不过这种拔苗助长的突破方式，休想让丹田真元稳固！”
　　“多说无益，战便是。”
　　战字一出，在林铭眉心之间，火焰型的印记灼灼燃烧，他在开启邪神之力的基础上，再次燃烧了古凤之血。
　　“哼，还真是自信。”雷惊天目光一沉，先天与后天后期的差距确实大，但比起旋丹初期到旋丹后期的差距，却不值一提了，林铭就算天才，他突破先天获得的实力增幅是一般武者的数倍，也不会强到哪儿去。
　　雷惊天不信，终极状态的自己，压制不了林铭。
　　“你很强，但终究要死在我手里，天雷镇压！”
　　雷惊天一剑刺出，雷光剑发出滚滚惊雷之音，如虎啸龙吟，直冲天际。一道如风车一般旋转的雷霆风暴凝聚在雷光剑上，天地之间的雷之元气，全部被雷霆风暴所引动。
　　这一剑，同时蕴含了雷兽的能量攻击，以及幻灭梦光的精神攻击，是雷惊天最强的招式之一。
　　到了这种生死拼杀的时候，他不再会做任何私藏了。
　　面对这汹汹而来的雷霆风暴，林铭面无表情，眉心之间，古凤之血灼灼燃烧，他将全身力量和意志力，都灌注到大荒血戟之上，一戟刺出，血饮之印呼啸。
　　屠戮！
　　将自身意志与血饮之印融为一体的一击，伤敌伤己，然而如今，林铭淬髓大成，使出这一招来，却没有任何生涩之感，仿佛浑然天成一般。
　　血光喷射，林铭一戟刺出，撕裂空间。
　　所有人都屏住呼吸，额头见汗，牧千雨两只手紧紧的捏在一起，指节发白，她的心都提到了嗓子眼，而那些修为弱一些的弟子，则下意识的飞退出去，以免被绞入到爆炸的余波之中。
　　在众人的瞩目之下，血色漩涡与紫色风暴击撞在一起！
　　然而那一瞬间，却并没有发生人们预想之中的巨大爆炸，只见红色的血光冲天而起，而那闪电风暴的紫芒却被绞碎在红色漩涡之中，隐隐的，能听到其中传来雷兽的痛苦惨叫。
　　林铭发出的红色戟芒，犹如无坚不摧的战神之剑，而雷惊天的闪电风暴，却在这样的攻势下土崩瓦解，一溃千里！
　　“什么！？”雷惊天脸色大变，“这不可能！”
　　“轰！”
　　雷电风暴彻底破碎，雷惊天身体倒飞出去，上衣破碎，一口血箭喷射出来！
　　看到雷惊天吐血的那一幕，牧赤火瞬间如坠冰窖！
　　雷惊天……输了！？
　　牧千雨、牧清伊等人全部瞪大眼睛，感觉不可置信，如果林铭经过一番苦战之后赢下雷惊天，他们还不会这么诧异，可是没想到的是，林铭却是在第一次交手，就挫败了最强状态下的雷惊天。
　　仅仅从后天后期到先天，林铭的实力怎么会提高这么多？
　　林铭完全没有给众人惊愕的机会，一击击飞雷惊天之后，他猛然一步踏出，在他他脚下，地面被强大的反冲力冲得爆炸开来，林铭手持大荒血戟，直追出去。
　　“死！”
　　一戟挥出，十四道血饮之印如飞刀一般刺向雷惊天。
　　“小子，你不要欺人太甚！”雷惊天强压下体内躁动的气血，手持雷光剑就要劈斩下去，而就在这时，雷光剑上的雷兽发出一阵阵哀鸣，显然，刚才雷兽已经重伤，再也经受不住激烈的碰撞了！
　　“该死。”雷惊天心一沉，终究还是没舍得自己的雷兽，否则这一剑斩下去，雷兽凶多吉少了，他这数百年来培养雷兽，也花费了太多的代价。
　　“收！”
　　雷惊天收起雷兽，雷光剑上的剑芒，顿时大大削弱。
　　“幻灭梦光！”
　　雷惊天一掌劈出，一道炽紫色的光束直劈出来，重重的劈在血饮之印上。
　　嗤嗤嗤！
　　幻灭梦光不断的被消融，而血饮之印却如凌厉的剃刀一般逼了上来！
　　雷惊天看到这一幕，再也提不起什么反抗之心，一手连打出几道幻灭梦光，雷惊天转身飞遁！
　　“小子，你给我记住！”
　　“想逃？”林铭嘴角泛起一抹冷笑，他最擅长的就是赶尽杀绝，当初在南海战场，林铭之所以被称为血魔，有很大一部分原因便是，林铭杀人，从不留活口，哪个小队碰到林铭，基本就是全军覆没的下场，因为他们根本逃不掉！
　　大荒血戟一收，重新刺出，“混元戟！”
　　血饮之印在戟刃上急速旋转，形成了一道直径数丈的巨大红色漩涡，周围的空间仿佛瞬间被扭曲了起来，飞在前方的雷惊天只觉得一股无形的力量作用在他的身体之上，让他的速度大减。
　　这是怎么回事！？
　　雷惊天大惊失色，他感觉空间变得黏稠起来，一股巨力牵扯着他，根本飞不动，他就像是陷入了沼泽之中！
　　如果是在外面的世界中，林铭自然做不到这一点，可是在残破的世界，在法则的压制下，雷惊天的实力大减，本来他凌空飞行就已经非常勉强了，再被混元戟一牵扯，他的速度锐降一半，要知道，林铭的血饮之印，可是不受世界规则影响的。
　　“林铭，你不要把老夫逼急了！”感受到背后的杀气，雷惊天猛然转身，正见到林铭一戟直刺下来。
　　“血印旋杀！”
　　十四道血饮之印扑头盖脸的劈杀下来，雷惊天仓促的举剑迎击，然而却终究没能全部挡下来。
　　嚓嚓嚓！
　　三道血饮之印划破护体真元，刺入雷惊天的身体，血雾飞射！


第508章 穷途末路
　　“林铭！”雷惊天双目血红，刚才的三道血饮之印，其中一道直接刺穿了雷惊天的右肩，带起一蓬血雨，这血饮之印，每一次攻击，都会吸附敌人的精血。
　　“你要与老夫生死一战吗？”雷惊天目光狰狞，“你虽然能压制老夫，但是要杀掉老夫，却也要付出代价！”
　　林铭一言不发，又是一戟挥出！十四道血饮之印，飞舞而来！
　　雷惊天看到这血饮之印，就感觉头皮发麻，“你不要逼老夫燃烧精血！”
　　“你可以试试！”林铭目光冷毅，雷惊天他非杀不可，否则他得到梵天龙根的秘密就会泄露出去，这一次，林铭不能放过任何一个敌人。
　　“混蛋！”
　　雷惊天浑身真元运转到极致，到了他这个年龄，本来体内气血就开始走下坡路了，一旦燃烧精血，就会大大折损寿元。而且，就算他燃烧精血，实力的提升也没有太多。
　　反观林铭，体内气血之力强大无比，又完成了十成十的淬髓，髓若金汤，血如汞浆，又有逆鳞之血和古凤之血支持，就算燃烧一点点精血，也没什么大不了的。
　　“林铭，到此为止，老夫可以赔偿你一道地阶中品雷灵。”在林铭强大的威慑力下，雷惊天开始主动求饶了。
　　林铭冷笑一声，“地阶中品雷灵？那又怎么比得过你体内的幻灭梦光？”
　　“你！”雷惊天心中怒火中烧，“老夫与你拼了！”
　　雷惊天大吼一声，一步急停，一剑向林铭胸口刺来。
　　林铭大荒血戟一转，血饮之印收拢，“化刃！”
　　一戟刺出，十四道血饮之印封住了雷光剑。
　　“嗯？”雷惊天只觉得自己手中的剑仿佛被浇筑了铁水一般，拔都拔不出，而与此同时，血饮之印直刺雷惊天的咽喉。
　　“给我爆！”
　　雷惊天一声大喝，体内能量爆发出来，炸开了林铭的大荒血戟，顺势一剑刺出，直刺林铭的胸口！
　　“哼！”
　　面对雷惊天的一剑，林铭眼睛中闪过一丝厉芒，根本不闪不避，一戟反刺向雷惊天。
　　淬髓之后，林铭的身体强度更超地阶宝器，他最不怕的就是以伤换伤的打法。
　　林铭的突然发难，让雷惊天始料未及，他的剑刺在林铭胸口上的时候，林铭的戟芒也笼罩了雷惊天。
　　“你！”
　　噗！
　　雷惊天的剑光轻易的破开林铭的护体真元，刺在林铭的胸口上，一抹鲜血飙射而出！
　　而与此同时，红色的戟芒也破开了雷惊天的护体真元，刺入了雷惊天的身体。
　　旋丹武者，全身的核心和弱点都在丹田，肉身抗打击能力十分强大，但也经不住林铭这样的攻击，尤其这血饮之印，每一次刺入身体，都会带走一丝精血。
　　雷惊天身上再添一道伤痕，身体一个踉跄，险些摔倒在地。
　　“杀第一千，自损八百，小子，你疯了！”
　　“自损八百？”林铭不屑的一笑，刚才雷惊天的剑，刺入林铭肋骨的时候就被骨骼卡住了，最终只是伤了一点皮肉，根本无关紧要。
　　原本林铭的气血之力就无比强大，再加上十成淬髓，他的恢复力十分恐怖，伤口的血只是几息的时间，就止住了，甚至伤口也在以肉眼可见的速度愈合着。
　　雷惊天看到这一幕，脸色瞬间铁青，刚才的剑光，明明轻易刺破了林铭的护体真元，居然没有造成大的损伤？这还是人的肉体吗？
　　他感觉有些绝望了，正面打，打不过，想逃，却又被那诡异的武技牵制，论防御力，他更是远远不及。
　　现在身体多处受伤，这么下去，早晚会被磨死。
　　“林铭，这是你逼我的！”雷惊天猛一咬牙，燃烧了体内精血。
　　“终于舍得了吗？”林铭目光中满是鄙夷，又想逃命，又不舍得燃烧精血，如果雷惊天一开始就全力以赴，林铭也会极为棘手，至少同样要燃烧精血，才能击毙雷惊天。
　　可是现在，雷惊天身体多处受伤，已经大不如前了，而且最重要的是，他的契约兽受伤不能再战，招式威力大降。
　　这个时候才燃烧精血，迟了！
　　雷惊天眉心之间，雷霆闪动，雷光剑上发出炽目的光芒。
　　“咔嚓！”
　　一道紫色闪电，从天空中劈下，落在雷光剑上，天地之间的雷之元气，都被雷惊天所掌控。
　　“天雷镇压！”
　　再度用出这一招，紫色风暴向林铭笼罩下来！
　　林铭眼中精芒一闪，将全部的力量和意志灌注在大荒血戟之上，与十三道血饮之印融合，一戟斜刺而出，连人带戟冲入了雷霆风暴之中！
　　嚓嚓嚓！
　　林铭的护体真元被风暴绞碎，鲜血飞射，与此同时，血饮之印急速旋转，蕴含在战戟上的螺旋劲犹如喷射的钢针，以点破面，绞碎了雷霆风暴，《大荒戟诀》的时空法则也融入了攻击之中。
　　“该死！”
　　眼见林铭势不可挡的一击，雷惊天气急败坏，正欲抽身暴退，而就在这时，不可思议的一幕发生了，原本还在数十丈之外的大荒血戟似乎瞬间穿透了空间，来到了雷惊天的面前。
　　“什么？”
　　仓皇之中，雷惊天根本来不及抽剑再刺，只能一掌劈向大荒血戟。
　　血光闪过，雷惊天的手掌直接被血饮之印切碎，与此同时，雷惊天只觉得小腹一凉，低头看去，满眼的不甘与不可置信之色。
　　在他的小腹之上只留下一根染血的戟杆，戟刃已经完全刺入了他的丹田……
　　抬起头，林铭就站在他眼前，浑身浴血，嘴角挂着一丝嘲讽的冷笑。
　　“你……”
　　雷惊天大口吐血，感觉浑身力量迅速的失去，他做梦也没有想到，有朝一日，他竟然死在一个不足二十岁的小辈手上。
　　“我说过，今日必杀你！”
　　林铭猛然抽出大荒血戟，带起一蓬血雨，与此同时，灭血邪雷穿入雷惊天的身体，随着蓬的一声爆响，雷惊天身上爆出一团血雾，周身精血被灭血邪雷一吸而干，汇聚到林铭的手上，凝成了一道新的血饮之印。
　　“我……不甘……”雷惊天看着自己周身精血凝成的血饮之印，茫然的伸出手，想要抓住它，然而他的手只是伸出一半便无力的垂下，瞳孔完全黯淡了下去……


第509章 幻灭梦光
　　一手摘下了雷惊天的须弥戒，林铭屈指弹出一枚火球，直接将雷惊天的尸体化成飞灰，一代枭雄门主，旋丹后期强者，就这样灰飞烟灭。
　　雷惊天……死了！
　　看到这一幕，神凰岛弟子一片鸦雀无声，一场惨烈的厮杀，以同样惨烈的方式结束，林铭浑身是血，雷惊天尸骨无存，仅仅二十几息的时间，一个旋丹后期的大能，竟然被林铭逼到了穷途末路，最后硬生生的被杀了！
　　牧清伊倒吸一口冷气，牧冰云面露复杂之色，击败跟杀死完全是两个概念，即便林铭做到这一步是利用了这个世界的法则，也让人无法置信。
　　假以时日，给林铭一个成长的空间，无法想象他能达到何种境界。
　　在雷惊天灰飞烟灭的那一刻，牧炎卓只觉得一阵天旋地转，他眼前一黑，差点摔倒在地。而牧青书更是感觉天都塌了，他看着远处的林铭，嘴唇苍白，浑身发冷。
　　从背叛一开始，他们就已经无路可退了，他们身上的血印契约，就像是悬在他们头上的一把刀。
　　“我们走！”
　　牧赤火的声音，突然在牧炎卓和牧青书耳边响起。
　　走？往哪里走？
　　牧炎卓失魂落魄，仿佛没听见似的。
　　“废物！”牧赤火这个时候，也浑身是冷汗，他本来是打算三人分头逃跑，还能有一线逃生的机会，现在牧炎卓六神无主的样子，就自己一个人逃，再联想林铭那几乎能锁定空间的诡异武技，牧赤火只感觉背脊发寒。
　　血印契约只给他半年时间，他有可能在这么短的时间内找到一个帮手，击杀林铭吗？
　　“你们两个白痴！”牧赤火目露狰狞的凶光，“我们只剩下最后的机会，你们若是想束手就擒，等着功力散尽，被处以死刑，或是生不如死的话，老夫不陪你们！”
　　牧赤火的话，如同晴天霹雳一般的响起在牧青书耳边，他仿佛抓到了最后的救命稻草，“牧师伯，救我，我们该怎么办？我不想死！”
　　“不想死就燃烧精血跟我一起冲，这是我们最后的机会！”
　　冷风吹来，雷惊天的骨灰被扬起。
　　“滋滋滋！”
　　隐隐雷光在灰烬之中闪烁，一枚紫色的光球突然从散落的灰烬中飞出，向高空直射而去！
　　看到这一幕，林铭冷哼一声，伸手一抓，一道紫色雷霆织成的电网当空笼罩下来，将这紫色光球罩了个严严实实。
　　光球顿时仿佛受了什么刺激，左突右冲，然而无论怎么冲，也冲不破电网的束缚，只能乖乖的被网住。
　　“这就是幻灭梦光！”
　　林铭手虚空一招，将光球握在手中，只有拳头大小的雷球，在雷球表面，赫然有一张狰狞的脸孔，龇牙咧嘴，看起来像是某种太古凶兽。
　　传说幻灭梦光是上古雷系凶兽识海孕育出来特种雷灵，雷系凶兽死后万年，雷灵在机缘巧合下成形，天生能侵吞灭杀灵魂，让人瞬间失去意识，变成白痴，配合一些特殊功法，甚至抹掉或者搜索记忆。
　　“这光球上的狰狞脸孔，也许就是那所谓的上古雷系凶兽了，只是不知道它是何种凶兽，在我脑海中没有相关记忆，这雷惊天还真是机缘不浅，能弄到这等雷灵。”
　　林铭正欲打出封印咒印，将这雷灵暂时封印起来，而就在这时，他突然感觉到一阵杀气从牧赤火身上爆发出来。
　　林铭冷笑一声，“找死！”
　　“动手！”
　　牧赤火一声暴喝，手持长剑，与牧炎卓一起直冲向牧千雨，与此同时，牧青书则冲向了张镇。
　　三人一同燃烧精血！
　　牧千雨、张镇，是神凰岛队伍中，与林铭关系较近的两个人了，尤其是牧千雨，对林铭来说极为重要，如果能制服牧千雨，那还有最后的一份希望。
　　“你休想！”
　　牧清伊猛然踏前一步，拦在了牧千雨的面前，然而却被牧炎卓一道剑光斩得暴退出去。
　　牧赤火速度极快，身体几乎是一瞬间就来到了牧千雨的面前，一剑挥出！
　　牧赤火毕竟是旋丹中期，又燃烧精血，此时的实力自然要比牧千雨强得多。
　　面对牧赤火气势汹汹的一击，牧千雨面不改色，后退一步，手中朱雀剑一转，体内《朱雀禁神录》运转到极致境界，一剑刺出，火焰灼灼。
　　与此同时，在牧千雨身边，牧冰云悄无声息的出现，青鸾剑一出，冰封四野。
　　冰火合璧，鸾凤争鸣！
　　“呯！”
　　真元余波肆意席卷出去，牧赤火燃烧精血的一击，却被牧千雨和牧冰云联手挡下了，二人只是身体倒飞出去，消耗极大，却并未受伤。
　　牧赤火心中大急，正欲乘胜追击，而就在这时，他耳边响起一声冷哼，“去死！”
　　混元戟！
　　随着血饮之印的旋转，一股强大的吸力作用在牧赤火的身上，顿时让他速度大减。
　　牧赤火发出一声嘶吼，然而任凭他如何挣扎，却始终无法冲破血饮之印的束缚。
　　牧赤火脸色大变，“林铭，你等等，老夫有话要说……”
　　“去地狱说吧！”林铭面色冷毅，一戟刺下，大荒血戟仿佛穿越空间，瞬间出现在牧赤火的面前。
　　“啊啊啊！”牧赤火眼中闪过一道狠厉狰狞的光芒，拼尽全身的力气，一剑向大荒血戟劈下来！
　　“咔嚓！”
　　剑气崩毁，席卷的火焰真元，被真元漩涡一扫而光，林铭一戟刺向了牧赤火的丹田。
　　千钧一发之际，牧赤火猛咬舌尖，真元包裹手掌，一掌劈在了大荒血戟的戟杆上。
　　血肉飞射，牧赤火的拼死一击，硬生生的改变了林铭一击的方向，错开了丹田，然而依旧刺入牧赤火的腹部，透体而入！
　　牧赤火满嘴是血，眼神中闪过一丝绝望，“你……”
　　“死！”
　　林铭面无表情，大荒血戟在牧赤火体内一绞，绞碎六腑，带起大量的血肉和内脏碎块直拔出来。
　　“粉身碎骨拳！”
　　真元凝聚右手，万股震动真元爆发，林铭重重的一拳砸在牧赤火胸口，直接砸得他胸口凹陷，肋骨碎裂！
　　随着林铭的一拳，牧赤火如断了线的风筝一般倒飞出去，重重的摔在地上，生死不知。
　　“赤火兄！”看到这一幕，牧炎卓身体一震，双目无神，再也提不起争斗的勇气了。
　　而在另一边，牧青书也是眼前一黑，心中满是绝望，他本来就在跟一群小辈争斗，此时手中招式一缓，顿时有四五道剑光刺入了牧青书的身体，将他刺得上衣粉碎，浑身是血的摔倒在地。
　　“咳咳咳！”牧青书支撑起身体，满嘴咳血，他看着林铭，目光中满是不甘和怨恨。
　　“林铭！”牧青书紧咬嘴唇，咬得出血，已经到了这一步，他心生绝念，因为林铭，他一切都被毁了，他失去了牧千雨，失去了朱雀分宗年轻一代第一男弟子的地位，甚至到现在，他连毕升修为，和功法都失去了。
　　林铭俯身望着牧青书，目光中没有恨意，只有怜悯，牧青书这样的人，还没有资格让林铭来恨。
　　“你恨我夺走了你的一切？”林铭冷笑一声，看穿了牧青书的想法。“实力不如人，却陷入了嫉妒别人的死胡同中，真可悲。”
　　牧青书不说话，只是怨毒的盯着林铭，浑身真元运转，看牧青书此时的目光，恨不得将林铭生吞活剥。
　　“想杀死我？你不会有这机会的！”林铭突然手起掌落，重重的一掌拍在了牧青书的胸口，狂暴的真元涌入牧青书的身体，直接将他的周身经脉冲得七零八落！
　　绝脉手。
　　噗！
　　牧青书吐出一口血箭，体内刚刚聚集起来的真元散的一干二净，他本人如死狗一样趴在地上，嘴唇颤抖，目眦欲裂。
　　林铭没有给对手留下任何翻盘机会的习惯，赶尽杀绝，永绝后患是最保险的做法，这是当初欧阳博延给林铭的深刻教训，那时候如果不是林铭及时出现，秦杏轩就已经香消玉损了。
　　“青书！”
　　看到牧青书被林铭一掌废掉，牧炎卓痛苦万分，在这场赌博开始的时候，他就料到了可能的凄惨下场，然而却万万没想到，会凄惨到这等地步。
　　“成王败寇，我牧炎卓，对不起列祖列宗。”牧炎卓万念俱灰，浑身真元连爆，只听呯呯呯的爆响，他身上迸射出一团团血雾，自绝经脉而亡！
　　牧炎卓就这么仰面摔倒在地上，鲜血流了一地。
　　“死了。”
　　牧清伊叹了一口气，叛徒剿灭干净了，然而她却没有一点轻松高兴的意思，这一场内斗，虽然他们赢了，但是神凰岛元气大伤，折损一个旋丹中期长老，一个旋丹初期长老，还有一个将来必成旋丹的牧青书，人性就是如此，为了权利而争斗，为了利益而流血。
　　林铭看了一眼牧炎卓，取出雷惊天死后留下的幻灭梦光，双手连动，一连打几十道咒印，将雷灵重重封印起来，又取出一个玉盒，将它装了起来。
　　至于牧炎卓的遗物，林铭没有动，这些都是神凰岛的东西，本来就不该取，而且他也不缺这些东西。


第510章 十年之期
　　从战斗开始到结束，不过几十个呼吸的时间，雷惊天、牧赤火，一个旋丹后期，一个旋丹中期的绝顶高手，先后被林铭击杀打败。
　　站在战场之上，林铭浑身是血，脸色微微苍白，然而他此时身上有意无意流露出来的煞气却让人心惊，那些神凰岛的小辈弟子们，看到现在的林铭都忍不住心生敬畏之感。
　　如此震撼人心的战绩，再配合林铭的年龄，实在让人难以置信。
　　林铭收起大荒血戟，目光落在牧清伊和牧冰云身上，郑重地说道：“牧清伊前辈，牧冰云师姐，晚辈有几句话要对你们二人说。”
　　“嗯？”
　　“请借一步说话。”
　　林铭与牧千雨、牧清伊、牧冰云四人来到幻杀阵阵台一旁，平静地说道：“牧前辈，牧师姐，在下有两件事要说明，第一就是……关于今天你们看到我的这件事，任何人不得泄露出去，否则会为神凰岛招来灭门之灾！”
　　“为什么？”牧清伊心中一惊，“发生了什么事情？”
　　林铭道：“这次在下突破先天境界，其实是偷入魔神帝宫，取得了南海魔域、大禅寺、墨蛟族等一干势力追逐的重宝——梵天龙根，除此之外，还有比梵天龙根更珍贵，内部封印了顶级重宝的乾坤熔日炉，也落在了林某的手上，林铭得宝后，做了自己死亡的假象，如果被那些势力知道我没死，那么他们必然会联手逼上神凰岛，届时，神凰岛必然灭亡！”
　　林铭的一番话平静说出来，牧清伊彻底惊呆了，“你说什么？”
　　她已经不知道该怎么表达心中的惊骇了，南海魔域、大禅寺、墨蛟族等一干势力追逐的重宝，有众多的命陨老怪，甚至命陨三重的大能在场，在这种情况下，宝物怎么可能落在林铭的手中？
　　而且，林铭竟然还能平安归来，并且做出了自己死亡的假象，他怎么做到的？
　　不光是牧清伊，牧冰云也觉得不可思议，她深深的望了林铭一眼，却什么都没有说。
　　“现在除了我们之外，没人知道你活着吗？”牧清伊问话的时候，声音有些慌，现在已经来不及去追究林铭到底怎么得到了宝物，她很清楚这件事的严重后果，一旦事情泄露，神凰岛怕是被这些势力联手推平了！
　　“没有，连凤仙师祖都不知道，林某本来是想易容来此击杀雷惊天，不过林某所用招式，兵器，都被人所熟知，也就没做这掩耳盗铃之事了，所以要麻烦牧清伊前辈，处理好后续事宜，如果有些人不能相信的话，可以考虑在未来十年之内禁足。”
　　在场神凰岛弟子一共二十多人，里面谁信得过，谁信不过，林铭并不清楚，一切都要牧清伊自己判断，林铭相信，出了牧赤火叛变这一件事之后，牧清伊想必也不会太相信神凰岛的血脉契约了。
　　“未来十年？”牧清伊眉梢一挑，旋即明白了林铭的意思，他定下十年之期，怕是暗示着只要十年之后，他就有自信成长到足够抗衡命陨三重强者的实力了！
　　意识到这一点，牧清伊倒吸一口凉气，这是何等的自信！十年之后，林铭不过是与牧千雨同龄而已。
　　自古封皇强者，二十岁先天，三十岁旋丹，五十岁旋丹至极，一百岁封皇称帝。
　　可是林铭，不足三十岁就要比拟命陨三重，那么怕是四十岁之前就能封皇称帝，这等看起来完全是天方夜谭之事，如今从林铭之口说出，牧清伊却没有任何怀疑。
　　“林铭，你定下十年之期，难道你要离开？”牧清伊隐隐的意识到了这一点，林铭如今的身份太敏感了，一旦被人发现，后果不堪设想！
　　“是，这是在下要说的第二件事，神凰岛各位前辈这一年多来对我照顾有佳，此番恩情，林铭铭记在心，南天域已经没有我的生存空间，我只能游历世界，继续历练，要留在南天域，除非闭关一隅，隐姓埋名苦修，这样的话恐怕难以进步。定下十年期限，十年之后，林铭必然返回！”林铭一番话说的十分决然，这个决定他早就下好了。
　　十年……
　　牧清伊怔怔的出神。
　　十年对寿命动辄数百年的旋丹武者来说，其实非常短暂，然而这十年不同！
　　南海魔域在与神凰岛开战，虽说南海魔域发动这场战争，有一部分目的是为了开启上古战场，但也未尝不是借此机会重临南天域。
　　这十年时间，战火也许会烧遍南天域，十年之后，神凰岛会如何，牧清伊不得而知！
　　同样，这十年对林铭来说，同样是一个巨大的考验，离开南天域，离开宗门的庇护，一个人踏足陌生的世界，面对无尽的变数与危险，是否会陨落？
　　武道一途，凶险万分，中途陨落的天才数不胜数，一将功成万骨枯，每一个旋丹强者的诞生，都是从众多中级天才的尸骨中杀出，每一个命陨强者的诞生，则是众多顶尖天才的尸骨铺就，而至于那些封皇称帝的强者，那就是圣级天才的尸骨垒起来的！
　　而且，林铭身上身负重宝，怀璧有罪，一旦宝物泄露的话……
　　牧清伊想到这里，心神难宁，她想要开口劝林铭几句，然而终究什么都没说，天才之路，注定孤独，注定凶险。
　　从某种意义上说，神凰岛已经不足以为林铭提供足够大的舞台，让林铭呆在南天域，只会束缚他的潜力。
　　武者越是年轻，越容易突破境界，一旦年老，能取得的进步就有限了，比如牧清伊自己，年过半百时突破旋丹，可是现在两百多岁，还是没能突破旋丹中期。
　　如果荒废了时间，一旦潜力用尽，最多也不过成为如南允王一级的天才，终究无法成就封皇强者了。
　　想到这里牧清伊叹了一口气，没有多说什么了。
　　“林铭，你真的要走？”牧千雨其实已经提前得知了林铭要走的消息，她一句话都没有劝，只是她看林铭的眼神，却带着一分浓重的不舍之意。
　　此行前途未知，凶险万分，十年时间，不知会发生何等变故，她说愿意林铭就这么离开那是骗人的。
　　看到牧千雨那双柔情似水，似乎蕴含千言万语的双目，林铭那一刹那，真的有那么一分动摇，想着可以找一个地方隐姓埋名着闭关修炼，与牧千雨一起安静的生活，然而他终究还是抹掉了这份旖旎的念头。
　　“我确定要走，十年之内，我必然回来。”林铭决然地说道。
　　现在他的实力，还远远不够！他能击杀雷惊天，是利用了法则的压制，如果离开了这个残破的世界，林铭却不是雷惊天的对手。
　　武道一途，从开始的境界到后面的境界，实力差距基本上保持以几何数级的形式增长，越到后面，差距越大。
　　一个小境界，旋丹中期到旋丹后期，真元总量的差距也许为两倍，那么一个大境界，比如后天巅峰到先天，实力差距可能是四倍，五倍。
　　虽然听起来后天到先天的倍数大一些，但事实上，后天巅峰到先天的差距，远不如旋丹中期到旋丹后期的差距，因为，倍数是越到后面相差越恐怖。
　　南海魔域、大禅寺的那些老家伙们都是命陨强者，林铭才区区先天，相差了两个大境界与他们争斗，无异于以卵击石。
　　“我懂了。”牧千雨微闭双目，再度睁开时，眼睛中已经再次恢复了神采，她深深的看了林铭一眼，仿佛要将他的容貌烙印在脑海中似的，“我等着你回来，一直等着你。”
　　牧千雨轻声说道，看似平淡的承诺，却蕴含着至死不渝的决然之意，就如同当初林铭将遁符递给牧千雨时说的那一句“在那里等我”一般，字字入骨。
　　林铭没有回复什么，他知道，从今天起，他心中多了一份沉甸甸的牵挂，他并不会因为这份牵挂去规避危险，只会因为这份牵挂而在危险之中，迸发出更强的潜力，在死境之中，寻得生机。
　　他要回来，必须回来！他要完成对牧千雨的承诺，他要在得到足够的实力之后，与神凰岛一起面对庞大的南海魔域。
　　“林铭，你要怎么走，去哪里？”牧清伊开口问道。
　　南天域纵横百万里，往西是五行域，往北是更加广阔的大禅域，而南边则是一望无际的南海。
　　林铭得罪的这些势力，都堪称手眼通天之辈，用脚趾头也能想到，他们从魔神帝宫出来之后，一定会发动他们的眼线，开始全面查找梵天龙根和乾坤熔日炉的下落，到时候，林铭即便走出很远很远，也有被发现的危险。
　　尤其林铭本身就足够的耀眼，他在历练之中，难免遭遇各种战斗，不到十八岁的先天期，战力又远超同级武者，他就如同夜空中闪亮的星星，想不被人关注都难！
　　在这种情况下，林铭还怎么历练？
　　林铭道：“关于这些，在下已经有些想法了，如果不出意外，在下不会引起任何势力的关注……”


第511章 离开
　　上古战场的出口，高高的悬挂在数千丈的高空，这是在进入上古战场时，三十个命陨强者联手打通出来的。
　　出口只有几丈大小，周围全是光滑的空间障壁，如果因为法则压制而无法飞行的话，根本连出都出不去。
　　此时，在千丈高空之中，一个青年怀中抱着一个红衣女子，徐徐的飞上了空间障壁的出口处，青年自然是林铭，而红衣女子则是牧千雨了。
　　林铭达到先天境界，十成淬髓之后，在法则压制下的实力已经超过了雷惊天，可以凌空飞行，而牧千雨却没有这份能力，只能在林铭的扶持下飞起来。
　　清风徐徐，两人都没有说话，牧千雨只是默默的揽住林铭腰背，似乎想要记住这种感觉。
　　无声无息的穿过空间障壁的入口，林铭与牧千雨一起来到最开始的世界碎片之中。
　　一进入这枚小的世界碎片，立刻便遇到了倾盆暴雨，这块世界碎片太小，空中撑不起太多海水，暴雨几乎是下不停。
　　雨水积累了十几丈深，一片汪洋，因为空间裂缝的存在，海水中狂涛汹涌，漩涡处处。
　　林铭拿起一张符篆，随手拍在身上，在林铭和牧千雨周围五丈范围内，浮现出一些亮晶晶如尘埃一般的东西，将他们完全包围了，远远的看去，就像是雨夜大海上亮起的明灯一般。
　　在这块小型的世界碎片中，到处是空间裂缝，有了这种符纸，一旦靠近空间裂缝，亮晶晶的尘埃被裂缝搅动，就可以提前发现了。
　　在这处小的空间碎片中，已经不再压制飞行能力，然而牧千雨却似乎忘记了这一点，依旧抱着林铭，默默的伏在林铭的肩膀上，悄然不语。
　　狂风席卷着深沉的黑色海浪，雷电如神祗投在世间的血红战戟，在这茫茫天地之间，只剩下林铭和牧千雨，两颗心紧紧的偎依。
　　“到了，就是这里了。”林铭突然在海面上停了下来，他已经探查到了茫茫海水下面的情景。
　　一戟斩下去，十五道血饮之印绞成了一个螺旋，强大的旋转力将海水分开形成了一条黑色的通道，林铭抱着牧千雨，投入到了海水之下。
　　在这片汪洋下面，赫然是一座巨大的祭坛，光祭坛高度就有十丈，宽度更是达到了近百丈，祭坛通体由灰色的岩石砌成，祭坛表面上，雕刻着各种美轮美奂的浮雕，复杂宏大的阵法纹路，看起来神秘而古朴。
　　“这是……”牧千雨无比惊讶，她没想到在这个小的世界碎片中，竟然藏了这么宏大的一处祭坛。
　　“这个是一个上古传送阵。”林铭面色平静，当初他在南霞岛战场上被卷入到空间碎片中，没有得到任何机缘，除了找到了这一处上古传送阵。
　　这一处传送阵，是林铭迄今为止见过的规模最大的法阵，在传送阵的周围，光是真元石凹槽就有一百零八个，需要七十二颗中品真元石，三十六颗上品真元石才能启动它。
　　“传送阵？”牧千雨惊呆了，神凰岛中最大的传送阵，不过跨越十万里的距离，而那传送阵的规模只有这个传送阵的几十分之一。
　　尤其这传送阵还是上古阵法，进入残破的世界之后，牧千雨可是深深的了解到了这上古阵法的厉害，难以想象，这一处传送阵能传送多远的距离，千万里？还是万万里？
　　林铭从须弥戒中取出真元石，一颗一颗的安放在传送阵中，这真元石的排布有特定的顺序，顺序错了，阵法无法启动。
　　“林铭，你真的确定这传送阵没问题吗？如果你传送走了，去了一些危险的地方怎么办？如果你回不来怎么办？”牧千雨看到这传送阵的时候就觉得心虚了，这古老神秘的传送阵，天知道另一边是什么，而且，万一传送出了什么差错，迷失在空间乱流中怎么办？
　　“牧师姐，我上一次见到这传送阵的时候，就已经研究过了，应该是没问题，这魔神帝宫中的阵法，到现在还没有哪一个出了问题，都能正常使用，牧师姐，拜托你照顾好我的父母，将他们接到一个隐秘安全的地方，我这次仓促离开，见到的人越少越好，也不可能回去见我父母了。”
　　没能在走之前看父母一眼，林铭总觉得有些遗憾和愧疚。一般来说，武者的争斗不会殃及家人，倒不是出于什么道德问题，而是对武者来说，家人的概念很淡薄，比如南允王，他的父母早不知道死了多少年了，可是林铭不同，他走上武道之路区区几年时间，家人对他来说非常重要。
　　“伯父伯母我一定照顾的好好的。”
　　“还有，这次炫无机获得魔帝手札上，可能涉及到魔神帝宫另外的一些秘密，比如在上古战场中，沉睡了一头荒洪圣兽巨鲲，如果我没有猜错的话，炫无机会召唤这头巨鲲……”
　　对炫无机召唤巨鲲，林铭也无可奈何，虽然他知晓巨鲲的控制方法，但是实力不足，根本无法召唤，而且时间也不容许他这么做。
　　只能将此事告知牧千雨，希望能起到一定的作用了。
　　“嗯，我知道了。”
　　“好了，我要走了，十年之内，我定然回来！”林铭许下这个承诺之后，毅然走到了传送阵的正中央。
　　而就在这时，林铭脑海中传出一个声音，“原来你小子是打了这个主意……”
　　这赫然是魔光的声音，林铭心中一动，“你知道这传送阵？”
　　“有点印象，不过本圣神识受损，对这传送阵也记不太清楚了，如果没弄错的话，这是一个能跨越万万里距离，甚至跨越空间的超长传送阵，这种传送阵，你想使用的话，相当勉强！”魔光摇头晃脑地说道。
　　“勉强？”林铭心中一凛。
　　“这种超长距离，甚至跨越空间的传送阵，必然经过无数空间乱流，在极速穿越空间乱流的过程中，你的身体要经受空间之力的挤压，若是修为弱一些的话，等穿过传送阵的时候，就成了一滩肉泥了。”
　　“还有这种事？”林铭心一沉，看来他把长距离传送阵想的太简单了，“你认为我的修为不够？”
　　“够呛！”魔光用爪子捏着自己的狗下巴，似乎沉思了一会儿，眼皮一抬说道，“不过你十成淬髓，基础又牢固，也许传送之后，还能剩一口气。”
　　听魔光这样一说，林铭气结，“你不是玩我吧。”
　　“什么话，本圣当然是说真的。”
　　“难道在上古时代，低阶武者就没办法使用长距离传送阵了？”
　　“也不是没办法，只要躲进一个足够结实的空间法器中，就能抵挡空间乱流的挤压，比如你手中的乾坤熔日炉，就算是一个比较结实的空间法器了，可惜你的修为只能打开乾坤熔日炉的一方小世界，想进也进不去，倒是可以把你须弥戒里的一些重要东西暂时存放在乾坤熔日炉中，免得到时候，你那些劣质须弥戒内的小千世界，被空间风暴压碎了！”
　　“还有这种事？”林铭轻吐一口气，连须弥戒内的小千世界都会被压碎，可见这空间风暴的恐怖了。
　　没办法，林铭只得将乾坤熔日炉从体内召唤出来，乾坤熔日炉能容纳的东西有限，林铭把大荒血戟、紫铉枪、极品丹药、中品上品真元石，还有一些功法玉简什么的，都塞进了乾坤熔日炉的空间中，再将乾坤熔日炉收入体内。其余相对不值钱的，林铭都收入了一个品级最高的须弥戒中。
　　“这传送阵我必须要使用，哪怕有些危险。”林铭将护体真元催动到极致，毅然开启了传送阵。
　　在传送阵开启的那一瞬间，一道紫光从天而降，直射在传送阵的中央，林铭的身体完全被光芒笼罩了，而在百丈之外，牧千雨凌空立在风中，她的面容扭曲在茫茫的紫光之中，看不贴切了。
　　隐隐的，林铭看到牧千雨嘴唇微动，飘渺如天边传来的声音，响起在林铭脑海之中，“我在这里等你……直到你回来……”
　　这声音到最后，音节像是被吹散在了风中，虚幻扭曲，难以辨清，这是林铭听到的最后的声音，下一刻，他已经投入到了浩瀚神秘的空间通道之中……
　　……
　　林铭的离去，除了牧千雨等人，再没有任何人知道，而那些看见过林铭的弟子，全部被下了封口令，有的甚至被隔离起来。
　　这件事实在事关重大，一旦泄露出去，神凰岛将万劫不复，牧清伊不得不小心再小心。总算有了牧赤火的教训，这一次，神凰岛将秘密保存的完好。
　　待到二十个命陨老怪从魔神帝宫中出来的时候，对林铭、梵天龙根、乾坤熔日炉展开了疯狂的搜索，各大宗门都调用了所有的眼线和关系网，但是林铭仿佛是真的死了，怎么搜查都毫无结果。
　　几年之后，各大势力也慢慢的遗忘了此事，林铭这个横空出世的天才，如彗星一般崛起，又如流星一般陨落，虽然人们偶尔还会提起这个曾经南天域的第一天才，但也多是唏嘘感慨，甚至有些嫉妒神凰岛和林铭的人会情不自禁的带上一番幸灾乐祸的口气。
　　死去的天才，就不再是天才了。
　　而没有了林铭的南天域，还是陷入长久的混乱之中，南海战争依旧在继续，虽然寻找梵天龙根失败，但是到了最后，上古圣兽巨鲲还是落入了炫无机之手，再加上墨蛟族的介入，战火很快就烧遍了整个南天域……


第512章 时空法则
　　“这就是空间通道？”林铭看着眼前这流光溢彩的通道之中，惊讶的说不出话来，他感觉自己仿佛置身在一处万花筒一般的世界里，无数流动的颜色以极快的速度飞射而来，这些色彩连成了一片，让林铭目不暇接。
　　看着那流光溢彩的能量条纹，林铭心中一动，这些线条难道就是所谓的空间能量么？
　　《大荒戟诀》中的招式，有不少涉及到了空间意境和时间意境，《金鹏破虚》的身法，同样涉及到了空间意境，然而林铭到现在为止，对空间意境的了解却还是处于起步状态，那是因为他根本无从接触这玄而又玄的空间能量。
　　平时世界所在的空间，都是处于稳固状态下，空间能量隐匿不见，也只有在空间通道之中，才能看到活跃的空间之力。
　　林铭感觉自己的思维似乎与这些空间能量融合到了一起，他的精神、意志甚至肉体似乎都幻化成了能量的状态，与空间完美的契合，快速的飞掠过无尽的距离，这种感觉妙不可言。
　　这就是空间法则，空间意境？
　　林铭正沉浸在对空间意境的感悟之中，就在这时，他耳边响起了魔光的声音，“本圣劝你最好不要太过放纵，否则会迷失在空间乱流之中，身体直接分解成能量，再也没办法收拢了！你挂了不要紧，本圣还在你精神之海中呢，本圣可不想跟你一起完蛋。”
　　魔光的一句话如晨钟暮鼓一般在林铭耳边回响，林铭心中猛然一惊，这才发现，他能量化的身体几欲向四周扩散出去，就像是被风吹散了的蒲公英一般。
　　林铭心神一凛，急忙收敛感知，感知收敛到一半，就在这时林铭感觉身体猛地一震，仿佛有什么东西如尖锥一般刺入了他的身体，让脑袋一痛，仿佛思维都缓慢下来了，这种感觉就像是经历梦魇一般，明明意识清醒，但是身体却动不了，连呼吸都困难了。
　　“这是……空间风暴？”林铭努力用感知去联系魔光。
　　“不是……空间风暴不是这样子……现在是空间和时间被扭曲了……”魔光的声音也是断断续续，显然也适应不了现在的情景。
　　空间和时间被扭曲？
　　林铭心中一震，他瞬间明白了魔光的话，所谓空间扭曲，就是人们习惯的空间尺度，与实际的空间尺度不同，而时间扭曲，便是主观习惯的时间，与现实时间的流速不同。
　　这是《大荒戟诀》中描述的空间和时间法则？
　　林铭隐隐的感觉自己抓到了什么，可是在现在这种情况下，他根本就无力去精研，只能尽力的记忆，记忆他经历扭曲时空的这种无助和怪异的感觉。
　　他努力让自己的思维和体内真元流动增速，来适应这奇异的时空，在林铭的体内经脉之中，真元不断的凝聚，扩散，然而始终跟不上这扭曲时间的流逝速度，使得林铭的一切动作看起来都迟缓无比。
　　这是一场对林铭来说十分新奇，但又十分危险的经历，也是林铭第一次有机会接触到玄而又玄的时空法则。
　　就在这时，魔光虚弱而急促的声音在林铭耳边响起，“前面，空间乱流！”
　　“嗯？”
　　林铭心中一惊，猛然抬起头，却见在前方，流光溢彩的空间通道仿佛断裂了一般，在那里，空间之力的线条无比凌乱，仿佛在刮着一场风暴。
　　“糟糕！”
　　林铭咬着牙，将体表的护体真元运转到极致，一道道雷弧将林铭的身体团团围住，同时十五道血饮之印也围绕着林铭上下翻转。
　　轰！
　　林铭身体猛然一震，身体周围的雷弧被一冲而散，连血饮之印也被轰散，一副光芒大失的样子。
　　那一刻，林铭只感觉自己仿佛被两座大山挤压在一起，五脏六腑几欲碎裂，连完成了十成淬髓之后的骨骼，也发出噼噼啪啪的爆响，不堪忍受如此重压。
　　“蓬！”
　　在林铭无名指之上，一枚低等级的须弥戒直接爆碎，裂开的戒指碎片掉入空间乱流中，一堆玉简和瓶瓶罐罐的丹药洒落出来，在林铭的注视之下，化成飞灰，完全湮灭。
　　这种亲眼看着实物化成飞灰，消失的无影无踪的感觉让人心神震撼，难以用言语表述。
　　轰！
　　在须弥戒爆碎的一瞬间，林铭感觉自己仿佛撞在一堵厚厚的金属墙壁上，五脏六腑掉了个，喉咙一甜，哇地吐出一口鲜血。
　　然而在这种情况下，林铭依旧忍着没有开启邪神之力，因为他清楚，这空间乱流只不过是刚刚开始，如果现在就开启邪神之力，等到后面，一波波更加猛烈的空间风暴袭来的时候，他就根本无法抵挡了。
　　太可惜了，在这空间通道中，明明有空间意境和时间意境，他却没有太多的精力去参悟，只能尽力的把它们记忆下来。
　　“林铭，前面，第二处空间乱流！”
　　魔光的声音又在林铭脑海中响起，林铭抬头一看，果然在前方不远处，又有一处地方，空间能量完全紊乱……
　　是福不是祸，是祸躲不过，林铭从主须弥戒中取出一枚丹药吞服下去，再度催动护体真元和血饮之印，向空间乱流中直冲过去……
　　……
　　数日之后——
　　林铭从昏迷之中醒来，他悠悠的睁开眼睛，视野从模糊到清晰，他赫然发现，自己躺在一片广阔的草原之中，身下的青草湿漉漉的，黏在身上很不舒服。
　　回想前些天的经历，林铭苦笑不已。
　　以前经历的传送阵，每次都是一眨眼的功夫就到达了目的地，而这一个超长距离的上古传送阵，一次传送却持续了足足三天！
　　三天时间，林铭在空间通道中经历险情无数，空间乱流，空间风暴，空间漩涡，诡异的黑洞，扭曲的时间，林铭一波一波的扛下来，凭借一股意念硬生生的坚持到了最后，身上的丹药都吃光了。
　　到了第三天的时候，连在林铭精神之海中的魔光也开始出手帮助林铭抵御空间风暴，毕竟他们在一条船上，一死全死。
　　到了最后，林铭油尽灯枯，魔光也精神力透支，陷入沉睡，而这时候，他们终于摆脱了空间乱流。
　　然而踏出传送阵后看到的一幕，却让林铭再度叫苦，传送阵的出口，竟然在一座直插太极天的险峰上。
　　在太极天，金木水火土风雷全部以元气状态存在，暴虐无比，修为不够的武者，如果暴露在太极天上，会直接被元气流冲击致死。
　　如果是全盛状态的林铭，自然不会在意这种元气流的冲击，可是那个时候，已经油尽灯枯的林铭，再被元气流一冲，身体情况更是雪上加霜，拼进全力飞下了太极天之后，林铭真的连继续飞的力气都没有了。
　　如果不是当初在南霞岛，林铭击杀了不少南海魔域的小队，在他们须弥戒中缴获了几艘还算不错的灵舟，这个时候可以拿出来代步，那林铭真的要从太极天上摔下，摔个生死不知了。
　　接下来的事情，因为林铭真元不支，灵舟坠毁，撞到了这一处草原上，林铭本人也昏迷了过去。
　　这一昏迷，不知道昏迷了几日，醒来之时，林铭只觉得腹中空空，十分饥饿。
　　检查了一下身体，他原本身上六七枚须弥戒，只剩下一枚最高级的了，其余的须弥戒全部爆碎在空间乱流之中。
　　乾坤熔日炉还好好的存在与林铭的丹田之中，林铭最珍贵的宝器、丹药、玉简，包括幻灭梦光都在乾坤熔日炉中，倒是没有任何问题。
　　只是以林铭现在的状态，别说是开启乾坤熔日炉了，连召唤乾坤熔日炉出来都不可能了。
　　内视身体，林铭苦笑不已。
　　体内经脉受损了六七成之多，根本无法贯通真元，也这就使得林铭的丹田成了无水之源，几近枯竭了。
　　而且最糟糕的是，林铭的骨骼、骨髓、内脏都受到了损伤，林铭的恢复能力虽强，但是骨髓受损也要相当长的时间才能恢复了。
　　“真是糟糕……”
　　林铭叹了一口气，苦笑着摇头，经脉中真元不通，他根本不能修炼功法，只能趁着这个机会参悟一下前几天领悟到的时间空间法则，这也算这趟空间旅行中最大的收获了。
　　就这样，一晃数日，林铭饿了就吃干粮，渴了喝须弥戒中的太阳之源的水。平时参悟时空法则，静静的等候体内骨髓愈合。
　　而在这一天，草原之中多了一支商队，悠扬的驼铃传入林铭的耳朵，他睁眼一看，顿时倒吸一口冷气，不远处的“骆驼”实在是大得恐怖，身高三四丈，一条腿就有两个人高，而看到高高骑乘在骆驼之上的“人”，林铭更是愣住了。
　　那“人”浑身皮肤呈现金属一般的灰蓝色，上身赤裸，肌肉盘扎，手臂比成人大腿还粗，一对尖耳有半尺长，他背后背着一根巨斧，斧柄粗如儿臂，此时，他正以一种不屑的目光看向林铭。
　　“巨魔？”
　　林铭愕然，眼前的这“人”赫然是巨魔一族！
　　也就是与幽冥大帝和魔帝同样的种族，天！自己来到了巨魔生活的世界么？


第513章 巨魔世界
　　巨魔生活的世界还是天衍大陆吗？
　　林铭心中震惊无比，他想呼唤魔光，可是魔光似乎因为精神力透支，已经陷入了沉睡了，怎么呼唤也没有反应。
　　林铭只得放弃了，细想起来，既然魔帝本来就是上古巨魔一族，那么魔神帝宫的超大传送阵，通向巨魔所在的世界也不足为奇了！
　　难道三千年前，横空出世的幽冥大帝，也是从巨魔世界来的么？当年自己吞噬魔心碎晶中看到的景象，其实就是幽冥大帝在巨魔世界中厮杀的情景？
　　林铭正想着，突然脸色骤变，眼中厉芒一闪，他看到，那骑着高大骆驼的巨魔从骆驼口袋中掏出一条粗大的锁链，向自己抛掷过来！
　　干什么！？
　　看着对方那戏谑的眼神，林铭心中一怒，他身体重伤，真元和淬髓之力都不能用，连续几天的调养，也只是恢复了一点点体力，现在林铭的实力，只能赶上一般的后天武者。
　　他一闪身，躲开了这锁链，就势站了起来，对这骑骆驼的巨魔怒目而视，他下意识的就想掏出武器，然而无论大荒血戟还是紫铉枪，都在乾坤熔日炉中，根本取不出来，就算能取，林铭也不敢取，他现在这实力，取出这种宝贝来，就等着被杀人越货了。
　　“摩达，怎么了？”在那骑骆驼的巨魔身后，传来了另一个粗放的声音。
　　林铭面色微微一凛，这些人说的赫然是巨魔语，林铭继承了魔帝的记忆，对这巨魔语懂个八九成，完全听得懂对方的话。
　　“嘿嘿，今天运气不错，捡到一个奴隶，看样子还是后天期武者，能值不少钱，就是可惜……根基不怎么样。”
　　被称为摩达的巨魔男子，一跃跳下了骆驼。
　　林铭此时的情况，经脉多处阻塞，丹田真元稀少而凌乱，黯淡无光，怎么看，这都是后天期武者，如果先天期武者，丹田真元凝成气旋，就不是这个样子了，而林铭此时体内经脉多处不通，无疑是根基不稳的标志，所以那名为摩达的巨魔男子才会这样说。
　　“一个人类而已，你指望他们能有什么根基，能达到后天期，算不错了！”另一个巨魔男子撇撇嘴，不屑地说道，“这家伙，能值一块低等血煞晶了。”
　　两只巨魔言谈之间，完全把林铭当成牲口一般，这让林铭心中无名火起，不过他现在情况极其糟糕，贸然冲突十分不智。
　　原来是把我当成奴隶了！怪不得一开始扔出锁链来，是想要将我当奴隶一样锁起来。
　　林铭知道，在一些蛮荒落后之地，比如南疆，如果抓到一个野人，那么这野人就是自己的奴隶，而现在在这巨魔的世界，自己作为一个人类，在野外发现被直接当成奴隶不足为奇了。
　　看了一眼他们两人的修为，林铭这才发现，对方体内丹田空空如也，甚至可以说，根本就没有丹田。
　　嗯？连后天武者都不是？
　　再看这两个巨魔的身体经脉，同样没有被打通，如果是人类的话，只要凝脉期就可以贯通经脉了。
　　也不是凝脉期武者……
　　林铭看到这里心中一凛，恍然明悟，对方走的根本不是先天、旋丹的聚元体系，很可能与自己一样，走的是炼体、淬髓一脉！
　　“原来如此！”林铭终于明白，为什么在魔神帝宫那残破的世界，会有压制真元那样古怪的法则。
　　多半魔神帝宫的弟子主修炼体之术，这样一来，一旦魔神帝宫遭到聚元系武者入侵，被法则压制了战斗力，魔神帝宫一方自然大占便宜了。
　　想到这里，林铭自嘲的笑了笑，还以为自己走了什么大运，在魔神帝宫所在的世界占尽便宜，原来是这个原因……
　　“小子，劝你识相一点，不要反抗，免得受皮肉之苦！”摩达冷笑着，一副吃定了林铭的样子。
　　林铭眼中寒光一闪，然而终究什么也没做，这个时候冲突，被杀都有可能。
　　他转头看了一眼摩达身后的商队，这才发现，偌大一个商队，足足几十人的规模，竟然只有包括摩达在内的三个人是巨魔一族，而其他人则全是人类。
　　几十个人类，有男有女，大都是青壮年，也有几个老者。
　　这些人中一大半是凡人，少部分武者，这些武者的修为都很低，没有人超过易筋期。
　　这些人类，或者赶着车，或是押着行李，统一穿着破旧的粗布鞋和灰色衣服，有些衣服上还打着补丁。
　　看到这一幕，林铭明白了，这些人，全是奴隶！
　　一个属于巨魔的世界，以巨魔为尊，如此一来，将异类作为奴隶也是正常之事……
　　在那巨魔男子的身后，一个赶着马车的老者看向林铭，叹了一口气，显然是感慨林铭年纪轻轻，又是后天期武者，却被抓成了奴隶。
　　“给你三息的时间考虑，是服从，还是死？”摩达有些不耐烦地说道。
　　林铭压下了心中的怒火，下一刻，他已经平静了下来，虽然完全不知道这三个巨魔的修为，但却可以大致判断他们的实力在先天以上。
　　现在以林铭这样的糟糕情况，绝对不会是他们的对手，只能先忍过这一段日子，恢复实力再说。
　　看到林铭放弃反抗，摩达很满意，“算你识相，去后面的队伍里，到了矿上给你安排工作，如果你工作卖力一些，未必不能摆脱奴籍！”
　　林铭一言不发，默默的走到了队伍之中。
　　摩达心情很不错，对商队吆喝了一声，开始继续上路了。
　　而林铭默默无声的来到了队伍之中，在他身边，是一个赶车的老汉，这老汉是易筋期修为，独自一人赶着一辆宽达三丈的大马车，马车前方，有六匹马拉着，这些马比林铭平时见到的马大了三倍不止，每一匹马都长得极为健壮，马腿粗得跟象腿似的，而且在马头上，还有一般马不具有的独角。
　　“年轻人，你是外面来的吧？”赶车老汉的驾车技术非常娴熟，一边驾车，一边抽着旱烟。
　　林铭眉梢一动，“嗯？听老伯的意思，这里经常有外来者么？”


第514章 掌嘴五十次
　　林铭需要尽快了解这个陌生的巨魔世界，知道它的大概情况，势力分布，高手的数量和实力强大程度，免得一头雾水，稀里糊涂的陷入危险。
　　“外来者也不是常有，只是看你的衣着明显不像是魔云草原的人，在这片草原上，人类不能穿有颜色的衣服，只能穿灰衣，否则要受刑的，所以我才说你是外面来的，你是在魔云草原迷路了吧？”
　　林铭就势点了点头，道：“在下确实是外面来的，老伯说的魔云草原有多大？这里面有什么势力？”
　　“魔云草原啊……”老头磕了磕烟灰，说道：“魔云草原很宽广，里面大大小小的巨魔部落有数百个之多，还有少数的人类部落……”
　　“人类部落？”林铭一怔，“人类也能组建部落么？”
　　“嗯……有的，人类也有强者，在这魔云草原上，力量为尊，有强者，有传承，就能组织起一群武者，修炼，发展，壮大，这样就能庇护平民，放养牛羊……一个部落就会延续下去。”
　　林铭心中点头，看来这个巨魔世界，要比天衍大陆乱得多，不用问都可以想象到，这些部落彼此之间为了争夺资源、领地、真元石矿脉，必然经常厮杀，一个部落被灭掉，很可能只是一夜之间的事情。
　　林铭想了想，又问道：“老伯，您听说过天衍大陆么？”
　　“天衍大陆？”老头诧异了一下，“不清楚你说的天衍大陆是什么，这片大陆被称为圣魔大陆，魔云草原也只是圣魔大陆的一小部分罢了。”
　　原来如此……
　　虽然心中早有预料，但是听到老头这么说，林铭还是感到暗暗心惊，天衍大陆已经很广阔了，南天域只是其中微不足道的一角，然而林铭到现在为止，还没离开过南天域。
　　可是现在，又得知了一个圣魔大陆，似乎听起来，不会比天衍大陆小多少的样子。
　　“老伯，我想知道，在这魔云草原，最强的巨魔头领是什么实力？”
　　“最强的……这个老汉我也不是很清楚，不过我知道，在魔云草原的稍大一些的部落中，都有魔王级的强者，最大的部落里，可能会有二星魔王，甚至三星魔王。”
　　听老汉这么一说，林铭一头雾水，“三星魔王相当于人类什么等级？先天？旋丹？”
　　老汉诧异的望了林铭一眼，显然是在奇怪林铭怎么什么都不知道的样子，不过还是详细的解释道：“巨魔一族修炼的功法跟我们人类不同，我们修炼丹田，他们修炼魔晶和肉体，最开始的练体境界，被称为魔兵，接下来凝结魔晶的，就被称为魔将，再然后，魔晶大成的，是魔王，在魔王之上，据说还有魔帝，不过那已经是传说了。”
　　“魔兵、魔王、魔将都是分为一到六个星等，至于你要问魔王、魔将对应着人类什么等级，那就不好说了，因为巨魔一族天赋好，身体素质强，战力要比人类强很多，魔王级的强者在巨魔族的地位，大概相当于旋丹强者在人类部落中的地位，可是魔王级的巨魔，看不起人类的旋丹强者。”
　　老汉一席话说出来，信息量不少，不过林铭还是快速的估计出巨魔一族的修为划分。
　　一到六星魔兵大概相当于人类的练体六重。
　　一到六星魔将大概相当于人类的后天先天境界。
　　一到六星魔王则相当于人类的旋丹武者了。
　　至于魔帝，大概相当于神海吧。
　　当然，这是粗略的估算而已，毕竟巨魔跟人类修炼的功法完全不同，巨魔也要比人类更强，林铭这样估算，只是方便自己理解。
　　“看来，巨魔一族修炼的功法跟神域的练体体系也不相同，武道一途真是道路万千，不知道我全盛状态算是什么实力？”
　　林铭突破先天，同时完成十成淬髓后，对自己的实力只有一个大概模糊的认识，他能在法则的压制下杀掉雷惊天，本身实力可能只是相当于初入旋丹中期的强者，也许比牧千雨要强一点，但不会强太多。
　　林铭又问道：“老伯，前面那个叫的摩达巨魔是什么境界？”
　　听到林铭这样一问，老头陡然色变，急忙压低声音说道：“年轻人，你可别乱说话，摩达大人耳朵很灵，在这魔云草原，奴籍的人不能直接称呼主人的名字，必须冠以大人，或者主人的称呼，否则会被割去舌头的！”
　　割去舌头吗……林铭皱了皱眉，这魔云草原还真是等级森严。
　　老头似乎还不会真元传音，他收起自己的旱烟袋，这才小声说道：“摩达大人是五星魔将，一般先天期的人类武者，不是摩达大人的对手。”
　　五星魔将，还不到魔王境界，按理说，也就是先天中后期的水准，却敢说先天期人类武者，没人是摩达的对手……
　　林铭不置可否的笑了笑，这一来是因为巨魔族的战力确实比人类强，二来也怕是因为这魔云草原的人类本身实力不行。
　　如果是像牧千雨、牧冰云这样的先天武者在这里，十个摩达也是送菜。
　　林铭跟老汉一路攀谈，基本上了解了魔云草原的全部情况，这老汉不过是易筋期修为，对魔云草原外面的事也知道的不多，就这样，一直到太阳将近落山，林铭一行人到达了目的地，也就是他们所在的默苍部落，这个部落在魔云草原上只是一个中型部落。
　　默苍部落没有没有何石头建筑，全部是清一色的帐篷，这些帐篷比林铭以前见到的大得多，有些帐篷有十几二十丈高，看起来就像是一座宫殿。
　　整个部落都是灰色格调，配合这日落时分的广阔草原，给人一种苍莽、厚重的感觉。
　　默苍部落没有城墙，在帐篷群的外面，只围了一圈圆木绑成的栅栏，十丈高度，顶端被削得尖尖的，如利剑一般朝向天空，狰狞无比。
　　走入部落之中，到处可见身高一丈的巨魔，赤裸着上身，皮肤坚硬如灰色的金属，林铭的身高已经不矮，然而与这些巨魔比起来，却只是勉强到对方的肩膀而已。
　　这些巨魔看到林铭和其他人类，要么是漠视，要么带着不屑一顾的神色，巨魔是高傲而崇尚力量的种族，人类对他们来说，只是弱小和奴隶的代名词而已。
　　在默苍部落中，人类的数量甚至要超过巨魔两倍，大部分人类是奴籍，不过也有少数人类有“平民”身份，说是平民，其实他们的地位也不比奴隶强多少，每年都需要服大量的劳役，才能换到微薄的口粮，勉强维持生活。
　　不管是平民籍还是奴籍的人类，都需要领一个身份腰牌，平民籍的人类腰牌上还刻有名字，奴隶的腰牌上只有编号和主人的名字，平时巨魔就会以编号来称呼这些奴隶。
　　摩达进了城之后，根本就懒得搭理林铭，对摩达一个号称人类先天期无人能敌的五星魔将来说，像林铭这样一个根基不稳，又初入后天的小武者根本就不需要他来费心。
　　他直接找了一个小喽啰带林铭去奴籍登记的人事堂，而他本人则去部落里逍遥快活了。
　　林铭被带到了巨魔族的人事堂，分配住的地方，身份腰牌，还有劳役。
　　负责人事堂的巨魔比大部分巨魔身高略矮一些，只有九尺，在这巨魔的脸上，有一道狰狞的刀疤。
　　林铭漠然的看了对方一眼，这么长时间来，他虽然不能判断出巨魔的准确修为，但却可以根据对方的气势大致估算出一些，眼前这个刀疤脸巨魔，大概是一星到三星魔将，也就是相当于人类的后天期武者。
　　刀疤巨魔懒洋洋的看了林铭一眼，不耐烦地说道：“修为？年龄？”
　　“修为后天初期，年龄二十三岁。”林铭平静的回答，声音不喜不怒。
　　林铭现在丹田紊乱黯淡，浑身经脉多处不通，跟那些后天初期平民武者看起来一模一样，别说是这刀疤巨魔了，就算是雷惊天在这里，也未必能看出林铭的真实修为。
　　至于年龄虚报一些，是为了不引起注意，否则不足十八岁的后天期武者就太让人吃惊了。
　　刀疤巨魔上下打量了林铭一番，注意到林铭身上经脉多处阻塞，露出一丝不屑的神情，这种根基不稳的武者，多半不会有什么前途，一辈子能到后天后期就不错了。
　　而这刀疤巨魔本身是二星魔将，因为巨魔族本身的天赋优势，刀疤巨魔根本就不把与他同级的后天期人类武者放在眼里，更别说是只有后天初期的林铭了。
　　“你主人是谁？”刀疤巨魔在纸上随便划了几笔，懒洋洋地问道。
　　听到主人二字，林铭微微皱眉，不过还是忍下来，回答道：“摩达。”
　　现在他的情况糟糕之极，跟默苍部落冲突无疑是以卵击石。
　　“妈的！”刀疤巨魔猛地一拍桌子，“懂不懂规矩，主人的名字，也是你这贱民能叫的！凡是叫主人名字的奴隶，一律要割掉舌头，念你是初入默苍部落，自己掌嘴五十次！”


第515章 得寸进尺
　　林铭听到刀疤巨魔的话，心中杀机四溢，几乎刹那之间，他就想动手。
　　然而想到自己现在的实力，也就是相当于后天期武者，两件武器也不能使用，在这种情况下他很可能连这刀疤巨魔都打不过，更别说面对摩达等人了。
　　深吸一口气，平复下心中的杀气，林铭说道：“在下初入默苍部落，实在不知道规矩，还希望大人能够……”
　　“废话！”林铭话还没说完就被刀疤巨魔粗暴的打断，“一句不知道规矩就想抵消你的罪过？”
　　刀疤巨魔冷笑一声，眼睛却落在了林铭的须弥戒上，嘴角泛起一个贪婪的弧度，“拿一块下品血煞晶出来，我可以当此事没发生过，否则，掌嘴五十下，一下都不能少！不愿意掌嘴，那就照规矩，割下舌头！”
　　刀疤巨魔又一次提到血煞晶，血煞晶林铭早就听说过，当初在南海战场，血煞岛就出产血煞晶，很多去血煞岛冒险的武者都梦想着能去弄一块血煞晶，然而去血煞岛的人十之八九都死掉了，当年秦杏轩也是被派到了血煞岛，如果不是林铭及时赶到，秦杏轩也会葬身在那里了。
　　之前的摩达，现在的刀疤巨魔，连续两次提到血煞晶，看来这血煞晶对巨魔族来说很有价值了。
　　“我没有血煞晶。”林铭面无表情地说道，心中却感觉暗暗不妙，他这才发现他忽略了一件事，他手上带着的这个须弥戒是地阶下品，虽然对他来说算不得什么，可是对一般的后天期武者来说，却是重宝了。
　　如果被刀疤巨魔发现，也是一件非常麻烦的事情。
　　“嘿嘿。”刀疤巨魔阴笑了两声，他根本就没指望林铭能有如此珍贵的血煞晶，他狮子开大口，只是为了方便接下来的敲诈而已。
　　“那你有什么？”刀疤巨魔已经摆明了敲诈了，很多奴隶武者都是凝脉期、后天期的修为，按理说，他们身上的财富，都归属于他们的主人，然而事实上，一般主人并不会取走奴隶身上的物品。
　　就拿摩达来说，摩达本身是五星魔将，号称在人类先天武者中无敌，而且在默苍部落身份很高，身家极其丰厚，他又怎么可能看得上一个初入后天的平民武者那点微薄的身家，白给他都没什么兴趣。
　　相反，这些东西留给奴隶，还能起到一些作用，默苍部落的奴隶会被派出去采集血煞晶，而在血煞晶古矿中，有重重危险，有这些家当可以在关键时候保住奴隶的性命，提高他们的战斗力。
　　“丹药、真元石、功法玉简……”林铭漠然说道。
　　“操！老子要你们人类的破烂功法玉简有个毛用，把你须弥戒拿来，本人自己翻看！”
　　刀疤巨魔说着一伸手，根本不容林铭拒绝。
　　林铭心中一沉，真是怕什么来什么，不幸中的万幸是他身上所有重宝，包括紫铉枪、大荒血戟、大量的中品真元石、珍贵丹药等等都收入了乾坤熔日炉中，而乾坤熔日炉位于林铭丹田，根本探查不到。
　　然而，光是这地阶下品的须弥戒相对林铭的修为来说，就解释不清了。
　　如果引起怀疑的话……
　　“妈的，你发什么呆，须弥戒拿来，想违抗我的命令？”刀疤巨魔有些不耐烦了，搜刮奴隶身上的东西，是巨魔部落默认的潜规则，只要留给奴隶必要的武器，少数疗伤丹药，还有一点点零星的真元石就行了，剩下的东西完全可以全部拿走，奴隶的主人也不会说什么。
　　一个奴隶身上的油水不多，但是许多奴隶积累起来，就是一笔不小的财富了。
　　“老子的耐心有限，你想死吗？我杀你，只要一个呼吸的时间！”刀疤巨魔终于失去了耐性，沉着脸站了起来，拳头微微一握，指节咔咔作响。
　　林铭深吸一口气，缓缓的摘下了手指上的须弥戒，说起来，这枚须弥戒还是林铭到神凰岛之后，牧千雨交给他的，虽然本身价值不算什么，但却有着纪念意义。
　　“妈的，拿来！”刀疤巨魔一把抓过须弥戒，顺势就要给林铭一拳，然而却被林铭躲开了。
　　“什么？小子，你还敢躲？老子废了你……嗯？”刀疤巨魔刚刚运转魔晶中的能量，突然心中一动，有些不可置信的望向手中的须弥戒。刀疤巨魔这几年来摸过的须弥戒太多了，他只是随意的一抓，便感觉到这枚须弥戒的不凡。
　　“这是……”刀疤巨魔瞬间瞪大了眼睛，“地阶下品须弥戒！”
　　这小子，竟然有一枚地阶下品须弥戒？这种东西，即便对摩达这种大人物来说也是价值不菲！
　　如果没有记错的话，摩达手上也不过也是一枚地阶下品须弥戒，而且其品质，甚至不如这小子手上的这一枚！
　　“你这戒指哪里弄的？”刀疤巨魔灼灼的盯着林铭。
　　“在一处地下密道，一个死去的武者手上摘的。”林铭已经编好了理由。
　　“这样子吗……”刀疤巨魔狐疑的看了林铭一眼，这个解释倒是说得通，无论怎么看，以林铭的实力都不该能弄到这样一枚须弥戒才是。
　　“嘿嘿，你这须弥戒不错……”刀疤巨魔玩弄着手上的须弥戒，眼中闪过一丝贪婪的光芒，其实最明智的做法，是将此事上报给摩达，然而如此一来，这须弥戒自然没自己的份了。
　　如果独吞的话，一旦被摩达知道，自己会吃不了兜着走，这可不是几百颗下品真元石的事情，平时搜刮那些奴隶的油水，上面会睁一只眼闭一只眼，可是这一次不同，地阶下品须弥戒实在太珍贵了。
　　想到这里，刀疤巨魔目光阴晴不定，如果不是杀了林铭解释起来太麻烦的话，他绝对会杀林铭灭口。
　　林铭隐隐猜出了刀疤巨魔的想法，身体后退一步，就在门边，如果对方真的动手，他可以第一时间夺门而出。
　　看到这一幕，刀疤巨魔脸上的凶光突然换成了玩味的笑容，“你倒是很聪明啊！嘿嘿，你想如果我将这枚须弥戒交上去，再说你这须弥戒是在一处古迹中找到的，会有什么后果呢？我想默苍部落的那些大人物们，到时候他们会很愿意召你过去‘面谈’的。”
　　“你威胁我？”林铭表面愤怒，但是内心已经舒了一口气，他最怕的就是这枚须弥戒招来别人对他身份的怀疑，现在这个刀疤巨魔起了贪念，想必他不会到处宣扬了。
　　如此就好办多了，反正这须弥戒的东西对林铭来说都不算什么，只要能挨过这一段时间，恢复实力后，怎么都好说。
　　“哼！你还不够格让我威胁！这须弥戒我要了，这种级别的宝物，不是你这种平民武者配拥有的！我劝你放聪明点，不要到处乱说，否则我倒霉，你也会死的很惨！”刀疤巨魔说到后面，杀机四溢。
　　林铭心中已经平静下来，但是脸上还拿捏着敢怒不敢言的表情，“你这么做，未免太过分了，一枚人阶上品的须弥戒，价值足有数百中品真元石，你一声不响的取了……”
　　林铭说到这里，刀疤巨魔微微一怔，旋即大喜，这个傻逼，居然把一枚顶尖的地阶下品须弥戒当成了人阶上品，不过这也难怪，须弥戒本来就比同级的其他宝器更珍贵，比如人阶上品须弥戒，就能赶上一件攻击性的地阶下品宝器了，对后天期的平民武者来说，这已经是几辈子见不着的东西了。
　　他弄错了最好，这样就算他说出去，也不会引起摩达的关注，想到这里，刀疤巨魔彻底放心下来，手一翻，将须弥戒里的一堆没有太多用处东西全部倒了出来，又扔出了一枚人阶中品须弥戒，一块玉简还有一枚腰牌，冷声道：“拿起这些东西，立刻给我滚！”
　　林铭默不作声，深深的看了刀疤巨魔一眼，拿起桌上的人阶中品须弥戒，收了自己的东西，转身要走。
　　“站住！”刀疤巨魔突然说道。
　　林铭身子一顿。
　　刀疤巨魔从须弥戒中取出一张符纸，伸手一捏，将符纸灼灼燃烧起来，化成一个巨魔图腾，飘在林铭的身上……
　　“这是奴隶的跟踪禁制，劝你不要想着逃跑，否则你会付出惨痛的代价！”
　　林铭沉默不语，感知联系到这跟踪禁制之上，很快就弄懂了其中的原理，这种禁制，也就是对付一下先天以下的武者，根本没什么威胁。
　　……
　　刀疤巨魔没怎么取林铭须弥戒里的东西，至于他后来扔出的那枚玉简，里面描述了林铭的住处，腰牌上则是林铭的号码——九五六六，号码后面则是巨魔文写成的两个字——摩达。
　　林铭收起腰牌，按照玉简中的地址，好不容易找到了自己住的地方，这是位于默苍部落角落里的一处小帐篷，看起来已经极为破旧了，有些地方还打着补丁，不过外面却洗刷的很干净。
　　让林铭诧异的是，在帐篷的窗口里，透着蒙蒙的橘黄色灯光，这里已经住了人？
　　林铭正惊异着，就看到一个扎着羊角小辫，水灵可爱的十一二岁的小女孩，从帐篷中走了出来……


第516章 清荷
　　自己的住处怎么会有小女孩？
　　林铭看着眼前这十一二岁的小姑娘，挽着裤腿，撸着袖子，裤子上还打着补丁，她手中端着一个与笨重的木盆，额前的刘海上还挂着晶莹的水珠，稚嫩的脸孔上，小鼻子挺翘，嘴唇圆润，脸蛋红扑扑的，看着她就像是看着朦胧细雨中的青苹果一般，一股清新、纯朴、天然的味道扑面而来。
　　小女孩看到林铭，同样也是惊讶，不过只是几息之后，她就明白了什么，说道：“你是九五六六的那位大人？”
　　“大人？”林铭摇头，“我不是大人，你也住在这里？”
　　“嗯，我叫清荷，跟奶奶一起住在这里，以后大人的饮食起居就由我跟奶奶照顾。”
　　小女孩正说着，帐篷帘子被撩开了，一个看起来年过花甲的老妪出现在帐篷门口，老人满头白发，脸上刻满了岁月的痕迹，一双微微污浊的眼睛，流露出一份恭敬之色。
　　“大人，晚饭已经做好了，大人请用饭。”
　　这老妪和孙女清荷都是奴籍，不过同是奴籍，彼此之间身份差距也很大，林铭是武者，对他们来说，就是大人了。
　　在巨魔部落中，凝脉期以上的武者是主要的财富生产者，采集血煞晶都要靠这些人，为了保证他们能投入更多的精力在挖矿工作中，他们的饮食起居都有专门的人来照顾。
　　而这祖孙二人，就是林铭的仆人了。
　　在帐篷之中，到处都空空的，可谓家徒四壁。帐篷中央已经摆下了一副矮桌，桌子上面有一盘青菜，一盘咸菜，一小碟腊肉，还有一大碗香喷喷的米饭。
　　不算丰盛的晚餐，不过闻起来香味却很浓郁。林铭前些天他被困在草原上，吃了好多天的干粮，嘴里都要淡出鸟来了，看到这一桌晚餐，食指大动，他拿过碗筷来，夹了一块腊肉放在口中，一口咬下去，满口生香。
　　“味道不错！”
　　林铭心中赞叹，他本身习武，胃口比一般人好得多，一桌子的菜很快就被林铭扫了个七七八八。
　　在快吃完的时候，林铭不经意的一个抬头，才发现在帐篷一角，清荷正看着自己筷子下的腊肉，悄悄的抿了抿嘴唇。
　　清荷看到林铭望过来，顿时一慌，有些心虚的道：“大人要不要喝水？”
　　“我不渴，你们还没吃饭么？”
　　“吃过了呢，我们已经先吃了。”老婆婆拉了拉身边的清荷，示意她赶紧去给林铭倒杯水。
　　林铭意识到了什么，放下了筷子，随意的在帐篷里转了一圈，帐篷太小了，几步就转完了，里面的家具少得可怜，在锅灶后面有一个米缸，用手一提米缸中的米袋子，轻飘飘的。
　　掀开锅盖，里面有小半锅稀粥，粥上飘着一些零星的野菜，里面的饭粒几乎数的出来，看来这就是这祖孙二人的晚餐了。
　　看到这等情景，林铭心中不知道什么感觉，这祖孙二人，又是凡人，又是奴隶，在这巨魔部落中，他们生活的艰难可想而知。
　　而自己今天一顿饭，是吃了他们几日的口粮，尤其是那一叠腊肉……想起清荷那期盼的目光，林铭便觉得有些揪心。
　　在巨魔部落，这些凡人的奴隶是最没地位的一群人，真的是连牲口都不如，如果再分上一个不好的主人，下场会十分凄惨。
　　“你们平时就吃这些？”林铭放下锅盖。
　　“嗯……”清荷默默的点头，眼睛红红的。
　　“院子后面的那些牛羊呢？”林铭指了指帐篷外面，在后院里拴着不少牛羊。
　　“那是主上家的牛羊，我们每天出去放着，能换一些米来。”
　　林铭叹了一口气，从须弥戒中取出一些真元石摆在桌上，“清荷。明天去买鱼肉鸡鸭，再买些米。”
　　“这个……不能用的。”清荷小声说道，“这里买东西只能用血石，这种石头不能用，而且我们是奴籍，真的拿着血石出去买东西，可能被人抢了……”
　　血石是低级血煞晶分切后封存而制成的货币，一万血石等于一枚血煞晶，巨魔部落的族规并不保护奴隶，奴隶拿着血石去买东西被抢只能自认倒霉，甚至被杀了，也只要赔偿奴隶主人一些钱财便可以了。
　　林铭觉得心里堵得慌，他将须弥戒中的真元石全部收起，说道：“你们去睡吧，我要修炼……”
　　“嗯……”
　　帐篷很小，祖孙二人挤在旁边的一个小屋，留下主帐篷，给林铭休息，林铭盘坐在床上，从须弥戒中取出一枚丹药吞下，开始一点一点的修复经脉，只要经脉贯通了，就可以引动真元加快骨髓的愈合，到时候不出四五日的功夫，林铭就可以完全恢复。
　　而在此之前，林铭只能忍。
　　为了疗伤，林铭一夜未眠。
　　第二天清晨，天蒙蒙亮，林铭便听到帐篷一侧传来锅碗瓢盆碰撞的声音，不一会儿的功夫，清荷撩开门帘，露出一个小脑袋来说道：“大人，吃饭了。”
　　早晨很简单，一碟咸菜，半锅野菜粥，因为自己的到来，今天早晨的粥，要比昨晚林铭看到的稠了许多，大概是因为这个原因，清荷吃得十分香甜，一碗粥吃完，还把碗底舔了一下。
　　“我吃饱了。”清荷脆生生的说完，冲洗了自己的碗筷，走到后院，牵了牛羊，“我去放羊了。”
　　“小心点。”老婆婆叮嘱了一句，开始收拾碗筷。
　　看到这一幕，林铭什么都没说，只是喝完了自己的粥，一个十二三岁的小姑娘，正长身体，一顿饭只喝一碗粥，还要去放羊，这就是普通人的生活……
　　其实他须弥戒中还有一些从神凰秘境中取来的蟹肉，只是蟹肉中火系能量太浓郁，不能给凡人吃，他准备今天去用真元石换点血石来，给祖孙二人改善一下生活。
　　而就在这时，后院的篱笆门被推开了，两个身高一丈的巨魔出现在了后院，清荷看到这两个巨魔，顿时小脸一白，后退了几步，一只小拳头下意识的挡在胸前，显然对这两个巨魔害怕之极。
　　“摩达大人三夫人生子，牛羊不用放了，都收了。”为首的巨魔面无表情地说道，摩达的三姨太生子，要大宴三天，这些牛羊都要被宰杀掉。
　　他说完，另一个巨魔就去牵牛羊，一共两头牛，五只羊。
　　“这……”老人心中有种不祥的预感，这些牛羊他们再放半个月就能换来一袋米，如果这时候收走，还能换到米么？“两位大人，这些牛羊……”
　　收牛羊的巨魔根本懒得理会，突然抬头瞥见了林铭，嗯？这里竟然有一个武者？
　　没有武者的平民奴隶，穷得叮当响，可是有武者就不同了，这种奴隶有不少油水可以搜刮。
　　“嗯？怎么少了两只羊？”那巨魔突然说道。
　　老婆婆的脸色一下子白了，“大人，这怎么可能，当初我们就是带走了五只羊，怎么会少……”
　　“废话，我说少了就是少了！”那巨魔说着，一把推向那老婆婆，这巨魔身强力壮，这一把推下去，非把这老婆婆摔个骨折不可。
　　然而这巨魔的胳膊才推出一半，直接被一只手按住了，林铭面无表情的出现在老婆婆的身边。
　　“小子，你好大的胆子！”那巨魔一怒，就想抽手出来，可是他手却像是被铁铸了一般，怎么都抽不动。
　　“不要说废话了，两只羊多少钱，赔给你！”林铭心中跟明镜一般，明知他们的目的，根本就不想废话，这些帐，他全部会记得清清楚楚，到时一起清算。
　　“十块血石，拿出来吧！”巨魔伸出大手。
　　“你们……”清荷眼睛红红的，泪水在眼眶中打转，“十块血石能买五头牛了！”
　　那巨魔只是冷笑，根本不理会清荷的话。
　　“没有血石，只有真元石。”
　　“嘿，真元石要一百块！”真元石对巨魔作用不大，兑换比例低得很。
　　“给你一百真元石，留下两只羊，这是我的底线！”林铭说话的时候，还一直握着那巨魔的胳膊，此时五指猛然一用力，一股无形的杀气笼罩在那巨魔身上。
　　那巨魔顿时疼得冷汗淋漓，林铭的手就像是铁钳一般，这巨魔毕竟只是魔兵级的，此时被林铭一逼，也有些怕了，拿了真元石，留下两只羊，仓皇的离开了……
　　……
　　这一天中午，老婆婆炖了热气腾腾的羊肉宴，羊杂汤，小清荷吃得小脸红扑扑的，满是开心的笑容。
　　“大哥哥，给你吃这个。”
　　小清荷在吃饭的时候不断的给林铭夹羊肉，然后一脸期盼着等待林铭吃下，每次都会追问一句“好吃么？”
　　“好吃。”林铭认真的回答，心中不禁感慨，有肉吃，有衣穿，这就是普通人的幸福了。
　　林铭吃了羊肉后，又开始打坐疗伤，为了尽快恢复伤势，他连时间空间法则都顾不得参悟。
　　就这样，日子一天天的过去，默苍部落始终没有组织人手去开采血煞晶古矿，而这一天，林铭的伤势和经脉终于痊愈了。
　　在重续的经脉之中，真元欢快的流淌，丹田中凝聚了厚实的真元漩涡，光泽夺目，在骨骼之中，恢复了的骨髓金光闪闪，髓若金汤……
　　林铭握紧双拳，“该去清算了，不过在此之前，我可以先吸收掉幻灭梦光。”


第517章 第三雷灵
　　林铭得到幻灭梦光之后，正处于逃亡之中，根本就没时间吸收，后来进入上古传送阵，横跨万万里的距离，被空间风暴弄成了重伤，连乾坤熔日炉都取不出来，更是没有机会吸收幻灭梦光了。
　　此时，林铭已经完全恢复，甚至经历此次破茧重生后，真元更加稳固，已经稳入先天初期。
　　不足十八岁的先天初期武者，在天衍大陆有记载的这数万年历史中，近乎于旷古绝今了！
　　从丹田中召唤出乾坤熔日炉，只有半尺大小的炉子，滴溜溜的半空中旋转着，炉身上雕刻着天圆地方，包容万物的乾坤图，而在乾坤图中央，则是一只赤色金乌浮雕，金乌浑身燃烧着火焰，散发着一股神秘的气息。
　　默念秘法，打开乾坤熔日炉的第一重空间，紫铉枪、大荒血戟，各种珍贵丹药，依次飞出。
　　这些东西全部被林铭收入了须弥戒，用惯了地阶须弥戒，现在使用这一枚人阶中品的低级须弥戒，林铭很不习惯。
　　把所有东西收起来后，在林铭手中只剩下了一个玉盒。
　　打开玉盒，里面露出一个椭圆形的茧子，红紫相间，上面布满花纹。
　　这就是封印了的幻灭梦光了！
　　林铭十指连动，一道道雷弧和封印依次解除，终于露出了幻灭梦光的原貌，拳头大小的光球，在光球表面，有一张龇牙咧嘴的太古凶兽脸孔。
　　地阶上品雷灵！
　　同是地阶上品雷灵，其实差距也很大，幻灭梦光是地阶上品雷灵中比较底层的一级，不过饶是如此，也要比紫蛟神雷和灭血邪雷加起来还要强大。
　　林铭连做几次深呼吸，将心神完全调整到空冥状态，而后，他将幻灭梦光按入了自己的心脏的位置。
　　幻灭梦光一进入林铭的身体之中，立刻狂暴起来，它化成了一头太古凶兽，向林铭的精神之海发起冲击！
　　幻灭梦光本来就是太古凶兽识海幻化而出的识海之雷，吸收幻灭梦光最难的一点就是顶住幻灭梦光对精神之海的冲击。不过这对灵魂防御力无比强大的林铭来说，根本就不是什么问题。
　　在林铭的精神之海中，轮回武意的黑色漩涡凭空浮现，与此同时灭血邪雷和紫蛟神雷的雷弧织成了一张巨大的雷网向幻灭梦光笼罩下来！
　　当初，即便是三头魔神犬冲入林铭的精神之海，也被林铭拼成了重伤，现在，这天衍大陆的太古凶兽，自然兴不起什么风浪了。
　　然而当幻灭梦光冲入轮回武意黑色漩涡的一刹那，结果却大大出乎林铭的意料，他只觉得脑袋一痛，黑色漩涡竟是被太古凶兽撕下来了一大块！
　　嗯？
　　林铭脸色一白，险些摔倒在地。
　　怎么会这样？
　　如今，林铭修为突破先天，淬髓十成十，个人实力都接近旋丹中期武者，再加上邪神种子的威慑，还有他强大的灵魂防御力，吸收起地阶上品雷灵，应该十分容易才对。
　　“吼！”
　　太古凶兽凶兽发出一声厉吼，眼中闪过一丝狠毒的光芒，疯狂的向林铭的精神之海扑击下来，看那架势，仿佛对林铭恨之入骨，要跟他同归于尽似的。
　　难道是……
　　林铭心念一转，脸上浮现出一丝冷笑，雷惊天这老狐狸，死了还想阴我一把！
　　“给我灭！”
　　林铭猛咬舌尖，让自己强行清醒过来，真元联系到邪神种子之上，毫不犹豫的开启了邪神之力。
　　轰隆隆！
　　在林铭的精神之海中，红紫双色狂雷大作！
　　尤其是灭血邪雷，化成一条条粗大的巨蟒向太古凶兽扑杀过来！
　　“雷惊天，你在幻灭梦光中留下残余意志想要毁我识海，如果是一般武者，真的要被你阴死了，可惜我灵魂防御强大，又在魔方空间中久经锻炼，你终究是白费心机了！”
　　林铭咬紧牙关，邪神种子的庞大威压笼罩下来，将幻灭梦光紧紧锁住，双色闪电化成血蟒紫蛟，缠绕着太古凶兽。
　　雷惊天的残余意识，终究比不过神域大能，只听“嗤嗤嗤”的声音，太古凶兽身上不断的冒出青烟来，那张人性化的兽脸完全扭曲了，似乎活人被火焰灼烧一般。
　　“林……铭……老夫做鬼也不会放过你的……啊啊啊……”
　　一阵阵满含恨意的沙哑嘶吼回响在林铭耳边，林铭不为所动，眼中闪过一丝冷漠残忍的神情，“你没机会做鬼了，灰飞烟灭吧！”
　　“蓬！”
　　幻灭梦光猛地一震，仿佛内部有什么东西炸裂开来一般，接着，一股紫色的浓烟冒出来，在半空中化成了一张狰狞的人脸，与雷惊天有七八分相似，人脸似乎极为痛苦，然而终究随着紫烟的飘散而扭曲消失了……
　　“哼，宁愿分裂自己的灵魂也要与我同归于尽，真是不可救药了。”对雷惊天死前的威胁，林铭根本就没有放在心上。
　　失去了雷惊天残魂的支持，幻灭梦光再也承受不住邪神种子的压力，很快被吸入了轮回武意的漩涡之中……
　　足足半个时辰的时间过去，轮回武意的黑色漩涡缓缓消散，在林铭的精神之海上，出现了一头长着四条腿的紫色凶兽，这凶兽看起来有些像狮子，只是头上有一根螺旋形的独角，给它平添了几分凶戾与威势。
　　“原来是紫麟雷狮。”
　　天衍大陆的上古凶兽紫麟雷狮，现在已经近乎灭绝了，这一道幻灭梦光怕是在死去的紫麟雷狮识海中孕育了数万年才形成的吧……
　　每一道雷灵的形成，都极为不易，更何况是一道地阶上品雷灵，这种雷灵，一道就可以让七玄谷这样的三品宗门倾尽所有。
　　“伤势全部恢复，雷灵也吸收了，该去清算一下旧账了……不过在此之前，我先要为清荷和她奶奶安排好退路……”
　　林铭誓要把这默苍部落搅得天翻地覆，他可不想连累清荷。
　　就在这时清荷的声音响起：“林铭哥哥，吃饭了。”
　　清荷前些天知道了林铭的名字，便用林铭哥哥来称呼林铭了。
　　热腾腾的羊肉汤端上来，只是简单的葱花八角放上去，香味扑鼻，老婆婆的手艺真是没的说。
　　“林铭哥哥，这野菜羊肉是我做的，你尝尝。”
　　清荷像献宝似的端上一盘野菜炒羊肉，满脸希冀的看着林铭。
　　这些天，清荷经常烧菜给林铭吃，似乎能听到林铭的夸奖就是她最开心的事了。
　　“很香。”林铭从不吝啬夸奖清荷，何况清荷的手艺也确实不错。
　　听林铭这么说，清荷很开心的笑了起来，端起碗，吃了一大口米饭，在林铭用真元石换了一些血石之后，他们再也不用喝粥了。
　　老婆婆看到这一幕，也是一脸慈祥满足的笑容。
　　“老奶奶，我问一下附近可有人类的部落？”林铭吃了几口饭之后，突然问道。
　　“有的……大人是想？”
　　林铭放下碗筷说道：“如果你们去人类部落的话，应该有平民身份吧？”
　　“去人类部落？”老婆婆顿时猜到了林铭的想法，脸色有些发白，“大人，可不敢乱说话，我们私自离开默苍部落，就是叛逃罪，这些魔头不知道有什么秘法，凡是逃的人，他们都能抓回来，而后抽筋剥皮，做成皮草人挂在市场上，给人看。”
　　所谓皮草人，就是将人皮剥下来晒干，里面填装上稻草，缝合起来，称为皮草人。
　　听到皮草人三个字，林铭目光一冷，说道：“我不是要逃，而是要把这默苍部落搅个天翻地覆，这种地方，早就该被抹去了！”
　　“啪！”老婆婆手里的筷子掉在了地上，她瞪大一双污浊的眼睛，半天没反应过来林铭在说什么。
　　而在她身旁，小清荷也是捂着小嘴，她虽然年纪小，但也知道林铭刚才说的话意味着什么。
　　“林铭哥哥，你打不过他们的，他们太厉害了，人又多。”小清荷有些急了，在她看来，林铭就是比她大个五六岁而已，而那些巨魔有大量的高手，有军队，不说别人，就是她们的主人摩达，便能一拳轰平一座小山包，在小清荷看来，这简直是神一般的力量。
　　林铭怜惜的摸了摸清荷的小脑袋，说道：“清荷别担心，我心里有数。”
　　“不行的，不行的，林铭哥哥，你会死的，真的。”清荷急得快哭了，这些天，她已经不知不觉的依赖上林铭了，林铭就像她的哥哥一般，她怎么能忍心看他去送死。
　　林铭不知道怎么说了，就在这时候，帐篷外面响起了一个粗暴而不耐烦的声音，“九五六六，立刻滚出来，集合，所有奴隶，都去血煞晶古矿干活！”
　　默苍部落的血煞晶矿脉位于地下千丈深处，古矿坑中危险重重，开采血煞晶，必须要武者才行，这也是部落里武者奴隶的主要工作。
　　林铭被抓来，就是要去古矿坑中工作，只是上一批矿工还没有出来，林铭便一直在部落里休息，现在终于轮到他出去挖矿了。
　　听到外面巨魔的叫喊声，林铭嘴角泛起一抹冷笑，说道：“来了。”
　　放下筷子，林铭不慌不忙的撩开门帘走了出去……


第518章 造反
　　在帐篷之外，两个巨魔拿着一条锁链，不耐烦的等待着，看到林铭不慌不忙的样子，一个巨魔顿时无名火起，“你他妈的给老子快点！”
　　在这两个巨魔的身后，还有几个人类武者，修为从凝脉期到后天期不等，不过无一例外的真元虚浮，体内经脉混乱，一副根基不稳的样子。
　　他们身上全部带着锁链和镣铐，一般情况下，因为有追踪印记，巨魔族并不会给奴隶带上锁链镣铐，这会限制奴隶的劳动能力，但是如果去血煞晶古矿，往往会在同一时间召集数百上千个武者奴隶，这个时候，如果奴隶统一暴动，就会非常麻烦，所以才会用封元锁链将所有武者给锁起来。
　　林铭出来，这几人看都没看一眼，一副双目无神，无精打采的样子，似乎对人生已经绝望了。
　　林铭看到他们的精神状态，心中微微摇头，武者如果失去了抗争之心，那么一辈子就会再也难进寸步了，不过以这些人的条件，想要反抗巨魔部落，也确实无从谈起了。
　　“哗啦！”
　　一个巨魔一扯手中的封元锁链，锁链的环扣顿时绷紧，发出一声金属交加的脆响，那巨魔冷声说道：“手背过去。”
　　林铭看了一眼那条锁链，锁链上篆刻着各种巨魔族的符文，这种封元锁链，也顶多锁住先天期以下的武者而已。
　　“快点！”看到林铭依旧无动于衷，巨魔怒喝道：“你他妈耳朵聋了！”
　　“操，找死！”那巨魔不由分说，以锁链为武器，向林铭抽了过来！
　　巨魔战士的手劲非常大，这一抽下去，一般武者直接会被抽个骨断筋折。
　　眼见锁链抽过来，林铭一声冷哼，手一伸，随着“咔”的一声脆响，封元锁链被林铭稳稳的抓在了手中。
　　“你！”两个巨魔看到这一幕先是一怔，旋即暴怒，他们两个人都是一星魔将，虽说只是相当于后天期武者，但是因为巨魔的身体优势，他们根本就没有把人类的后天武者放在眼中。
　　这个人类竟然敢公然反抗他们，让他们怎么能忍。
　　手持锁链的巨魔猛地一拉锁链，就想将林铭拽过来，然而他万万没有想到，这一拉不但没有把林铭拉过去，自己反而一个踉跄，林铭的双脚就像是铁铸一般的钉在了地面上，根本纹丝不动。
　　“混蛋……”那个巨魔还没反应过来，另一个巨魔就抽出背后的斧头，儿臂粗细的斧头，一斧子向林铭劈斩过来！“去死！”
　　面对寒光森森的板斧，林铭面无表情，一脚踢出，正踢在那巨魔的手腕，只听咔嚓一声脆响，斧头被踢飞，那巨魔捂着自己的手腕惨叫起来，他的手腕以一个诡异的角度扭曲着，而在手腕侧面，一根白森森的染血断骨刺出皮肤。
　　“啊啊啊——造反了！！”那巨魔大喊，然而他的声音在这里戛然而止，林铭一只手掐在他的脖子上，只听咔的一声脆响，那巨魔脑袋整个软了下去，咽喉被林铭一手捏断！
　　那巨魔口吐鲜血，眼珠凸出，瞬间毙命。
　　“你……你……”另一个巨魔不可置信的看着林铭手中已经死去的同伴，脑子中一片空白，这怎么可能，他不是后天期的武者吗……资料上显示，林铭只是后天初期的武者，然而这时候，他已经没有机会探查了，一道微不可见的紫光没入了这巨魔的眉心，他身子一震，精神之海瞬间炸裂，他双眼泛白，身子软软的倒下来了。
　　在两个巨魔身后，那些被封元锁链锁住的几个武者都惊呆了，他们万万没有想到，林铭竟然出手将两个魔将击杀，疯了，他要造反！
　　这个时候，已经没有人顾得去注意林铭的修为，他们脑海中只盘旋着一个念头，完了，一旦这件事镇压下来，他们几个也会被当成谋反人的同党诛杀！
　　“林铭哥哥！”在林铭身后，小清荷捂住了小嘴，大眼睛中满是惊恐之色，而那老婆婆也是身子微微发颤，这些年，她见过太多逃跑、造反的武者，然而无一例外都被抽筋剥皮，制成了皮草人。
　　林铭年纪轻轻，怎么可能反抗得了默苍部落这个庞然大物，那么多默苍长老，高手如云，岂是一个小孩子能抗衡的？
　　甚至十年前，有一场超大规模的武者奴隶暴动，涉及到的武者有七八百人，可是一样失败了！参与者全部惨死，包括他们的仆人都被连累剥皮了。
　　这老婆婆已经六十岁了，她不怕被连坐诛杀，可是她不想自己的孙女清荷年纪轻轻，就那样惨死。
　　“孩子，你……你……”老婆婆污浊的眼睛中满是泪水，她也顾不得叫林铭是大人了，“孩子，你太鲁莽了，你快逃吧！求求你把清荷这孩子带上……”
　　林铭回身看了老婆婆一眼，随手弹出两道紫色闪电，落在了老婆婆和清荷的身上，这两道闪电是幻灭梦光凝成的，可以保护她们祖孙二人，同时也给自己留下一道追踪印记，可以在乱中找到这祖孙。
　　林铭嘴唇微动，真元传音道：“我在房间里留下了两袋血石，你们拿上，找一个安全的地方躲起来，等我消息！”
　　林铭根本就不解释，也解释不清，他看了那几个被封元锁链铐起来的武者，其中大多数人都是面露惊恐彷徨的表情，只有两个人看着自己，面露激动和希冀之色。
　　林铭心中一动，问道：“你们两个叫什么名字？”
　　“我叫霍元，他是我弟弟霍真，我们是天擎部落的侦察人员，被俘虏成了奴隶，本以为已经逃亡无望，没想到碰到了壮士，恳求壮士为我二人斩开封元锁链，我们三人携手逃出默苍部落，只要能逃回我天擎部落，我兄弟二人必报答壮士的救命之恩！”
　　两人所说的天擎部落是默苍部落附近的一个人类部落，规模跟默苍部落差不多大，这些年两个部落之间经常征战，不过因为在魔云草原上，人类积弱已久，天擎部落难免畏手畏脚，所以经常吃亏。
　　听到这两兄弟提出要逃往天擎部落的话语，又有几个武者燃起了逃亡的希望，能逃的话，谁又愿意做奴隶，只是他们身上的追踪印记让他们兴不起逃往的勇气，而这时候，才有人注意到了林铭的修为，赫然是先天武者，这样说不定真的有一分渺茫的希望逃出升天！
　　顿时有几个武者眼睛恢复了一些神采，纷纷上前几步，说道：“求你们带上我们，这鬼地方，我们受够了！”
　　“逃？”林铭扫了这些武者一眼，平静地说道：“我是要去杀人，而不是逃跑，你们有胆子便跟着我，我带你们杀进默苍总部，没胆子的便留下来，帮我照顾好她们祖孙二人……”
　　林铭说着一指小清荷和她奶奶，然而这话落在其他武者耳中，无异于晴天霹雳。
　　他们一时间全愣住了，没人敢相信自己的耳朵。
　　什么？
　　这少年是想一个人杀进默苍部落？他疯了！
　　林铭不慌不忙的从须弥戒中抽出一把地阶下品宝器刀，刀光一闪，直接劈断这些人手上的封元锁链，就像切断枯枝一般轻松。
　　要知道，封元锁链经过特殊工艺打造，又篆刻了巨魔族的特殊符文，极其坚硬，一般先天武者都很难在短时间将其斩断，可是在林铭手上，简直跟破铜烂铁一般。
　　斩断锁链后，林铭随意的将这把地阶下品宝刀扔给了霍元，又从须弥戒中抽出了紫铉枪。
　　紫铉枪林铭已经好久没有使用了，在南海战场时，为了隐藏身份而用大荒血戟，在魔神帝宫时，因为法则压制，雷火无用，也得使用大荒血戟。
　　而事实上，只有手持紫铉枪，将雷火之力发挥到极致的林铭，才能发挥出最强的战斗力。
　　“壮士，你……”霍元呆呆的接过了这把地阶下品宝器刀，有些傻眼了，地阶的宝器刀，即便是许多先天初期的武者也没有资格配备，难道就这么送给他了？
　　“帮我照顾好她们祖孙。”林铭撂下这句话，展开身法一飞而出，达到先天期后，林铭还从未全速奔行过，此时展开金鹏破虚身法，风之意境配合先天武者本身就有的飞行能力，林铭的速度瞬间攀升到极致！
　　转眼间林铭绝尘而去，其他武者还处于呆滞之中，林铭前进的方向赫然是默苍部落总部！
　　他真的去了！
　　以一人之力，要抗衡默苍部落？
　　林铭的修为，也不过是先天期，而年纪看起来也不过二十岁左右，比他们都要年轻。
　　而在默苍部落中，光是六星魔将就有四五个之多了，五星魔将更是有十多个，这些人的实力联合起来，是一股极为恐怖的力量！
　　霍元看到林铭直冲向默苍部落总部，眼神中恐惧和兴奋的光芒交替闪过，最终，他将手中的地阶宝器到扔给了弟弟，说道：“你照顾好她们祖孙，我要跟随那位英雄一起去！”


第519章 绽放的鲜血
　　林铭所住的帐篷，位于默苍部落里一个极为不起眼的角落，以至于两个巨魔被杀的事情，第一时间没有被发现，而林铭速度极快，他只用了十几息的时间，便冲到了奴籍登记处。
　　正是在这里，林铭的须弥戒被刀疤巨魔掳走，以林铭的性格，被折辱了不可能忍气吞声，何况被刀疤巨魔掳走的那枚须弥戒还是牧千雨所赠。
　　在奴籍登记处，刀疤巨魔还对一切浑然不知，他正斜靠在座椅上，用玩味的眼光打量着身前的一名女奴武者。
　　这女奴武者也就是二十四五岁的样子，长得面容姣好，此时，面对狰狞的刀疤巨魔，她脸色微微苍白，她只有凝脉后期的修为，实力比起这刀疤巨魔实在相差太远了。
　　“你……你不要太过分了！”女武者愤怒地说道。
　　“哼！你最好识趣点，我不怕告诉你，你跟你弟弟将来的工作就是去血煞晶古矿，古矿里危险重重，尤其是有些地方，进去之后不说九死一生也差不多了，你们的工作都是由我来安排的，你如果不想你和你弟弟被派去那些死地的话，最好乖乖听话！”
　　女武者脸上闪过一丝屈辱的表情，最终咬着牙将须弥戒摘了下来，丢给了刀疤巨魔。
　　“这还差不多。”刀疤巨魔舔了舔嘴唇，事实上他对一个凝脉期武者的枚须弥戒丝毫不指望什么，只是喜欢这种玩弄别人的感觉。
　　拿着须弥戒在手中把玩了两下，精神力一扫，果然够穷，里面的东西实在是不入刀疤巨魔的眼睛。
　　“你就这点东西，真没意思！”
　　女武者脸一青，紧咬嘴唇，强忍着心中的愤怒，“你既然看不上，那就还给我！”
　　“哈哈，等等，这个倒是不错啊……”
　　刀疤巨魔淫笑着，手指在须弥戒上一抹，却是抽出了一个女性贴身穿的粉色肚兜，拿在手中用了吸了一口，“好东西啊！”
　　“你！流氓！”女武者再也忍不住心中的怒火，“嚓”的一声抽出一柄人阶下品的长剑，一剑向刀疤巨魔刺来。
　　刀疤巨魔脸色一冷，“给脸不要脸，你以为你是谁！”
　　他大手一抓，直接把那女武者的长剑抓在了手中，用力一握，只听咔咔咔的声音，人阶下品的宝器剑，直接被刀疤巨魔捏成了废铁条，接着他狞笑一声，一把抓住女武者的领子，将她扔在了地上。
　　“哼，你的东西大爷我看不上，不过对你大爷我还有点兴趣，你要是聪明些，陪我几个晚上，说不定大爷我一高兴，给你和你弟弟一个好差事呢！嘿嘿！”
　　刀疤巨魔贪婪地打量着那女武者姣好的身材，巨魔一族多修炼魔功，嗜杀性淫，他们对人类美女的欲望，甚至要超过对本族女巨魔的欲望，许多有巨魔血统的人类就是这么生出来的。
　　女武者怨毒的看着刀疤巨魔，吐出一口血沫，“呸！”
　　“操，不识好歹的贱货，老子这就……嗯？”刀疤巨魔正欲现场行凶，身子却猛然一僵，抬起头，却见到在五丈之外，一个青年面色冷漠的望着他。
　　“你？”刀疤巨魔对林铭的印象很深，被林铭搅了好事，他心情极度不爽，“你他妈没事来这里找抽吗？给我滚！”
　　“我是来拿回我的须弥戒的，地阶下品须弥戒……”林铭缓缓地说道，目光如锋利的刀锋，直刺刀疤巨魔。
　　刀疤巨魔脸色一变，这小子！他明知道须弥戒的等级，却跟自己装糊涂！他心中莫名的涌起了一股不安的预感，瞬间想到了杀人灭口，刀疤巨魔阴沉沉地说道：“我不知道你在说什么，我看你是想死了！”
　　“死的不会是我，我这次不但要拿回须弥戒，还要取一点利息，利息就是……你的命！”
　　“操，我剥了你的皮！”
　　刀疤巨魔抽出须弥戒中的一杆长柄大斧，一脚踏碎地面，直冲林铭而来！
　　面对气势汹汹的刀疤巨魔，林铭只是一拳砸出，粉身碎骨拳！
　　以肉拳对地阶下品的宝器大斧！
　　看到这一幕，刀疤巨魔脸上泛起一丝狞笑，而那倒在地上的少女，却捂住小嘴，发出惊呼！她几乎已经预见到了林铭的拳头被砸得血肉分裂的下场了。
　　“呯！”
　　林铭结结实实的一拳砸在斧头上，那巨大的斧头，光是斧刃就有三尺宽，重达数千斤，然而被林铭一拳砸上来之后，不可思议的一幕发生了，只听轰隆一声巨响，长柄大斧直接爆裂，化成无数钢铁碎片四散飞射！
　　而林铭的一拳，砸开大斧之后，去势不减，结结实实的砸在了刀疤巨魔的胸口！
　　“蓬！”
　　肌肉爆碎，肋骨塌陷，林铭的一拳，打穿了刀疤巨魔的胸部肌肉壁，贯穿胸腔，刺入刀疤巨魔的右肺！
　　“你……你……”刀疤巨魔一张青色的面孔完全扭曲了，在他两手之间，被砸碎了的斧头还握在手上。他无法相信眼前发生的一切，一拳打爆地阶下品宝器……这是人类的力量吗？
　　“啪嗒！啪嗒！”鲜血沿着林铭的手肘滴下，在这寂静的空间中显得格外响亮，刀疤巨魔嘴角抽动，表情扭曲，他一只大手抓着林铭的肩膀，手掌颤抖。
　　他望向林铭的表情，从震惊到畏惧，再从畏惧到如同见了魔鬼一般，“不……不……”刀疤巨魔满脸都是惊恐和乞求之色，他感觉到，林铭的手穿过他的肺脏，握住了他正在跳动的心脏！
　　“不……不要杀我，我错了……求求你……我的财富，都给你，我把它们都藏了起来，杀了我，你得不到的……”刀疤巨魔额头冒汗，声音颤抖，随着他的说话，他的嘴角不断的冒出鲜血。
　　林铭冷笑一声，无情地说道：“你的东西，我看不上。”
　　“蓬！”
　　在林铭手掌之中，刀疤巨魔的心脏爆碎成了烂肉。
　　“啊！”
　　刀疤巨魔一声惨叫，胸腔中喷射出大量的鲜血，全部喷射在林铭的身上，将林铭的身体整个染红了。
　　他就这样软软的倒了下去，林铭面无表情的收回手掌，他的右手之上，沾满了红色的碎肉和血浆，猩红刺目。
　　看到这一幕，那女奴武者已经完全呆滞了，她感觉刚才发生的一切简直如做梦一般，赤手空拳打碎地阶宝器，一拳杀死刀疤巨魔！可是看眼前这个青年，分明只有二十岁左右的样子，比她还要年轻！
　　他是谁？为什么会出现在这里？
　　这时候，已经由不得女武者细想，帐篷外面响起了一连串嘈杂的脚步声，一群魔将、魔兵级别的巨魔卫兵冲了进来，“什么人在此闹事？”
　　为首的卫兵首领，是四星魔将，他冲进来之后，一眼看到地上心脏爆碎而惨死的刀疤巨魔，顿时气血上涌，竟然胆敢在这里袭杀巨魔执事！
　　再看林铭，卫兵首领双目血红，感知联系到林铭的丹田，他瞬间探查出了林铭的修为，先天初期，一个先天初期的武者，能瞬间击杀刀疤巨魔让他十分惊讶，不过他并不认为对方能在这种情况下有一丝一毫生存的可能。
　　光是他一个人，就能轻松击杀先天中期的人类武者了。
　　他看向林铭的目光已经如同在看一个死人，不过落在他手上，想死也不是那么容易的。
　　“抓住他，挑断手筋脚筋，别弄死了，他要被处以极刑！”
　　四五个一星战将级的巨魔气势汹汹的向林铭冲了过来，面对这样的围攻，林铭连武器都没出，只是伸手一指刀疤巨魔的尸体。
　　“蓬！”
　　那尸体毫无征兆的爆炸开来，一团血雾爆散开来，化成一道血饮之印，只听“咻”的一声，那血饮之印连续刺入四五个巨魔的身体，那些巨魔身体一顿，接着集体爆碎！
　　精血喷出，在空中凝成了新的血饮之印！
　　转眼之间，林铭手中的血饮之印有了五道之多，五道血饮之印，如同五枚妖艳的花瓣，在林铭手中无声的漂浮着，缓缓旋转，连杀五人，而林铭本人，却连动都没动一步，仿佛杀人的根本不是他。
　　如此震撼的这一幕，那卫队首领彻底惊呆了，冷汗沿着卫队首领的后颈流下，他紧紧的抓住手中的厚背刀刀柄，可是却一动也不敢动一下，他感觉自己面对的不是一个青年，而是一个死神，恐惧在一刹那充斥了卫队首领的心间，“你……你究竟是……什么人？”
　　林铭面无表情，右手五指猛然张开！
　　“噗噗噗！”
　　血饮之印四散飞射，刮起了一场血色旋风！
　　“啊啊啊！”
　　随着撕心裂肺的惨叫之声，整个大堂鲜血飞射，大片的血雨，如同盆泼一般的洒在帐篷上，只是一瞬间，十几丈高的帐篷也被血色风暴撕开！
　　十多个卫兵被当场秒杀，尸体倒飞出去，只留下四星魔将级的卫队首领，手持宝剑，半跪在地上，他的身体被刺穿了十几个血洞，望着林铭，双目满是恐惧和不可置信之色，“你……”
　　“蓬！”
　　他的身体爆碎开来，一道新的血饮之印，从血泊之中缓缓升起……


第520章 杀道的起步
　　“原来如此……《大荒戟诀》中，用巨魔鲜血练成的血饮之印，威力要更加强大，仅仅是四星魔将，论等级只相当于先天中后期人类武者，可是用他的精血凝成的血饮之印，却没有比人类旋丹武者凝成的血饮之印差太多……”林铭看着手中卫队首领精血凝结而成的血饮之印，喃喃自语着，想来这也是正常之事，巨魔族相较人类来说，身体素质远远超过，体内气血之力也要比人类强大得多，用他们的精血凝成的血饮之印，威力自然更强一些。
　　“魔帝的《大荒戟诀》最终是由自己的族人鲜血凝结……真是一个嗜杀成性的民族。”林铭对巨魔族并无太多恶感，巨魔族与人类的矛盾，只是因为种族和阵营的不同。
　　伸手一招，一道道血饮之印从满地的尸体上飘出，就像是春天风中飘零的红色花瓣一般。
　　这时候，速度较慢的霍元刚刚赶到奴籍登记处，正看到已经完全被毁掉的帐篷，以及一地的残缺的尸体。
　　而在这一堆尸体之中，林铭浑身染血，平静的站立，身边飘舞着十多道血色咒印，犹如修罗恶魔一般。
　　霍元彻底懵了，他只是来迟几步，这里竟然被夷为平地！
　　“天啊，有人造反了！奴籍登记处的人事堂被掀翻了！”
　　“死了这么多守卫！”
　　“那个青年是谁？”
　　在登记处之外，许多人都看到了林铭杀人的情景，场景实在太过震撼，一地血腥的尸体，只有他一个人还站着，浑身染血，俨然杀神。
　　“他是先天武者啊，先天初期……”
　　“肯定是跟登记处的那些家伙发生了争执，导致他一怒杀人，他怎么还不跑，在这里等死啊！”
　　周围武者和平民纷纷议论，有些胆子小的，怕被牵扯进去，早就跑了，有很多人在为林铭扼腕叹息，这样的天才，被抓入默苍部落当奴隶，实在太可惜了。
　　“有将军到了！”
　　人们正说着，在城市角落中冲出了一队巨魔骑士，他们坐下骑着两丈长的黑色大狼，一群骑士，如同狂风一般刮过来，这正是长老护卫团，也是默苍部落精锐中的精锐。
　　这一队骑士，修为都是魔将级的，而带队的将军，身披黑色重甲，手持粗大的战矛，他坐下的狼骑也其他狼骑大了许多来，威风凛凛的鬃毛足有持续长，四肢健壮如奔马。
　　这黑甲将军，整张脸都遮在了面罩之下，浑身杀气四溢。
　　“原来是你！”
　　黑甲将军冷笑一声，缓缓的摘下了面罩，这巨魔将军赫然便是摩达！
　　这一片范围，本来就归摩达管理，周围的奴隶，也都是摩达麾下，所以出了事情，自然是摩达第一时间赶到。
　　“是摩达将军！”
　　“五星魔将摩达将军……这下完了，那小子逃不掉了！”
　　“就算摩达将军不来，他也逃不掉，他身上有追踪印记呢。”
　　在这一片城区中，摩达积威太重了，他虽然修为只相当于人类先天中后期期的武者，但是因为巨魔的强大天赋，连先天至极的人类武者都不是摩达的对手。
　　一年前，就曾经有个人类先天后期的武者想要反抗摩达，结果被摩达一枪拦腰扫断而惨死。
　　“真没想到，我竟然看走了眼，你是一个先天期的武者。”摩达一跃跳下狼骑，随手把摘下来的黑色面罩扔给了手下，露出他那一双琥珀色的瞳仁，“如此年轻的先天初期，好一个天才！胆敢一人谋反，很有勇气，不过……也很蠢！”
　　摩达望着林铭，狞笑着，他可没有什么爱才心理，所谓非我族类其心必异，林铭是人类，与巨魔是死敌，人类的天才只能抹杀，培养起来必然是一个祸害。
　　林铭平静的望着摩达，周围十几道血饮之印缓缓流转，五星魔将，不知他的血饮之印会如何？林铭发现，自己来的这巨魔世界，似乎是修炼《大荒戟诀》的天然杀场！
　　“虽然我们是敌人，但我很欣赏你，我给你一次公平一战的机会，如果你能在我手中撑过二十息的时间，我放你一条生路！否则按照巨魔族规，谋反者抽筋剥皮！”摩达说话之间，浑身气势爆发，周围的武者被这股气势所迫，纷纷后退。
　　其实他们也清楚，摩达这么说，只是要体现他的至高权威和不容违抗，他在人类先天武者中，堪称无敌，即便人类的先天至极武者，也难以抗衡摩达的攻击，何况那青年只有先天初期，哪怕他比一般的同级武者强很多，也怕是没有意义。
　　二十息，已经足够摩达施展出全部实力，那青年必死无疑。
　　围观的一些人类武者忍不住暗暗感叹，可惜了这样一个前途大好的人类天才，如果是在人类部落，将来很可能成就旋丹，那便是能开创部落的强者了。
　　一丈三尺的长矛横扫出去，蛇形的雪亮矛头寒光森森，身披重甲的摩达站在战场中央，就如同一尊黑色的铁塔一般，连阳光都被他遮蔽！
　　这等气势，已经多年来形成的积威，顿时让在场的很多奴隶武者有窒息之感，之前在林铭身边的女者奴隶已经早早的避开，脸色惨白，而在距离战场不远处霍元心都提到嗓子眼了，林铭的实力，已经超出他的意料，如果林铭跟他一起逃，成功逃亡的概率能达到六成以上，可是他却要选择一个人对抗默苍部落……
　　“你不出武器？还是你不用武器？”摩达看到林铭依旧垂手而立，皱眉说道。
　　林铭面无表情的张开双手，喃喃自语道：“如果将来我要终究不免要踏足杀道，那么今天，就作为我杀道的起步吧……”
　　说着他十指轻轻一弹，十几道血饮之印飞射而出！
　　血红色的流光划破虚空，发出令人牙酸的尖啸声，直刺摩达而来！
　　“哼！自不量力！”摩达看得出，这只是对方的随手一击，拿随手而发的招式来对付自己，简直可笑之极！
　　“给我破！”摩达大喝一声，魔晶中魔元爆发，一矛挥了下去！他这一矛，是要击破血饮之印，同时斩开林铭的身体！
　　“吼！”粗大长矛上的黑色能量凝聚在一起，形成了一匹狂狼，毫不客气的冲向了血饮之印上，从外观看起来，完全不成比例的能量撞击，然而结果却让人跌爆眼球！
　　只听咔嚓一声爆响，血饮之印冲进了黑色狂狼的能量化身体之中，直接将其斩了个七零八落！而后，血饮之印去势不减，直刺向摩达的身体。
　　“什么！？”
　　那一瞬间，摩达只感觉背脊发寒，亡魂皆冒，在那十几道不起眼的血饮之印中，他感受到了死亡的致命威胁！
　　千钧一发之际，摩达暴喝一声，魔晶中能量爆发，魔元包裹双拳，向血饮之印猛砸过来，与此同时，他身上的护体魔元催动到极致！
　　“嚓嚓嚓！”
　　摩达的护体魔元，如同废纸一般被血饮之印切开，他堪比精钢的双拳，也直接被血饮之印从中切开，骨骼碎裂，鲜血飞射！
　　摩达惨叫一声，浑身出现十几个血洞，长矛脱手，一只手完全废掉了，全身上下，血流如注！
　　这震撼性的一幕，如果不是亲眼所见，根本无人能信，一个五星魔将，被一个先天初期的青年挥手之间打得重伤将死！要知道，在这个巨魔的世界，从来都是巨魔越阶战胜人类，极少有人类越阶战胜巨魔，何况是如此夸张的实力差距！
　　原本喧闹的现场，瞬间鸦雀无声，所有的武者，无论人类还是巨魔，全部长大嘴巴，久久无法合拢在一起。
　　霍元愣了很久，这才猛然响起了什么，拿出了一张以前被他用特殊手法藏在了须弥戒中的传音符，吞了一口口水，这才勉强平复下心情，对传音符说了什么，然后手一抖，将传音符点燃了。
　　也许……也许真的能就此灭掉默苍部落呢……霍元想到这里，心都有些颤抖了。
　　“嗯？心脏贯穿了都没死？”林铭心中诧异，他这十几道血饮之印，专门关照了摩达身体的数处要害，没想到，居然还是没能立刻杀死他，巨魔族的生命，实在是强大。
　　他面无表情的伸出右手，原本张开的五指猛然握紧。
　　“嚓！”
　　十几道血饮之印瞬间飞回，再次穿入摩达的身体。
　　“噗噗噗！”
　　又是十几道贯穿的伤口，摩达身子猛然一震，双目完全失去了神采，如铁塔一般的身体仰面倒下！
　　“轰隆！”
　　在摩达倒下的那一瞬间，在场的武者还有种像是在做梦的感觉，统治这一片城区长达二十年之久的摩达，竟然就这么死了？死在了一个看起来不过二十岁的年轻人类手上，毫无反抗之力，而对方甚至连武器都没出！
　　林铭屈指一弹，一道血色闪电没入摩达的尸体，闪电游走一圈，穿出来的时候，带出了一蓬血雨，一道新的血饮之印缓缓凝成，比之前的十几道更加妖艳，更加刺目！


第521章 六长老
　　看到摩达精血凝成血饮之印的这一幕，周围骑着狼骑的巨魔武者都觉得背脊发寒，汗毛倒立，他们这才知道，林铭身边的十几道诡异的血色符文，每一道都是一个死去的巨魔精血凝成的！
　　这是什么功法？怎么比他们修炼的功法更像魔道功法？
　　“快跑！”这些巨魔这才反应过来，策动身下的狼骑，转身逃跑。
　　林铭看到这一幕，冷漠举起右手，“你们……都有取死之道！”
　　“嚓！”
　　十几道血饮之印飞射出去，红光吞吐，血雨挥洒，这些巨魔狼骑兵们的护体魔元，在血饮之印前如同废纸一般脆弱，轻易间即被洞穿身体，从狼骑上翻滚下来，瞬间毙命。
　　一时间惨叫连连，这里完全成了修罗杀场了。
　　林铭屈指一弹，灭血邪雷呼啸而出，一蓬蓬血雾从这些死去的巨魔身上爆射出来，凝成了一道道新的血饮之印，飞回到林铭的手中，上下翻飞。
　　见到这副情景，周围观战的武者已经有些麻木了，这是一场屠杀加虐杀，实力完全不成比例的战斗！
　　无法相信，这个青年只是一个先天武者，一向积弱的人类，一向被巨魔一族唾弃的聚元修炼体系，也能强大到如此程度么？
　　在这巨魔世界之中，人类武者的地位很低，巨魔部落敢肆意屠杀人类，可是人类部落却不敢肆意屠杀巨魔，因为他们忌惮，忌惮引起巨魔的部落众怒，不惜一切代价来联手围剿他们。
　　而会形成这种状况，不是因为人类的数量不足，事实上，人类的繁衍能力要比巨魔优秀的多，会如此这般，完全是因为人类的天赋和修炼体系不行，人类的聚元修炼体系，似乎永远比不上巨魔的魔元修炼体系。
　　偌大的魔云草原，人类旋丹武者的数量不超过一只手，而巨魔部落的魔王数量却有二十多个，而且仅仅一星魔王就能对抗旋丹中期了。
　　在这种情况下，人类被巨魔奴役也是不可避免之事了，甚至许多人类武者因此而自暴自弃，潜意识里就认为人类就该不如巨魔，埋怨聚元体系的羸弱，如今看到林铭，他们却是重新燃起了希望。
　　人类武者一样能越级斩杀巨魔！
　　聚元体系一样能战胜魔元体系！
　　意识到这一点，在场人类武者都觉得体内被压制了多年的战意缓缓的燃烧起来。
　　霍元看到这幅情景，突然心中一动，捡起了地面上一根染血的粗大长矛，用力往地上一顿，粗如儿臂的矛杆深深的顿入了青石地砖中，随着蓬的一声闷响，霍元顿时吸引了所有人的目光。
　　他举起长矛，蜿蜒森寒的矛尖，直指青天。
　　“各位兄弟！各位同胞！”
　　“巨魔族压迫我们太久太久了！他们的狼骑我们无法阻止，可是——”
　　“命运掌控在自己手中！你们是否愿意一辈子做奴隶？如果不愿意，那就跟我们的战神一起去战斗！”
　　“用我们的刀剑，还有鲜血！告诉巨魔族——他们并非能够肆意妄为，因为，脚下是属于我们的草原！”
　　不得不说，人类是容易被情绪感染的动物，尤其是在这种情况，刚刚目睹了林铭势不可挡的杀戮，再被霍元一煽动，整片城区的人类瞬间沸腾了！
　　不愿意再做奴隶，只为这一个信念，这一刻，让他们立刻去死都无所畏惧！
　　这始料未及的变化让林铭微微一愕，他诧异的望了霍元一眼，没想到，这家伙还有这方面的天赋，虽然说他根本就不需要这些人类帮忙，不过有他们在，能够更彻底的拔除默苍部落，否则他一个人杀再多，也不可能把一个部落的巨魔族人杀光。
　　“杀啊！”
　　“兄弟们冲！”
　　“跟着战神！”
　　听到这口号，林铭有种哭笑不得的感觉，霍元的随便一句话，自己竟然就成了战神了。
　　其实，人类武者们最怕的就是那些二星以上的魔将，尤其是狼骑亲卫队，在他们的冲击面前，修为最多后天初期，后天中期，而且根基不稳的人类武者就像一群乌合之众。
　　可是这些人，在林铭面前，简直不堪一击！
　　这一天，注定是流血之日，默苍部落之中杀戮四起！
　　人类武者暴动，摩达被杀的消息，在短时间内，如潮水一般传遍整个默苍部落，当一个人类武者，骑着缴获的狼骑兵冲向清荷和她奶奶藏身的帐篷时，保护清荷的霍真顿时紧张起来，他还以为是林铭与他哥哥被杀了，有狼骑兵来诛杀清荷和自己。
　　他紧张的握着林铭给他的地阶下品宝刀，直到对方冲过来，摘下头盔，他才看清对方的面孔，是一个看起来二十岁都不到的人类武者，修为只有锻骨期。
　　那人激动的跳下狼骑，满面红光，上气不接下气的喊道：“霍……霍将军让我告诉你，战神林大人已经杀掉了摩达，秒杀！现在人类武者已经组织起了起义军，直攻默苍总部！”
　　突如其来的消息，让霍真完全愣住了，在霍真身后，清荷也是捂住了小嘴，作为一个平民，她并不懂得武者境界的差距，但摩达的强大，早已经深入她的内心，她曾经亲眼看到，摩达一拳轰碎了一个小山包。
　　在这一片城区，摩达几乎是不可战胜的代名词，他就是王者，不容违抗！
　　而反观林铭，在清荷的眼中一直是一个温和的大哥哥形象，脾气也好得很，之前有巨魔故意上门刁难，诬陷他们偷了羊，林铭也是忍下来，将血石赔了，她万万没有想到，就是这样温和的林铭哥哥，会将摩达秒杀掉……
　　“霍将军……说的是我哥吗？战神……林大人？”霍真喃喃自语，他哥哥居然成了将军了？起义军……莫非那个青年，真的能带领人类的奴隶武者，推翻默苍部落？
　　……
　　在第一线杀场上，林铭一马当先，他的速度无人能及，数十道血饮之印飞舞在他身边，致命的红色光芒划破空气，发出锐利的尖啸之声，此时的林铭，就像是一个刀刃风暴，所过之处，一片血雨横飞！
　　根本没有巨魔能与林铭近身，只要一次触碰，便能让这些巨魔身首异处！而死掉的巨魔，尸体还没倒下就爆开成血雾，一团新的血饮之印浮起，汇聚到林铭的身旁。
　　林铭只要三星魔将以上的血饮之印，其余低等巨魔的精血，都被吸出来补充到其它血饮之印中，成为了营养。
　　否则林铭身边聚集起的血饮之印早就达到几百了。
　　起义军一路横冲直撞，势不可挡，而死亡的巨魔，却有七成是死在了林铭的手上！而且所有的三星魔将以上的高级巨魔，全部包括在了这七成巨魔之中，起义军的其他人，只是杀杀漏网的小喽啰而已。
　　跟随林铭的人类武者们，亲眼目睹林铭近乎砍瓜切菜一般的屠杀高等级魔将，从起先的震惊，震撼，再到后来完全麻木了，仿佛在林铭手下，这些巨魔根本就不是不可一世的魔将，而是待宰的羔羊。
　　默苍部落的总部被冲破了，十丈高的大门，被血饮之印如同切豆腐一样切开！
　　轰隆！
　　总部的高墙坍塌，坚韧无比，能够抵挡刀砍火烧的天蚕丝帐篷被血饮之印撕成了碎片，而在帐篷之中，六个巨魔长老并肩而立！
　　他们全部是六星魔将！
　　这六人，是默苍部落的最强者，也象征了默苍部落的最高权力中心，对默苍部落的奴隶凡人来说，他们就如同神一般的存在！
　　六大长老，容貌已经微显苍老，他们身穿黑色的长老长袍，并排站在一起，散发出强大无匹的气势，就仿佛六尊神佛，让人忍不住生出不可抗衡之感。
　　即便是之前英勇无匹的起义军，看到这六人，也是身形一顿，不免心生怯意了。
　　这可是六名六星魔将，任何一个，都要比摩达强大数倍，六人联合在一起，林铭以一敌六，能赢吗？
　　这个时候，没有人怀疑林铭的实力，只是六大长老实在是积威太重了！
　　“小辈！你叫什么名字？如你这等人物，不可能默默无闻，你是圣魔大陆北域某个人类宗门培养出的天才吧！”右边第一个长老开口说道。
　　魔云草原，只是圣魔大陆微不足道的一小部分，凡是圣魔大陆的其他地方，魔云草原的人都习惯称之为北域。
　　林铭沉默不语，心中却在暗暗估算前面六名长老的实力，如果用他们的精血制成血饮之印，威力又会如何？
　　“小辈！念在你宗门的面上，这一次的事情到此为止，你向我默苍部落赔礼道歉，我们不再追究，否则我六人将联手将你诛杀于此！”
　　又一个长老开口，声音低沉而沙哑，他不是害怕林铭，而是忌惮林铭身后的宗门，虽然说圣魔大陆人类的势力要远远弱于巨魔，但是并不是说人类就没有强者了，能培养出这么恐怖的妖孽来，怎么也是四品以上的宗门，他们小小的默苍部落可惹不起。
　　这长老这样一说，其他人类起义者先是一愣，而后瞬间紧张起来，他们害怕林铭选择妥协，那样的话，林铭没事，他们却全部要被剥皮抽筋。
　　林铭只是微微一笑，平静地说道：“抱歉，你们的建议，在下没有半分兴趣！”


第522章 极星，血杀原
　　“找死！”
　　因为林铭嚣张的回答，默苍长老的脸色彻底沉了下来，“敬酒不吃吃罚酒，那就怨不得我们了！一起出手，灭了他！”
　　面对林铭，这六大长老不敢有丝毫大意，毕竟林铭能秒杀摩达，而摩达是默苍部落仅次于他们六大长老的高手，这证明林铭的实力，可能比他们任何一人都强。
　　“这小子背景复杂，不要留活口，在场的人全杀了！”
　　六人一起出手，林铭眼中闪过一道冷芒，紫铉枪从须弥戒中抽出，这还是林铭在这次暴乱中第一次出武器。
　　这六人已经是默苍部落的最后力量，林铭根本就不需要留手了，他直接开启邪神之力。
　　压缩真元爆发出来，林铭的气势瞬间攀升到极致，右手食指弹出，三道雷灵融为一体的邪神雷灵弹射出来，三寸长的钢针，上面纹刻着盘绕的紫蛟与红蛇，而在钢针的顶部，则是狰狞的雷兽雕刻。
　　邪神钢针呼啸而出，直刺右侧第一名长老，与此同时，紫铉枪上数十道血饮之印旋转，形成红色的旋转风暴。
　　“混元枪！”
　　一枪刺出，仿佛吞噬掉了声音，强大的吸力让六个长老身形一滞，而这时候，三道顶级雷灵融合为一的邪神钢针直刺而来。
　　“魔元掌！”
　　一个长老对着雷灵一掌劈出，在他手掌之上，滚滚魔元如同乌云一般涌过来，然而在魔云遇到邪神雷灵的一刹那，魔云却如同遇到烈阳的白雪一般，瞬间化为乌有！
　　“该死！”
　　那巨魔老者面色狰狞，虽然他料到了林铭的强大，但是也没想到对方竟然能如此轻易的破开自己的魔元掌。
　　“老六，助我！”
　　眼见着邪神雷灵呼啸而来，巨魔老者不得不发出呼救。
　　“呯！”
　　一把鬼头刀重重的劈斩在邪神雷灵之上，被称为老六的巨魔老者挥刀相救，集合两大长老合力攻击，却依旧没能斩破邪神雷灵。
　　“爆！”
　　林铭右手猛然一抓，邪神雷灵爆炸，紫蛟神雷、幻灭梦光、灭血邪雷三色闪电，爆射出来，顿时让六大长老疲于应对。
　　与此同时，他手持紫铉枪，一枪刺出——屠戮！
　　将全部潜力，意志都灌注在紫铉枪上的一击，枪芒划破虚空！
　　“这小子！”
　　两个长老挡下身边飞舞的电光，一条长棍，一杆战戟，同时向林铭刺来。
　　“轰隆！”
　　地面龟裂爆碎，岩石裂缝如同蛛网一般弥散开来，随着嗤啦一声刺耳的破帛之声，默苍总部的十几丈高的天蚕丝帐篷被彻底撕碎，从中剖开！
　　血饮之印飞舞，两个长老惨叫一声，被血饮之印贯穿了身体，绽放出一抹鲜血！
　　“灭血邪雷！”
　　感受到鲜血的气息，邪神雷灵呼啸而出，将那一抹鲜血一吸而干，连带着那巨魔长老体内的精血也被吸出了不少，这让那长老顿时面色惨白。
　　短短几息时间，电光火石的交手，林铭以一敌六，竟是占据了上风！
　　林铭乘胜追击，紫铉枪如毒蛇一般探出，化刃！
　　寒森森的枪尖，直指那受伤长老的心脏，千钧一发之极，一把鬼头刀堪堪挡住了林铭这一枪，将那受伤长老从鬼门关拉了回来，然而这一刀接触到林铭的长枪之上，却仿佛被黏住了一般。
　　用刀的巨魔长老脸色大变，“一起倾尽全力出手！否则我们都要死！”
　　林铭的强大，远远超出了他们的想象。
　　六大长老闻言，各自使出了看家本领，一时间，滚滚魔元仿佛擎天柱一般冲天而起，直贯入天空的云层之中，连接天地！
　　六大长老一起出招，气势如同破天之枪，周围武者纷纷面色大变，这六大长老，都是默苍部落中如同神一般的存在，六大长老联手，震撼人心，他们一同飞退出去，唯恐被绞入魔元漩涡。
　　面对这让天地色变的一击，林铭淬髓真元完全爆发，同时燃烧了古凤之血，林铭的体内骨骼发出噼噼啪啪一连串的爆响，在他身后，青色的苍龙虚影自然浮现，一声高亢的龙吟直冲天际！
　　一枪刺出，在紫铉枪上，雷霆与火焰呼啸，交织在一起，狂暴的能量爆发出来——
　　雷火杀！
　　一次性消耗体内六成真元，发挥出极限威力的雷火杀，是林铭的最强一击，尤其吸收幻灭梦光后，雷火杀的威力更是恐怖，当初在上古战场，雷火杀因为法则的压制而无法使用，如今在这巨魔世界，雷火杀一出，仿佛瞬间形成了一个元气黑洞，天地之间所有的雷火之力，全部呼啸而来！
　　轰！
　　雷火交织，在滚滚魔云中爆炸，恐怖的冲击波四射而出，四周的高大墙壁轰然破碎，化成细沙飞散，地砖完全被掀开，地面出现了十丈深的大坑，而至于之前就被血饮之印切碎的天蚕丝帐篷，更是被能量洪流冲成了飞灰，烟消云散。
　　只是一瞬间，整个默苍总部，被夷为平地。
　　六大巨魔长老，三个已经彻底倒在血泊之中，生死未知，另外三人，也是身受重伤，浑身鲜血淋漓，站在废墟之上，一脸恐惧和不可置信之色。
　　而林铭，衣衫被撕裂，额头染血，脸色苍白，真元仅剩三成。
　　“你……”一个巨魔长老伸出染血的手指，颤抖的指向林铭，似乎想要说什么。
　　“去死吧。”
　　林铭根本就不等这巨魔长老废话，紫铉枪刺出，血饮之印飞舞，屠戮！
　　面对这《大荒戟诀》的枪招，已经身受重伤的巨魔长老根本再也无力抵抗，首当其冲的长老，直接被林铭一枪刺穿心脏。
　　鲜血飙射出来，灭血邪雷一闪没入了那巨魔长老的体内。
　　“噗！”
　　尸体爆碎成一团血雾，一道新的血饮之印缓缓凝成。这一道血饮之印，赫然比之前的血饮之印大了不少，符文上凝聚的光芒，也更为鲜红。
　　“老三！”
　　一个巨魔亲眼目睹兄弟的惨死，双目血红。
　　明知生路无望，他已经疯狂，手持鬼头刀，一刀向林铭斩来！
　　对此，林铭只是双手一合，“噗噗噗！”
　　飞射的血饮之印直接将这一个巨魔长老刺成了蜂窝。
　　第二个巨魔长老暴毙，血饮之印去势不止，如同红雨一般洒落下来，笼罩在了其余四个巨魔长老的身上，鲜血喷射出来，几乎汇成了小溪。
　　至此，六大巨魔长老，全部被林铭击杀！
　　整个现场鸦雀无声，周围的武者们，望向场中央浑身染血的林铭，已经不知道该用什么言语表达心中的震撼了。
　　一开始，他们揭竿而起杀向默苍总部，都是抱了玉石俱焚的惨烈决心，毕竟实力对比实在差距太大，然而他们怎么也没有想到，一路上杀过来，七成以上的敌人，包括所有的三星以上魔将，全部被林铭击杀，一触就死，而到了最后，默苍部落六大长老，也一样被林铭横扫了！
　　他们跟在后面，根本就没经历什么像样的厮杀，可以说，默苍部落是被林铭一个人灭掉了！
　　鲜血流了一地，到处是尸体，林铭伸手一招，一团一团的鲜血在地面上如同雨后的红花一般绽放开来，第二道，第三道……一直到第六道血饮之印。
　　“果然巨魔的精血，更适合《大荒戟诀》。”林铭看着这一道道血饮之印，其品质几乎可以抵得上人类旋丹中期强者。
　　林铭凝聚好血饮之印后，又将这六个巨魔长老的须弥戒全部摘了下来。
　　六枚须弥戒，全部是地阶下品，比林铭自己的那一枚，品质没差多少，感知探测到这六枚须弥戒之中，林铭轻吸一口气，六枚须弥戒中的血煞晶数量有数千之多。
　　“这六个巨魔长老还真是富有，这默苍部落这么多年来的积累，大部分都落入了他们的手中了！”
　　林铭一路杀过来，也取了不少须弥戒，可是这些须弥戒里面的财富加起来，还不如一个巨魔长老。
　　血煞晶对巨魔的作用，就像真元石对人类武者的作用，不过由于血煞晶中蕴含极其浓郁的气血之力，因而对人类武者也有不小的作用，一枚血煞晶，价值数十颗中品真元石。
　　除了血煞晶之外，须弥戒还有不少丹药、宝器，不过这些，倒不怎么入林铭的眼。
　　“嗯……这是……”
　　林铭突然心中一动，从一只须弥戒中取出了一枚红色的令牌，令牌有手掌大小，沉甸甸的，正面篆刻了一个红色的杀字，背面雕刻了一只上古巨魔的头颅，弯弯的尖角，锋利的牙齿，看上去十分狰狞。
　　将令牌拿在手中，林铭可以感受到其中传来一股隐隐的杀气，这令牌仿佛有某种魔力，只是看它一眼，就仿佛意识要沉沦进去一般。
　　“这是什么？”
　　林铭隐隐的感觉到，这枚令牌不一般，他心中一动，将真元注入到令牌之中，红光绽放，在虚空之中出现一行巨魔古文，“极星，血杀原。”
　　林铭微微皱眉，这是什么意思？
　　他下意识的望了一眼周边的武者，想看看他们有没有人知道这是什么意思，却见多数武者还处于呆滞之中，只有霍元目不转睛的盯着自己手中的令牌。
　　“霍元，你知道这是什么？”林铭问道。
　　霍元愣了一下，这才匆忙点头，“大人，小的也没有见过这令牌，只是能猜测出一些这枚令牌的来历……”


第523章 十二翼天魔纹身
　　“哦？”林铭还真没有想到这霍元知晓这令牌的来历，毕竟霍元的修为只有后天期，而且是平民出身，见识自然有限，“说说看，这令牌到底是什么东西？”
　　霍元沉吟了片刻，组织好言语，才说道：“林大人，这块令牌如果小的没有猜错的话，是血杀原极星天魔城的入城令。”
　　“嗯？入城令？”林铭一脸诧异之色，“你确定？”
　　他看这令牌似乎已经有悠久的历史，而且其中蕴含杀气极重，明显不是凡物，怎么可能只是一块入城令，那么这天魔城该是什么级别的城池？
　　“小的也不确定，只是一些典籍上看过，不过极星天魔城不是普通的城池，它是血杀原十二座主城之一。”
　　“哦？这血杀原到底是什么势力？”刚才的“入城令”中，就有血杀原三个字，如今霍元又再次提到血杀原，似乎这个血杀原，是一个大有来历的势力了。
　　霍元诧异的望了林铭一眼，似乎惊讶于林铭连血杀原都不知道，不过他还是很识趣的没有多问，详细解释道：“血杀原是从上古时代流传下来的特殊地域，那里聚集了浓郁的煞气，是杀戮的乐土。”
　　“因为血杀原的历史太过悠久了，甚至可能超过十万年，所以血杀原究竟怎么形成不得而知，现在有很多个版本，有人说血杀原地底深处，封印了某个强大的太古圣兽，有人说血杀原曾经爆发过持续千年的旷古大战，还有人说得更离谱，说血杀原其实是一个神域的绝世强者，在这里屠杀真龙，龙血洒下后染成的，总之……众说纷纭，不管它成因是什么，可以肯定的是，血杀原曾经陨落过许多魔帝，光是有名有姓，有历史记载的魔帝，就超过了十个！”
　　十个魔帝？
　　林铭心中微微一惊，六星魔将上面是魔王，六星魔王往上才是魔帝，魔帝相当于人类神海大能，也就是封皇强者，甚至由于巨魔族的天赋，魔帝也许要比人类的神海大能更强，要知道，整个天衍大陆，人类的神海大能也不过是凤毛麟角，稀有之极，而在一片血杀原，就陨落了十多个魔帝，实在不可思议。
　　他没有说话，静静的听下去。
　　霍元又道：“这血杀原是一片诅咒之地，因为其中蕴含了大量的煞气，又似乎蕴藏了许多普通人不知道的秘密，自古以来就有许多魔帝，包括一些五星、六星的高等级魔王，想要探寻血杀原的秘密，从中寻得机缘，最不济也是动用阵法来凝练血杀原的煞气为己用，结果他们都死了，死法千奇百怪，有传言说他们是被诅咒而死，也有说他们是被血杀原的某种神秘力量镇杀了。”
　　“一来二去，慢慢的，就很少有高手打血杀原的主意了，再后来，别说魔帝了，甚至很多高等级魔王，都不敢踏足血杀原，害怕被镇死，而低阶武者，也不敢踏足血杀原，因为那里不但煞气浓重，而且完全没有规则，随处杀人……于是，那里变成了中层武者的乐土，也是专修杀道武者的聚集地。”
　　“修炼杀道？”林铭眉毛一挑，顿时有了极大的兴趣，他知道，魔族功法中，杀道，淫道十分普遍，想要在圣魔大陆聚集起数十万、上百万修杀道的武者实在太容易不过了。
　　霍元道：“血杀原法则特殊，煞气浓重，在那里修炼杀道事半功倍，尤其是血杀原中自然凝结出十二个煞气之源，如果在这煞气之源中历练，更是能得到莫大的好处。”
　　“久而久之，那些中层武者，在这十二个煞气之源上建立了十二座天魔城，所有持有血杀原令牌的武者，可以在天魔城煞气之源中汇聚煞气，凝成天魔纹身，杀死别人之后，就可以掠夺别人的煞气，补充到自己的天魔纹身之中，最终如果凝结成一副完整的天魔纹身，也就是十二翼天魔纹身，这时候，天魔纹身便能与武者自身融合，形成一种特殊的武意……”
　　“嗯？武意？”林铭心念一动，“什么武意？”
　　霍元道：“这种武意被称为天魔武意，一旦发动天魔武意，便可以在周围形成一层特殊的煞气领域，被称为十二翼天魔禁区，所有踏入禁区的武者，实力都会被煞气所压制，至于十二翼天魔禁区还有没有其他作用，小的也不清楚。”
　　“哦？还有这种事……”林铭有些惊讶，这血杀原还是真是规则奇妙，想来这种蕴含着神秘力量，连魔帝都能镇死的地方，没有哪一个超级势力敢把总部定在这里了，如此一来，这血杀原当真就成了毫无规则的无人管地带。
　　如此一来，实力就是一切！
　　尤其所有凭入城令进入天魔城之人，都能获得一份煞气，凝成天魔纹身，而如果杀了别人的话，就可以掠夺别人的煞气，补充到自己的天魔纹身中。
　　可以说，这血杀原简直就是为杀戮而生的。
　　“我如果去血杀原的话……”林铭微微沉吟，他需要历练杀道，需要在战斗中提升实力，怎么看，血杀原都是十分不错的选择。
　　而且，如果凝成完整的十二翼天魔纹身，可以再多一种武意。
　　林铭现在已经拥有空灵武意，轮回武意，再加一份天魔武意的话，那就是三种武意。
　　前两种武意中，空灵武意看似作用不大，其实大大弥补了林铭天赋不足的问题，如果没有空灵武意，林铭修炼任何功法都会极为吃力，不会这么早就突破先天期。
　　而轮回武意，那就更不用说了，轮回武意那强大的灵魂防御，在魔神帝宫中，曾经两次救了林铭的性命。
　　如果再添一个天魔武意……
　　武意越多越恐怖，林铭可是知道，数千年前，天衍大陆曾经出过一个名为帝释迦的神人，修为神海境界，拥有七种武意！他曾在菩提树下静坐七天七夜，将七种武意融合为一，最终大彻大悟，连破数个武道桎梏，修成不灭金身，武破虚空，飞升神域！
　　林铭不清楚这所谓的“连破数个武道桎梏”，是不是冲破了神海以上的境界，但毫无疑问的是，武意积累起来，会产生恐怖的质变。
　　这种质变，很可能是关于悟性的，否则不会用大彻大悟这个词来形容帝释迦。
　　原本林铭的悟性不算差，然而这时针对七玄谷这样的小宗门而言，现在，随着林铭实力的提高，他越来越发现，悟性成了制约他实力提高的软肋。
　　林铭的习武资质也不行，但是他本身有空灵武意支持，又有神兽血脉，加上邪神之力对雷火功法的变态契合度，林铭现在修炼的速度并不慢。
　　然而悟性，始终是林铭跨不过的门槛。
　　《金鹏破虚》身法到林铭手中已经快两年了，可是因为对风之意境的领悟有限，现在迟迟不能精进。
　　在神域大能的记忆中，林铭继承了许多铭文术和上古阵法的知识，然而想要将其融会贯通，也需要极高的悟性，以至于林铭现在，铭文术的提高，已经跟不上他本身的实力，导致很多领域无法使用，至于阵法方面，林铭只是凭借那大能的记忆，能看懂阵法，真正让他自己布阵，却是不行。
　　再说《大荒戟诀》，真正的《大荒戟诀》到了后期，每一招每一式都蕴含了意境，尤其是空间时间的意境，让林铭始终不得而入，即便数日前，通过上古传送阵，跨越万万里的距离，林铭亲身经历了空间乱流，体会了空间和时间之力，然而真正领悟的却始终有限得很！
　　归根结底，这都是因为悟性不足。
　　如果去血杀原，能再添一份武意，这种机会，林铭自然不会错过。
　　林铭正在胡思乱想的时候，突然听到一声尖啸，抬头望去，却见远方的天空，一道绚烂的烟花炸裂开来，林铭微微一怔。
　　“这个……是我自作主张通知了我的部落。”霍元微微心虚的解释道，霍元原本没想到战斗会如此轻松的结束，他本来叫自己部族过来，是想打个里应外合，谁知道林铭一人便轻松推平了默苍部落，结果战斗已经打完了，他们的人才来了，好像是专门来占据胜利果实一般。
　　林铭道：“没关系，既然你的部族来了，就让他们接管默苍部落吧。”对所谓的“胜利果实”，林铭自然无所谓，这些对部族很重要的人力、矿产资源、牛羊粮食、土地，对他来说根本毫无意义，倒是如果能加入人类的部族，对清荷和她奶奶来说，是一个不错的选择。
　　“啊……这……”霍元有些过意不去，这默苍部落中有大量的财富，还有一处血煞晶矿脉，如果运作起来，每年都能积累大量的血煞晶，林铭就这么将其送人了？
　　林铭道：“我对这些身外之物不感兴趣，听了你的介绍，我想去一趟血杀原。”
　　“啊……你要去血杀原？”霍元心中一惊，细想起来，林铭还真有去血杀原的实力！


第524章 墨古
　　霍元所在的人类部落，名为天擎部落，这次带队的将军是一个先天至极的老者。
　　此人年龄已过百岁，虽然对先天武者来说，百岁只是中年而已，不过百岁才先天至极，此生不出大的意外，无缘踏足旋丹了。
　　在此之前，霍元早已经将林铭的情况告诉了这个带队的将军，他看到林铭如此年轻，一脸的不可置信之色，然而再看林铭身后那一地的尸体，以及林铭身上浓重的杀气，他却不得不相信了。
　　“这是哪个大宗门出来历练的天才啊？”老者心中犯嘀咕，从某种意义上说，他们魔云草原比平民武者没强太多，传承不算强大，许多武者后天期便根基不稳，能磕磕绊绊的突破先天，完全是靠着草原常年征战和厮杀，是拼杀出来的修为，跟这些大宗门的天才是没法比的。
　　遇到这种人族的天才来到魔云草原历练，还顺手灭了默苍部落，只能说，他们撞大运了。
　　这青年也确实太强了一些，以前老者也见过一些宗门天才，与林铭一比简直是云泥之别了。
　　如果能与这青年身后的宗门牵扯上什么关系的话，那真是受益无穷了。
　　“那个……林大人……”老者做谦卑状，一句话刚刚叫出口，就在这时候，一个身穿青布小褂的十一二小女孩，哭着跑了过来，“林铭哥哥！”
　　小女孩正是清荷，她已经听说了默苍部落被推翻的消息，喜悦、激动、不可置信，再加上之前对林铭的担心，融会起来，让清荷忍不住泪水了。
　　“没事了，清荷。”林铭摸了摸清荷的头。
　　“这位长老，麻烦你们帮我照顾好清荷。”林铭对天擎带队的长老说道。
　　“一定，一定。”老者看到能为林铭做点事情，急忙拍着胸脯保证。
　　“林铭哥哥，你要走？”清荷虽然是个孩子，但却很敏感，立刻意识到了林铭这话的意思了。
　　“嗯，我要走了……”林铭看着清荷，微微一笑，他清楚，清荷从小到大，就没有人对她好过，一直过着清苦之极，食不果腹的生活。
　　这样的情况下，尤其是清荷这样一个十一二岁的小女孩，本身单纯无比，谁对她好的话，她便很容易感动。偶然遇到自己，让她远离饥饿和贫寒，帮她驱除那些恶人，她自然就形成了对自己的依赖感了，全身心的喜欢自己，把自己当成哥哥了。
　　可惜，清荷终究只是一个凡人，或许有一些武道天赋，但终究有限，这也注定了他与清荷日后难有交集了。
　　“我……知道了。”清荷很乖巧的没有多说什么，只是望着林铭的眼神，却有一丝浓浓的留恋不舍之色。
　　清荷也知道，林铭只是路过此处，就像天上的鸿雁，路过家雀的窝边，也许会停下来歇歇脚，但终究会飞走的。
　　就这样，林铭终究还是踏上了征程，在默苍部落众多人类武者的注视下，一个人离开……
　　……
　　十天后——
　　高空之上，万里无云，然而奇异的是，这天空似乎染了淡淡血迹一般，不是蔚蓝色，而是浅浅的红色。
　　在天空之下，是一片荒蛮的土地，幅员辽阔，一望无际，在蛮荒平原的尽头，耸立着几座高高的山峰。
　　嗖！
　　在两座高山之间，两道青虹以极快的速度划了过去，远远看去，如长虹饮涧，美不胜收。
　　“师妹，前面就是血杀原了，我再问你一次，你确定要跟我一起么？”
　　这道青虹，原来是一只青色的大鸟，也不知道是什么品种，飞起来，比林铭当初的飞天蛟快了十倍不止。
　　刚才说话的人，是站在青鸟背上的一个黑衣青年，身材高挑，气宇轩昂，只是眉宇之间，隐隐的透露出一分煞气，虽然青年尽力压制，还是有意无意的散发了出来。
　　“师兄，我意已决，不用再多说了。”在黑衣青年的旁边，同样有一只青色大鸟，一个黑衣女子站在大鸟的背上，面罩黑纱，身材丰满卓约，看起来妩媚无限，只是她身上同样罩了一层淡淡的煞气，给人以拒人千里之外的感觉。
　　他们师兄妹两人，虽然是人类，但却修炼的魔道功法，走的便是杀道。
　　在圣魔大陆，这种现象极为普遍，人类修炼魔道功法，天赋自然不如巨魔，然而话说回来，老老实实的修炼正道功法，也一样不如巨魔。
　　既然如此，也就无所谓了，何况这圣魔大陆，魔气浓郁，修炼起魔道功法，要比天衍大陆更加顺畅。
　　因而在这里，各大魔道宗门林立，此时这一男一女两个人，就是一个人类魔道大宗门出身的年轻俊杰了。
　　“师妹，一入杀道无回头，不是杀人，就是被杀，真正爬过这尸山血海的人，少之又少，你可想好了！”
　　“师兄，这些我自然清楚！”黑衣女子平静地说道。
　　青年叹了一口气，终究没再说什么了，就在这时，他突然心中一动，有意识的放慢了脚下青鸟的速度，在他身前不远处，有一个蓝衣青年，没有任何坐骑，单凭自己飞行赶路。
　　要知道，在圣魔大陆，即便有传送阵辅助赶路，可是一般地域之间的距离，也动辄以十万里为单位计算，没有坐骑光凭自己赶路，真元消耗得很厉害，一般人不会这么做。
　　“嗯？领悟了风之意境？风之意境配合本身的飞行能力，确实要省力一些，无怪他速度这么快，看来是某个宗门的天才了。”
　　黑衣青年策动青鸟追了上去，“这位武道同修，在下轩帝城墨古！”
　　“何事指教？”林铭没有自报名讳，距离血杀原越来越近，林铭也越发谨慎，在这里，杀人越货实在是再普遍不过的事情。
　　“相逢是缘，想必兄台也是出自大宗门的天才吧，嗯？”墨古说到这里微微怔了一下，他发现林铭竟然只有先天初期修为，莫非他也是去血杀原的？先天初期就去血杀原，还真是有自信啊！
　　“这位兄台不知是否去血杀原，在下想忠告兄台一句，血杀原可不是一个太平的地方，这里杀人不眨眼，我看兄台只有先天初期修为，不知去血杀原是历练，见识世面，还是有事？兄台身上似乎携带了血杀令，隐隐有煞气云集，不若将血杀令让与在下如何？我想，我应该能提供足够兄台满意的报酬的。”
　　“抱歉，血杀令对在下也有用处，恕不能谦让了。”林铭一口回绝，表面不动声色，内心却暗暗戒备，这种时候，一言不合动手抢也不是什么稀奇的事情。
　　墨古被拒绝，不以为意的一笑，说道：“既然兄台无意如此，在下也只好作罢了，奉劝兄台一句，血杀原中，可不是所有人都像在下一般好说话，尤其是巨魔一族，也许连商量都没有，直接动手杀人，事实上如果兄台不是人类，而是巨魔的话，在下说不定也直接动手抢了。”
　　墨古说着，哈哈一笑，策动脚下青鸟，飞回了他师妹的身边。
　　“师兄，何事？”距离较远，黑衣女子并不清楚墨古去做什么。
　　“没事，只是那青年身上带了一枚血杀令，我本想收购过来，给宗门其他弟子备用，却被拒绝了，不过也无所谓，我看他也是出身大宗门，也许他的宗门势力，不比我们的差，就是不知道他是哪位年轻俊杰了，也许我们听过他的名字也说不定。”
　　……
　　直到墨古离开，林铭才收回视线，继续飞行，他能感觉到，刚才那墨古的强大气势，这是一个极为自信的人，虽然言语礼敬，但其实骨子里高傲而自信，不过他也拥有与他高傲和自信相符的实力，他体内的真元精纯而凝厚，虽然修为只是半步旋丹，但战力怕是比起较弱的旋丹强者也不逊色，看他的年龄，不超过三十岁，这等年龄，配合这等实力，不比牧千雨差太多！
　　“我还没到血杀原，就遇到了这等天才，看来这血杀原，绝非平静之地。”林铭来到圣魔大陆，就感觉到，圣魔大陆的武者平均素质要比南天域、五行域高出不少来。
　　这一来是因为巨魔族天赋出众，天生就是战士，二来也是因为圣魔大陆常年战乱不断，在杀戮之中，武者最易成长，所以哪怕是人类武者，也比南天域的强大不少。
　　就拿魔云草原来说，放在南天域充其量相当于一个七玄地区而已，然而南天域的整个七玄地区，也不过一个旋丹强者，可是在魔云草原，旋丹级强者的数量有二三十个，除去大多数是巨魔，人类旋丹武者，也有七八个之多。
　　又是数日过去，林铭终于踏足了血杀原的土地，让他诧异的是，他一路上不但见到了人类、巨魔，还见到了三四个其他的种族。
　　其中一个种族，长得极其貌美，男的俊俏，女的倾城，他们有墨绿色的漂亮眼睛，长长的尖耳，海蓝色的头发，有些除了眼睛、耳朵和头发颜色与人类完全一样，还有些，脸上点缀有零星的漂亮鳞片，甚至还有些有漂亮的尾巴。
　　林铭后来才知道，这是圣魔大陆的妖精一族。


第525章 当街杀人
　　妖精一族的历史及其悠久，如今他们占据了圣魔大陆的西方区域，因为妖精一族无论男女都十分貌美，所以经常被捉去做修炼炉鼎，尤其这圣魔大陆，走淫道的武者太多了，男女都有。
　　这就使得，妖精一族的炉鼎贸易十分兴盛，除了炉鼎之外，妖精族的凡人也经常被卖做奴仆、侍妾、娈童，有些凡人和资质极差的妖精族武者，甚至是甘愿为奴，毕竟有强者的庇护，在这残酷的圣魔大陆更易生存下去。
　　除了妖精一族，还有矮魔族，蛮族，半兽族，形形色色的种族，让林铭开了眼界，在天衍大陆，可是从来见不到这等奇观的。
　　论势力大小，圣魔大陆，巨魔族当排第一，接下来是矮魔族和蛮族，人族的势力排第四，妖精族、半兽族更在人族之后。
　　……
　　血杀原洪日城——
　　这洪日城并非血杀原十二主城，而是位于血杀原相对边缘的一座城市，不过因为来往行人极多，洪日城极为繁华，城市中常驻人口有上百万之多，各大坊市、酒楼、客栈都十分兴盛。
　　洪日城毕竟不是血杀原主城，杀人也无法掠夺煞气，因而在这里当街杀人的现象相对少一些，不过一言不合而出手那是再平常不过的事情。
　　洪日轩，洪日城最大的宝器行，有十二层高，每一层都装修豪华，是洪日城有钱武者的经常光顾的地方，在洪日轩门前，有一处很大的广场，这里是洪日城的一处小型坊市，有很多武者在这里摆摊出售东西，此时，在这广场之上聚集了不少人，各个种族的都有，摊位上形形色色的物品让人眼花缭乱。
　　“这里的好东西还真是不少。”林铭一路走过来，心中感慨，这血杀原，云集了许多中等修为武者中的佼佼者，如此一来，好东西自然多了。
　　“神血丹！居然这等东西也会拿出来卖。”林铭微微一愕。
　　神血丹类似于回阳丹，是保命的奇药，一般在四品顶级宗门中，也只有少数天才能够分到个一两粒，极为珍贵。
　　当初林铭在魔神帝宫中可多亏了回阳丹，否则他性命堪忧，因为这等经历，林铭对这神血丹十分有兴趣，于是他开口问道：“这位兄台，你的神血丹怎么卖。”
　　摊主是一个长脸巨魔，他一脸不耐之色的看了林铭一眼，在圣魔大陆，巨魔本来就瞧不起身体孱弱的人类，更何况，林铭还只是一个初入先天的武者，一看就不可能买得起他的神血丹。
　　“哪里来的小鬼，老子的神血丹只换中品血煞晶！一百中品血煞晶，少一块都不行！”
　　在杀戮处处的血杀原，如神血丹这种保命丹药愈发显得珍贵，这巨魔武者肯将这种丹药拿出来卖，实在是急需用钱买一件东西。
　　“中品血煞晶……”林铭哑然，中品真元石他有很多，可是中品血煞晶，他确实没有，击杀了默苍部落的六大长老，虽然得到了很多血煞晶，但都是最次的血煞晶，有太多杂质了。
　　马脸巨魔一副早就猜到你买不起的神色，不耐烦地说道：“别挡着老子做生意，哪儿凉快哪儿呆着去，这东西不是你能买得起的。”
　　被几次三番的呵斥，林铭微微皱眉，这些巨魔，还真是狗眼看人低，他微微沉吟，就在这时，一声大笑传来。
　　“哈哈！这真是一杆好矛！有了这杆矛，我敖日的实力又要大大提高了！”
　　在洪日轩大厅中，一个身高一丈二，五大三粗的，身穿红色战甲的巨魔走了出来，手里拿着一杆显然是新买的长矛，这红甲巨魔似乎有很多人认识，他刚一出现，就有人上去招呼。
　　“地阶中品长矛，而且还是顶级的地阶中品长矛，好东西！敖日兄你还真是阔气！”
　　红甲巨魔哈哈一笑，笑容中有几分得意之色，“有了这杆矛，我战神诀是如虎添翼了！”
　　在敖日身边，另一个巨魔道：“听说血杀你刚从极星城回来，怎么样，杀的爽不爽？”
　　极星城？
　　林铭心中一动，他本来只是来这坊市中随便逛逛，看看能不能淘到什么东西，对广场中喧闹的谈论没怎么在意，此时听到有人提到极星城，忍不住留意了几分，血杀原十二天魔主城，其中一个城市便叫极星，也是自己要去的城市。
　　“哈哈，杀的当然爽，老子在极星城半年，杀了上百高手，体内的煞气，已经积累到快凝化实质的地步了！”敖日嘿嘿笑着，收起了长矛，而后竟是不知从哪里掏出一个酒壶来，灌了一大口酒。
　　“敖日，你半年多只是在外城？没往里走么？”在敖日大肆炫耀的时候，一个不太和谐的声音突然响起，说话的是一个矮个子巨魔。
　　“哼，你以为极星城的武者都是泥捏的？内城哪是那么好进的，我在外城这大半年来，光是新出现的高手就有十多个，这些人，没有一个好惹的。”
　　“哦？说说看，是哪些高手？”一听说极星城的高手，顿时有人来了兴趣。
　　“我们巨魔族的达古，摩诃，矮魔族的痴盐……总之有很多，这极星城卧虎藏龙，看到跟你同级的武者都不要小瞧了，你是天才不假，别人未必就比你差。除非……对方是人类，也就是人类最好杀了，人类一直是所有种族同级武者中最弱的，别说是同级的，就算是高我一个小境界的所谓人类天才，也极少是我的对手！”敖日一边喝着酒，一边嚣张地说道。
　　“哈哈，人类是弱，虽然势力在圣魔大陆能排第四，不过能有这个排名，都是靠着数量取胜的，论生育能力，人类还真是让其他种族拍马不及啊，嘿嘿，可惜啊，要是论习武天赋，人类却一塌糊涂，比起我们巨魔族和上天的宠儿妖精族，简直是云泥之别。”
　　几个巨魔肆意的谈论着，丝毫没有避讳的意思，周围也有不少人类武者，听到这几个巨魔的谈话顿时怒目而视，然而再看这些巨魔的修为还有他们的气势，却只能默不作声了。
　　这几个巨魔，绝非等闲之辈。
　　敖日接过话来说道：“妖精族确实是上天的宠儿，要不是他们数量少的话，恐怕圣魔大陆第一势力，就轮不到我们巨魔族了，像你我二人，在人类的同级武者中，堪称无敌，可是去了妖精族，那就很一般了，其实，除了人类之外，半兽人也不怎么样，人类是身体弱得跟泥捏的，半兽人是脑子笨到了家，可惜了半兽人的强横体质，悟性差的一塌糊涂，最简单的功法也要学上几年，高深的功法就完全学不了了。”
　　“你们他妈的说谁脑子笨到家了！？”就在几个巨魔高声谈论的时候，突然一声咆哮，一个身高一丈有余，身上披着兽皮，五大三粗的半兽人跳了出来，这家伙满头都是凌乱的鬃毛，一嘴獠牙，下颚突出，脸孔像是一头猩猩一般。
　　“嘿，说半兽人，就有上来送死的了。”敖日不屑的望了这半兽人一眼，垂手而立，根本就没有把对方放在眼里。
　　“少废话，出武器吧！”半兽人咆哮着，从背上抽出了一根粗大的尖刺铁棍。
　　“哼，就凭你，也配让我出武器？你把血杀原极星城的武斗场看得太简单了，去死吧！”
　　敖日猛然踏前一步，一腿踢出！
　　“吃我一棍！”被敖日一再看扁，半兽人大怒，暴喝一声，一棍向敖日的腿上砸了下来，周围人类武者看得倒抽冷气，半兽人的力量之大，在圣魔大陆是出名的，这一棍要是抽在他们腿上，绝对是骨骼爆碎的下场！
　　然而敖日的这一腿踢出之后，却仿佛携带了山河大势，踢出之后，魔元如狂浪滔滔，势不可挡，半兽人的这一棍，被这一股大势影响，凭空一滞，而就是这一滞，却让敖日的一腿，踢在了半兽人的咽喉上。
　　“蓬！”
　　一声闷响，半兽人喉骨爆碎，身体倒飞出去，滑出十几丈远！
　　再看那半兽人，已经双眼突出，脖子以一个诡异的角度扭曲着，竟是被敖日一脚踢断了脖子！
　　一滩鲜血，从半兽人脑后流溢出来，很快染红了一大片地面。
　　“死了？”
　　林铭微微一愕，这还没到十二主城，便遇到当街杀人之事了，血杀原果然是杀戮的乐土。
　　看周围的武者，虽然面有惊惧之色，但也只是针对敖日而言，而对这当街杀人之事，却并没有太多意外，似乎司空见惯一般。
　　“哼，自不量力，实力这么差，还敢挑衅！”
　　“哈哈，半兽人还有人类，在天魔城都是最受欢迎的对手了！简直是专门给我们巨魔战士送煞气来的。”敖日舔了舔嘴唇，很满意他现在的震慑效果，不过他似乎还没有打得过瘾，转身一望周围的人，突然在人群之中发现了一个身材姣好，面罩黑纱的年轻女子，敖日淫笑了一声，说道：“嘿嘿，小美妞，你不上来玩玩么？放心，老子会怜香惜玉的。”
　　随着敖日的话，林铭抬眼望去，心中一动，这黑衣女子几日前他抵达血杀原时遇到过，她当时骑在一只青色大鸟之上，是墨古的师妹。


第526章 飞射的红芒
　　黑衣女子被这巨魔叫住，柳眉一蹙，眉心间隐匿的一股煞气几欲爆发出来，不过她还是忍了下来。
　　“这墨古不知道去哪里了……”林铭只看到黑衣女子，却没有发现墨古。
　　“小美妞，不上来玩一下吗？”敖日再度挑衅。
　　这一次，一些人类武者忍不住都悄悄的退走了，他们可不想一会儿被敖日针对。
　　黑衣女子眼中杀机一闪，长剑出鞘，几乎看不清她手下的动作，只听到刺耳的剑气破空之声，锐利的剑芒，直刺敖日的眉心！
　　“哼！”
　　敖日一声冷哼，对着剑芒一拳轰出！
　　只听呯的一声爆响，剑芒被敖日一拳砸碎！
　　噔噔噔！
　　敖日连退三步，拳头上染了一丝鲜血。
　　黑衣女子被面纱罩住脸孔上闪过一丝惊讶之色，她以剑攻击，对方以拳接下，只是退了三步，拳头被伤了点皮肉，这份实力，决不在自己之下。
　　她本来只是想教训一下对方，没想到对方实力如此之强，如果真的打起来，恐怕短时间难分胜负，她还有要事在身，自然不愿意卷进去，转身后退一步，妖娆的身影刹那间没入了人群之中。
　　“这小娘们！”敖日咒骂了一句，却没有追上去，他也看出来了，这人类的小妞实力很强，是个顶级天才，他虽然没有出武器，但拳头上的功夫也不比用武器差多少，结果一拳上去不但拳头受伤了，自己还连退三步。
　　“真是倒了霉了，居然遇到一个人类的顶级天才。”敖日心中极为不爽，之前话说那么满，扬言人类天才中根本无人是自己对手，结果当着这么多人的面，自己打了自己的脸，一个小娘们就跟他拼了个势均力敌，而且这小娘们看起来不过二十多岁，也许比自己还年轻。
　　心中恼羞成怒，凌厉的目光向四周一扫，那些人类武者立刻纷纷避让，唯恐惹祸上身。
　　在所有人类武者不是低头，就是避让的时候，神色平静的林铭自然就显得扎眼了，敖日的目光，顿时落在了林铭的身上，“咦，这小子，身上有煞气凝聚，难道是血杀令？”
　　十二天魔城的血杀令是有数的，一块血杀令，可以帮助武者来凝聚煞气，凝成天魔纹身，若没有血杀令的话，杀人吸收的煞气会逸散，这就会多费很多力气，才能凝成完整天魔纹身。
　　敖日在天魔城呆了大半年，对血杀令的气息十分敏感，他有五六分把握肯定，林铭身上有一块血杀令。
　　这血杀令可是价值几十颗中品血煞晶的东西，这先天期的小子，竟然弄到了一块？
　　敖日虽然富有，但也不会富有到无视几十颗中品血煞晶的程度，要知道，一颗能在极星城救命的神血丹也不过卖一百颗中品血煞晶而已。
　　一个先天期的人类，拿着这样的宝物，不抢过来那可不是敖日的作风。
　　“小子！你过来！”敖日对林铭说道，贪婪的舔了舔嘴唇，那眼神，仿佛在看可口的猎物一般。
　　林铭眉头一皱，他没想到自己一声没吭，站的位置也不起眼，居然莫名其妙的被盯上了。
　　“妈的，敖日大人叫你呢！耳朵聋了？”在敖日身边，几个小弟吆喝道，对洪日城的人来说，能去十二天魔城走一圈，并且平安归来的人，都算是狠人，在小弟之中很有威信。
　　“哈哈，小子，你倒霉了。”在林铭身后，那个出售神血丹的摊主，幸灾乐祸地说道，他认识敖日，被他盯上的人，非得被扒一层皮不可，“让你不要在这里碍事了，你偏要凑热闹。”
　　看到林铭依然装聋作哑，几个小弟火了，“操，教训他。”
　　他们说着便向林铭冲了过来，之前的黑衣女子，修为太高，他们不是对手，自然不敢在黑衣女子面前造次，这一次面对林铭，一个先天初期的武者，境界还不如他们高，而且还是个人类，他们顿时觉得在大哥面前表现的机会来了。
　　几个小弟齐齐出手，他们有意避开了林铭的要害，却向林铭的四肢上招呼，这招式要是打在一般的先天武者身上，必然四肢残废，此生成为废人。
　　“嚓！”
　　血红色的光芒迸射出来，林铭五指轻弹，五道血饮之印如箭矢一般飞射出来！血光迸射，凌厉浓郁的杀气铺天盖地的笼罩下来，让周边其他武者心神颤抖。
　　五个巨魔喽啰，一人一道血饮之印，红光切碎虚空。
　　“啊啊啊！”五人惨呼一声，抱着右手摔倒在地，他们的右手齐齐断掉，血液狂喷！一瞬间五个人被切断右手，而林铭动都没动一下。
　　“什么！？”
　　“这小子做了什么？那红光是什么？暗器？”
　　“这小子什么来历？”
　　一招切断五个巨魔的手掌，显然是手下留情了，否则能切断右手，那也能切断脖子！
　　在广场之上，各个种族的武者，无论是摊主还是顾客，都是大吃一惊，他们本来是准备好了看林铭的凄惨下场，怎么也没想到，这看起来年纪不大的家伙是这么一个狠人。
　　事实上，如果他们知道林铭的真实年龄只有十八岁的话，怕是更要下巴掉在地上了。
　　那血色红光太快了，快得他们根本就没来得及看清那是什么，只感觉浓郁的血之能量一闪，他们都感到背脊发寒。
　　“臭小子！”
　　敖日的脸彻底沉了下来。
　　今天怎么这么倒霉，连碰到两个年轻人类都是变态。
　　一瞬间击败那五个小弟，敖日自己也能做到，但是敖日不敢肯定，这青年是不是还隐藏了更多的底牌。这样一算，他真的跟这青年对上，胜率不超过五成。
　　这他妈真的是人类的先天初期强者？就算妖精族的圣级天才，也不过如此吧！
　　敖日心中叫苦，在极星城半年时间，也没遇到过这么变态的人类强者，今天全赶上了。
　　他现在是骑虎难下，怎么说，他敖日在洪日城也是有头有脸的人物，如今被一个先天期的人类小子打了脸，如果灰溜溜的走了，日后必然遭人嘲笑，那就没办法混了。
　　“虽然对上这小子，输面比较大，但是我拼尽全力，打他个措手不及，在三五招之内占尽上风并不难，到时候我再收手，也算能下台了。”
　　这样想着，敖日冷声道：“小子，我承认刚才小瞧了你，你还有几分本事，你打伤我手下，若能接我三招，这件事就算揭过了！”
　　敖日无耻地说道，这时候，他哪里还敢打林铭血杀令的主意，正想着如何在三招之内占尽上风，以免丢了自己的名声。
　　林铭脸上带着淡淡的嘲讽之色，任由这家伙折腾。
　　“嚓！”
　　敖日抽出了武器，赫然便是他在洪日轩花费了大代价，购得的那一杆地阶中品的长矛。之前即便对上黑衣女子，他也没有抽出武器，这次面对林铭，他不得不全力以赴了。
　　“小子，你不出武器？”看到林铭不为所动，敖日极度不爽，轻视我，找死！
　　“魔王霸世！”
　　敖日大喝一声，一矛刺出来，在敖日身上，凝成了一道魔王虚影，这魔王背后赫然长了一对翅膀。
　　随着魔王虚影的出现，敖日的气势瞬间爆发，似乎天地间的大势，都被他这一矛搅动起来。
　　“是天魔纹身，敖日动真格的了。”
　　“在极星城凝成的天魔纹身，能够增幅魔道武技的威力，真是羡慕。”
　　众人正在感慨，这时候，林铭出手了，他没有出武器，只是猛然踏前一步，粉身碎骨拳！
　　震动真元配合几十道血饮之印飞射出去，只见漫天红光闪过，那双翼天魔虚影，直接被血饮之印切成了碎片，继而被震动真元震成了齑粉，烟消云散！
　　“啊！”
　　敖日面色大变，拼命的催动护体魔元，然而区区护体魔元，又怎么挡得住锋锐无匹的血饮之印？
　　噗！
　　浑身护体真元如废纸一般被切碎，敖日吐着血倒飞出去，当场昏迷了过去。
　　一招取胜，林铭面无喜怒，现在他的实力，在年轻一代中，很少有人能与他匹敌了，更何况，这敖日还不是年轻一代中的顶级强者，之前他赶路遇到的墨古，都要比他强大得多。
　　“太强了，敖日跟他完全不是一个级别的！”
　　“这等实力，进极星城外城的话，不说横扫，也能占据一席之地！这家伙才先天初期，看起来年纪轻轻，不知道是哪个宗门培养出来的天才，难以想象人类武者能修炼到这种程度……”
　　周围武者们纷纷议论，而在林铭身后，卖神血丹的摊主已经面如土色了，在这洪日城，虽然当街杀人的情况不多，但并非没有，这青年随手就能击败敖日，那么灭杀自己，也不是多难的事情，想象刚才他们交涉的情景，这摊主就背脊发寒，后怕不已……
　　在距离广场百丈远处，一个黑衣青年微微一笑，“呵，真是人不可貌相呢，师妹，这个青年比你要强许多呢。”
　　说话的黑衣青年正是墨古，而在他身边，站着的蒙面黑衣女子，则是他的师妹墨青。
　　“他确实比我厉害，不过几年之内，我有信心赶超他！”墨青不服气地说道。
　　“赶超他？那可未必能呢，他的年纪，甚至可能比你还小。”墨古看了墨青一眼，似笑非笑地说道。


第527章 强盗
　　墨青如今二十三岁，在她所在的宗门中，是不折不扣的圣级天才，将来的成就很可能超过墨古，比牧千雨毫不逊色。
　　听墨古说林铭比自己还小，墨青言语一滞，说不出话了，她习惯了超越别人，所以才会条件反射的说出，几年之内，有信心赶超林铭的话语，现在却得知对方的年龄比自己还小，有些难以接受。
　　“我们走吧，他多半也是要去极星城的，若是去其他天魔城，一般不会经过洪日城，想想我之前说的，让他小心血杀令被夺的事情，大概是徒让人笑话罢了，说不定当时，我真的动手抢的话，可能败在他手上……”
　　“师兄，你觉得连你都不是他的对手？”墨青有些惊讶了。
　　“不好说……看来几年之后，在极星城又要出现一个超级强者了。”墨古由衷的感慨道。
　　肯来血杀原的人，多半是年轻俊杰。
　　至于老一辈，实力强大的，很少来血杀原，他们害怕那所谓神秘的诅咒，而且他们跟一群年轻俊杰在一起历练，也没什么意思。
　　而实力弱的老一辈，那就更没必要来血杀原了，这么大年纪，还实力弱，多半不会有什么更大的发展前途，来血杀原冒险厮杀，白白送了性命，却无法提升修为，得不偿失。
　　可以说，血杀原是圣魔大陆一处年轻俊杰的聚集地，在这里，天才如云，你能越级战斗，别人也能，永远不要因为自己天才就小看了同级武者，甚至比你等级低，年龄小的，都可能将你秒杀。
　　在血杀原，即便是猛龙，也要潜着，否则谁知道会不会招惹到更猛的。
　　墨古说完，退回到了身后的高大建筑之中，墨青咬了咬牙，深深的看了林铭一眼，快步跟上了。
　　……
　　“少侠，少侠，这枚神血丹，只收你十颗中品血煞晶，你看……”在洪日轩广场，那卖神血丹的巨魔，看到林铭的恐怖势力，心中悔得肠子都青了，他不但错失了一个结交顶级天才的机会，还跟对方结了仇，这洪日城可不比其他地方，武者之间有仇，很可能当场就报了，一言不合出手杀人，也不算太稀奇的事情，这巨魔摊主当然害怕了，为了不得罪林铭，只能忍痛割舍神血丹，如果不是他真的太需要血煞晶了，恐怕连十颗中品血煞晶都不会向林铭征收。
　　有这等好事主动送上门，林铭自然不会拒绝，“中品血煞晶在下没有，只有中品真元石和下品血煞晶，你开个价吧。”
　　摊主一愣，这家伙到底是哪里冒出来的，天赋这么好，竟然没有中品血煞晶？下品血煞晶跟中品血煞晶的兑换比例是一百比一，虽然比例是这么说，而事实上，对天才来说，下品血煞晶作用很小了，所以一般人都不愿意收下品血煞晶。
　　摊主一咬牙，说道：“一千颗下品血煞晶，半卖半送了！”
　　说完，他眼巴巴的看着林铭，只期望林铭能揭过刚才的梁子，他以后还要在洪日城混呢，可不想过提心吊胆的日子。
　　林铭焉能不知道对方心中的打算，没有任何推辞的一把接过神血丹，“两千颗下品血煞晶，你数好。”
　　林铭甩出一个须弥戒，正是默苍部落六长老的。
　　摊主一听说是两千颗下品血煞晶，心中一喜，看来这个人类武者还算好说话，不至于咄咄逼人，然而一接过须弥戒，他却有些无语了，这须弥戒里的血煞晶，那叫一个垃圾，这根本就是一个废弃血煞晶古矿采出来的，这两千颗血煞晶，未必顶的上一千颗纯净的下品血煞晶。
　　这人到底是哪里冒出起来的？
　　摊主无语了，这种血煞晶，也只有平民武者会用了。
　　人在屋檐下，不得不低头，摊主也只能打落牙齿往肚里咽，这就是血杀原的规则……
　　……
　　离开洪日城，林铭买了一只赶路用的坐骑，他手头上的血煞晶实在不多，填补了一些真元石，才买到了一只青翼鸟，飞行速度不算太快，主要用来给林铭足够的时间休息。
　　毕竟越往血杀原深入就越危险，杀戮也越普遍，林铭需要时刻保持最佳的战斗状态。
　　林铭一路赶来，已经遇到了十几波武者，有人族的、巨魔的、妖精族的，种族繁多，看他们的情况，无一不是真元凝厚纯净，年纪轻轻。
　　“圣魔大陆的习武风气，要比天衍大陆更盛，一来是因为其他种族的天赋优秀，二来是因为圣魔大陆种族繁多，常年征战，更容易诞生强者。”常年征战确实容易出天才，自古天衍大陆封皇强者数量暴多的时候，也往往是战争席卷整个天衍大陆的时候。
　　越接近极星城，年轻俊杰越来越多，让林铭惊艳、惊叹，尤其是妖精族的，他们的天赋甚至要比巨魔族更胜一筹，只可惜，妖精族数量稀少，否则早就在圣魔大陆称王称霸了。
　　林铭一路走来，疑是圣级天才的妖精族年轻俊杰，就看到了两个了。
　　“圣魔大陆本来天才就多，血杀原又汇聚了圣魔大陆大量的天才，实在恐怖！”林铭虽然感慨，但是内心却隐隐的激动兴奋起来，竞争挑战并存，只有这样，才能进步的更快，闭关一隅的话，终究无法领悟到武道的精髓。
　　这血杀原，来对了！
　　“等了这么久，终于遇到了一只小肥羊。”在距离林铭数里远处，几个矮魔族武者凑在一起，像看猎物一样的打量着林铭。
　　“先天初期啊，坐骑也一般，会不会太穷了点？”
　　“嗯……虽然修为低了点，但看他真元无比凝厚，好歹也是大宗门的天才吧，应该薄有身家的，先天初期就来闯荡血杀原，真是有自信啊，不过自信的人，一般早死。”
　　许多天才久闻血杀原的大名，又自视甚高，修为不怎么够，就贸然来血杀原，结果葬身荒野，有的连城门都没进，就被强盗给截杀了。
　　这做强盗的，大多是矮魔族，在圣魔大陆，矮魔族可谓臭名昭著，巨魔族虽然凶戾嗜杀，但好歹敢作敢当，在某些事情上，还有一些底线。
　　可是矮魔族，贪婪、卑鄙、阴险、坏事做尽，欺软怕硬，贪图美色，行为变态，除了半兽族之外，其他不管是哪一族的美女，落在矮魔族手中，往往都是最凄惨的结局，被各种折磨致死。
　　“嘿嘿，要是没有这种人，我们兄弟几个吃什么呀！”领头的矮魔族人，贪婪的舔了舔嘴唇。
　　“动手，杀了他！”
　　狮子搏兔，亦用全力，虽然这些矮魔族修为超过林铭不少，人又多，但还是一起动手，一时间，黑色魔元如阴云滚滚！
　　林铭冷笑一声，速度不减，直冲乌云而去。
　　“早就说这血杀原杀人越货之事到处可见，我深入血杀原这么远，才遇到第一波强盗，而且我修为这么低，又没跟人同行，还真是幸运了啊。”
　　林铭心中调侃，连枪都不拔，十指连弹，血饮之印飞射出去！
　　红光划破虚空，鲜血飞射，染红了大地，七八个矮魔，被林铭发出的血饮之印风暴切成了碎片！有些矮魔，至死还瞪大的眼睛，一脸的惊愕不可置信之色。
　　“蓬蓬蓬！”
　　一团团血雾从这些矮魔身上爆开，凝成了新的血饮之印。
　　“嗯？矮魔族的血饮之印也不错，不逊于巨魔族。”林铭看着半空中猩红的血色符文，喃喃地说道，看来只有人类的气血之力是最差的了，凝成的血饮之印威力也最弱。
　　“看见了没，那蓝衣小子，一扬手十几道暗器发出去，杀了七八个矮魔，这些矮魔修为都比他高！”
　　“嗯，那些矮魔虽然人品差的一塌糊涂，但是实力还是很不错的，尤其擅长逃跑，却被一招秒杀，这个年轻人是谁？圣级天才的佼佼者，在先天期也不过如此吧。”
　　“有意思，人族在极星城已经很久没有出过能拿得出手的天才了，可惜这家伙还是修为太低，比起巨魔族的达古，摩诃两人还是差距不小，他们二人，最近的战绩都是保持全胜，不知道他们两人身上的天魔纹身，成长到了几翼了……”
　　一开始去十二天魔城的武者，身上只有一个模糊的天魔纹身，随着煞气的积累，纹身越来越凝实，当煞气积累到一定程度，就会长出双翼，再然后是四翼、六翼……一直到十二翼。
　　而掠夺煞气的方式，就是杀人，或是战胜别人。
　　在血杀原的极星城擂台赛，一场比斗死人的概率超过六成，不管是死亡还是战败，对上身上五到七成的煞气就会补充到获胜者身上，另一半煞气则逸散掉，这就是十二天魔城奇特的规则。
　　“达古……摩诃……”林铭已经是第二次听到这两个名字了，“这两个人都是巨魔族的精英，不知道他们的实力达到了什么程度，似乎还有一个矮魔族的痴盐，能让敖日提起来的，想必不是等闲之辈了。”


第528章 极星城
　　在来极星城以前，林铭曾经多次设想过极星城的情景，因为见识过了宏大的魔神帝宫，林铭认为，即便极星城城墙有数十丈丈高，蔓延不知多少里，远远看去如同地平线上延绵的山脉一般，他也不会多惊讶。
　　然而真正看到极星城的时候，林铭还是被震撼到了，一种发自心灵的震撼，极星城竟然建在了一座六七千丈高的绝壁悬崖上！
　　那绝壁悬崖，仿佛是某个神明，用神器宝刀横劈出来的，四四方方，如神戟一般直插天空！
　　极星城，就坐落在这擎天柱一般的绝壁悬崖顶端，城墙数十丈高，但却没有林铭想的绵延那么长，在这灰褐色的城墙之上，数千条粗大的钢索从六七千丈的高空，如银河匹练一般垂下来，每一个环扣，都有成年男子的大腿粗细。
　　林铭难以想象这些钢索的重量，难以想象它们是怎么被固定在城墙上的，能承受住这样沉重的钢索，这城墙要有多坚固？
　　走近这些钢索之后，林铭才发现，这些粗大的钢索上，从头到尾，近万丈的长度，全部篆刻了密密麻麻的符文！
　　而这些符文，有巨魔文字，有上古神域文字，有妖精族最悠久的古文……这么多文字的篆刻，饱经岁月腐蚀，却没有丝毫的模糊，清晰无比。
　　只是抚摸着它们，就能感觉到一股苍莽浑厚的气息，带着沉重的压迫感，扑面而来。
　　林铭无法想象，当初是何等神力的大能，开辟了这一座天空中的城池！
　　极星天魔城，怪不得取这个名字。
　　六七千丈的高度，确实担得起极星二字！
　　林铭抬头望去，却发现许多武者，沿着这数千根锁链攀爬，一步一步，像是孤独的登山者，倔强而执着的征服着属于他们的武道高峰，虽然明知征服不成的结果，便是摔得粉身碎骨！
　　“极星城禁飞……”
　　林铭早就发现，这里法则的特异，虽然没有压制真元，但却禁飞，别说是自己了，恐怕即便命陨大能到此，也得老老实实的一步步的往上爬。
　　这些粗大的锁链，就是城池的入口，否则即便是先天期的武者，想要在禁飞的情况下，徒手攀爬六七千丈的绝壁，也不是一件容易的事情。
　　林铭选择了其中的一条锁链，一步步的向上爬去。
　　这些锁链冰冷异常，而且还有些滑，修为不够的人，根本就别想入城，要是六七千丈高的擎天锁链上摔下去，哪怕先天武者，也要摔个粉身碎骨了。
　　林铭用了半个时辰的时间，一口气爬过了八成的距离，回头望去，在他身下，遥远的地面，是一望无际的血色平原，雄壮，苍莽，一片片云朵，都悠然的漂浮在脚下，数千条锁链，因为距离太远而消失在茫茫青空之中，看上去仿佛断了一般。如此壮丽的景象，让人惊骇欲绝！
　　攀登极星城的武者们，就仿佛细小的蚂蚁一般，爬在粗大的锁链之上，然而林铭却知道，这些如蚂蚁一般的武者，回望下去，却会拥有如苍鹰一般的视野，这就是武者之路，站得越高，看得越远。
　　终于登上了崖顶，在这高高的崖顶，狂风呼啸，这么大的风，寻常人甚至可能被吹走。
　　在崖顶这一片灰色的平整岩石上，屹立着不知存在了多少年的城墙。
　　大门有五十丈，通体由厚重的金属打造，门上的铆钉，每一个都像是倒扣的大碗一般，此时，门敞着，看上去像是钢铁巨兽的大嘴，吞没了所有进入其中的武者。
　　极星城三个大字刻在大门的门匾上，字体如龙蛇飞舞，霸气纵横。
　　走入极星城，所有的建筑，都是黯淡的青灰色巨石垒成，这些巨石没有经过太多的切削，保留着它们原始的峥嵘棱角，给人一种压抑、雄浑之感。
　　街道宽敞可以并排走十几辆马车，此时，在这街道之上，到处都是天赋出众的年轻俊杰，哪怕是在天衍大陆凤毛麟角的圣级天才，在这里虽然不多，但却并不鲜见。
　　“浓郁的天地元气，以及同样浓郁的煞气，好一座极星城！”
　　林铭心中赞叹，然而，他的赞叹尚未持续多久，只听在街道一角，一声惨叫声传来，一抹鲜血迸射而出，一个断了手的武者，疯狂的奔逃，而在他身后，三四个武者在追逐！
　　他们手中挥动着武器，一道道剑气戟芒肆意射出，招招直逼那逃跑武者的要害，显然是要将对方置于死地了。
　　这一幕顿时提醒了林铭，这里是血杀原，在这里，聚集的武者基本上都是走杀道的，走杀道的武者，杀人就可以积累他们的气势，促进杀道功法的进步，因此一言不合而出手杀人，实在算不得什么稀奇的事情。
　　这里每一个人都可能成为敌人，只要杀了人，不但可以促进功法，而且还可以获得对方须弥戒中的大量资源。
　　不过，想要掠夺极星城的“煞气”，补全天魔纹身，却需要在城市中央的煞气之源中才行，而那里有专门的杀戮场。
　　林铭不想惹麻烦，他一直沿着街道向城市中心走去，很快就来到了城市正中央所谓的煞气之源。
　　这里的唯一的建筑，就是一座气势恢宏的武斗场，占地数十里的面积，只要踏入这武斗场，杀人便可以直接掠夺对手身上的“煞气”，补全天魔纹身。
　　“嗯……这是？”
　　林铭还没靠近武斗场，突然感觉他随身携带的血杀令变得灼热起来，一股股热流，从血杀令之中传出，汇入他的身体经脉。
　　而在血杀令的周围，卷起了一个小小的煞气漩涡。
　　林铭心中一动，立刻明白，这是血杀令进入煞气之源后的自然反应，在他右臂处，仿佛被火焰灼烧了一般的疼痛，一个模糊的天魔纹身，在林铭的注视下，缓缓凝成。
　　弯曲的恶魔双角，锋锐的尖牙，模糊不清，却又异常狰狞的面容。
　　这就是天魔纹身……


第529章 极星通天塔
　　“嗯？”
　　在天魔纹身凝成的那一刻，林铭发现，在自己身前，一个背着圆月弯刀的矮魔正看着自己，那目光就像在看猎物一般，在他身边，还有几个矮魔。
　　弯刀矮魔嘿嘿笑着说道：“又来了一个新人，还是人类，我最喜欢人类了，这么粉嫩的新人，修为先天期……啧啧，只有二十几岁吧，想必很爽口。”
　　弯刀矮魔这样一说，周围几个矮魔哈哈大笑起来，有些对着林铭吹口哨，血杀令一旦使用，就会暂时与武者融为一体，凝成天魔纹身。
　　在杀戮场之外杀掉林铭，无法得到林铭身上的煞气，一时间也没有人动手。
　　林铭看了那弯刀矮魔一眼，矮魔的身高一般只有六尺，这个矮魔尤其的矮，只有五尺半，一脸褶皱的黑皮，皮上长了不少细密的绒毛，看起来实在面无可憎。
　　没有理会对方，林铭直接向武斗场走去。
　　在武斗场的门口，站了七八个守卫，他们直接拦下了林铭，“极星通天塔，入场费，一块中品血煞晶。”
　　极星通天塔？
　　看来这就是武斗场的名字，还真是霸气，不过这昂贵的入场费实在让人咋舌。要知道，之前在洪日城卖的神血丹也不过一百中品血煞晶而已，进一百次武斗场，就花光了。
　　虽说赶来极星城的人，都是宗门天才，但是如果常常进出武斗场的话，怕是也要肉疼了。
　　“下品血煞晶行吗？”林铭问道。
　　武斗场的守卫略带鄙夷的看了林铭一眼，冷声道：“下品两百块！”
　　一颗中品血煞晶，对应一百颗下品血煞晶，这守卫一开口却要两百块，而且态度冷淡，显然下品血煞晶支付入场费，不受待见。
　　林铭不以为意，从须弥戒中取出下品血煞晶，从默苍部落得到的下品血煞晶，品质实在不怎么样，当初林铭击杀六大长老，也不过得到了数千块下品血煞晶，在魔云草原的武者看来已经富可敌国，然而来了血杀原，没用上几次，就已经花光了，武者与武者之间的差距实在是太大了。
　　林铭拿出了三百块来，支付给守卫。
　　武斗场的守卫十分不耐的接过了这三百颗下品血煞晶，放林铭走入了武斗场。
　　“这种穷逼也让他进去？”另一个守卫说道。
　　“他既然要进去送死，那就随他，这帮人总是当通天塔是能随便历练的地方了，进去之后才知道，他们只是肥料而已。”之前收费的守卫不屑地说道。
　　……
　　走入武斗场大殿的高大围墙之中，林铭轻吸一口冷气，他这才知道这里为什么叫极星通天塔，这武斗场大殿的高度有数百丈高，原本就建在六七千丈高的悬崖上，再加上这数百丈的高塔，真的可以称得上通天二字。
　　通天塔上细下粗，呈现圆锥形，上部都隐藏在了迷蒙的红雾之中，看不贴切，这些红雾，便是凝化成实质的煞气，因为这些煞气的遮蔽，远远看去，根本看不到通天塔。
　　林铭走入通天塔第一层，他发现，这武斗场的内部结构远比他想象的复杂，一路走来，各种小的酒吧，饭店，客栈，甚至是妓院应有尽有。
　　林铭只是走了几步，就有打扮得花枝招展的粉头对林铭挤眉弄眼，看她们的种族多是人类和妖精族，有些甚至是武者，只是终究天赋不好，修为太低，此生练武也不会有什么大作为，相反从事皮肉生意，赚到一些血煞石，却可以让她们过得很滋润。
　　人类和妖精族的妓女还好，当林铭看到一个巨魔族和一个矮魔族的妓女，同样对自己抛媚眼的时候，他只觉得肠胃一阵抽搐，饶是他心理素质不错，也差点吐了出来。
　　这巨魔族的妓女，比林铭还高一个头，五大三粗，胸口像是挂了两个皮球，青色的皮肤，偏偏还涂了厚厚的脂粉，恶心之极，矮魔族就更不用说了，五短身材，满脸褶子，皮肤黝黑，看上去就像是怪物老太婆一般。
　　如果只是看到这种妓女，林铭还勉强可以接受，毕竟这里有许多巨魔族和矮魔族的武者，他们审美观特殊。
　　然而……当林铭亲眼看到一个妖精族的男武者，拉着一个巨魔族的妓女走进房间的时候，他彻底无语了。
　　“这个妖精族武者，口味该有多重……”林铭轻呼一口气，难以想象极星城武者的生活，也许常年的厮杀积累起来的戾气已经让他们心里扭曲，不得不发泄出来，以至于做出一些在旁人看来完全是变态的事情。
　　“这通天塔太大了，占地十几里，里面各种设施一应俱全，交了入场费之后，完全可以在这里生活，长时间不出去，怪不得我进入通天塔的时候，外面的人会这么少。”
　　林铭一直走到通天塔一层的大角斗场，推开角斗场的大门，一股喧嚣糜烂的气息扑面而来。
　　林铭以前见到的武斗场，比赛在中央，周围是环形的看台，观众规规矩矩的坐在看台上，或是评论战斗，或是呐喊助威，然而在这里，寻常概念中的武斗场完全被颠覆了。
　　这是一个真正杀戮和发泄的场所，空气中弥漫着一种让人窒息的狂热，角斗场有数万个座位，然而真正坐着的人却很少，大多数人站在座位上，尖叫着，狂笑着，挥舞着他们手中的武器。
　　各个种族大量的聚集在一起，巨魔族、人类、妖精族……
　　巨魔族的武者，本来就凶残暴戾，此时在这样的场景中，更是彰显了他们的本性，他们疯狂的咆哮嚎叫，而在其他地方，哪怕那些妖精族的妙龄女子，容貌倾国倾城，本该是如公主一般的人物，现在却脱掉了她们美丽矜持的外衣，露出性感的肌肤和热火的肉体，手中端着鲜红的酒杯，嘴角还流溢如血的液体，看起来妖艳十足。
　　林铭甚至看到，在比赛进行到高潮的时候，一个巨魔武者当场推倒了一个女妖精，粗暴的进入了她的身体，而那女妖精却似乎极其享受这等事情，肆意的尖叫。
　　这武斗场上，不但有武者，还有大量貌美的女奴，他们端着酒水，穿着少得可怜的衣物，连臀部都包不住的短裙，送上酒水的同时，随时迎接看台上武者的凌辱和侵袭。
　　这种酒精和淫靡交织在一起的气息，不断地挑拨着在场武者的神经。
　　“轰轰轰！”
　　武斗场中央，一个巨魔手持长柄战斧，对一个人类大汉肆意攻击，那人类大汉也有九尺高，膀粗臂圆，可是与巨魔武者一比就显得小了一圈，而且他的实力明显不及巨魔大汉，已经节节败退，险象环生。
　　“杀！杀了他！”
　　“杀！杀！”
　　空气中的狂躁，浓郁的煞气，再加上酒精和淫靡之气的催化，很容易让人丧失理智，陷入疯狂。
　　“去死吧，哈哈！”那巨魔大汉一声咆哮，一脚踢得人类大汉失去平衡之后，一斧子砍在了对方的背脊上。
　　咔嚓！
　　脊椎断裂，心脏被巨斧从后面剖开，人类武者惨叫一声，一命呜呼！
　　“好！”
　　“打得好！”
　　“扎纳，你太勇猛了！”一个女性巨魔尖叫着，看她那狂热的表情，似乎恨不得要立刻冲上台，跟那扎纳交媾。
　　扎纳显然就是这巨魔大汉的名字，在人类武者到地的一刹那，一股血煞之气从人类武者的尸体上逸散出来，一部分消散掉，但却有大部分，被扎纳吸入了体内。
　　吸收掉这股煞气之后，扎纳似乎像抽了鸦片一般，极为享受，忍不住发出一声狼嚎。
　　“哈哈！爽！还有谁上来？”扎纳意犹未尽，向台下叫嚣！
　　一个大概是死去大汉同伴的人类武者看到大汉死去的一瞬间，目眦欲裂，恨不得立刻上去将那个扎纳千刀万剐，然而还是忍住了没有上去，他很清楚自己根本不是对手，上去就是同样的下场。
　　“半兽人还有人类的渣滓们，懦夫们，你们没有人敢上来吗？快来吧，让我好好的品尝你们美味的鲜血！卑劣的你们，能死在我的手上，是你们的荣幸，哈哈哈哈！”
　　扎纳肆意的大笑着，而随着他的笑声，其他观众席上的巨魔也哈哈大笑起来，同样在嘲笑半兽人和人类，在这极星城，只有足够的实力才能获得生存和被人尊敬的资格，否则便会被肆意践踏和杀戮。
　　而无论人类还是半兽人，都是懦弱的代名词。
　　“妈的，太嚣张了。”一个人类武者想要上去，却被他的同伴拦了下来，“别冲动，他已经五连胜了，这家伙的实力在通天塔第一层中，绝对是顶尖的，刚才一连三个人类武者，两个半兽人武者都倒在他的巨斧之下，我们的实力不见得比刚才上场的那几个人强，上去的话，就是送死。”
　　“操！”那人类武者咒骂了一句，终究还是忍了下来。
　　林铭就在这人类武者的身旁，他们的谈话听得清清楚楚。
　　“那人刚才说扎纳的实力在通天塔第一层中是顶尖的，如此说来通天塔每上一层，参赛武者的实力都会提高不少了……”林铭喃喃自语着，“这第一层，我还是尽快通过为好，去更高层历练，才能磨练实力。”


第530章 首胜
　　“杀！杀！杀！”
　　在通天塔中，回荡着这样的呐喊声，各大种族之间很容易形成对立，尤其人类还和巨魔是死敌，在角斗场上互相针对是再正常不过的事情了，然而多数情况下，都是人类一方失败。
　　因为人类在天魔城，不但单人实力弱，总体数量也远不如巨魔族。
　　人类在圣魔大陆的基数当然冠绝所有种族，然而毕竟人类当中走杀道的占了少部分，而且天才的比例也少，所以进极星城的人类武者并不多。
　　反观巨魔族，不但族内天才多，走杀道的武者也多，自然有大量的巨魔族年轻俊杰云集在极星城了。
　　如此一来，极星城中的人族自然积弱已久，毫无地位。
　　至于半兽人，不见得比人类好多少，天生愚钝的悟性，让他们无论修炼起哪一道的功法都是事倍功半，所以本身半兽人天才少，练杀道的也不多。
　　可以说，包括极星城在内的十二天魔主城，那就是巨魔族的天下，除了巨魔族之外，矮人族也可以占一席之地，而妖精族虽然人数少，但是凭借着他们强大的个人实力，也无人敢招惹，有句话甚至教宁惹巨魔，不碰妖精，真正强大的妖精，才是吃人不吐骨头的狠辣角色。
　　“真是弱啊。”此时几个貌美的妖精族女性坐在观众席上谈笑风生的调侃着，似乎在这满是杀戮和血腥的通天塔中是一种享受一般。
　　对此，一向冲动暴躁的半兽人武者也只能忍耐着，台上的扎纳，实力在通天塔第一层中算是第一集团，这些半兽人虽然悟性低下，但是并不傻，知道什么时候能出手，什么时候不能，否则他们就活不到现在了。
　　“我们走。”几个人类武者，承受不住这份压力，想要中途离场。
　　“呸，真是没用，这点压力都承受不了，还想走杀道？滚回家吧！”扎纳肆意的嘲笑着。
　　那几个人类武者面色一红，拳头紧握，其中一个小个子武者，年纪不过二十出头，在对方的一再挑衅下，几乎忍不住想出手了。
　　“别冲动！”一个年长一些，身穿黑衣的武者压下了小个子武者的拳头。
　　“嘿，小子，有种上来啊。”扎纳又在挑衅了。
　　就在这时，林铭平静的站起身，说道：“我来。”
　　通天塔第一层的实力很一般，林铭只想早点通过，不想在这里多做纠缠，身子一晃，林铭来到了擂台之上。
　　那几个本来想走的人类武者，看到有人类终于敢上场了，心中一喜，然而看清林铭的修为，顿时愣住了，原本兴奋的心也沉了下来。
　　“先天初期……”
　　虽然看得出，林铭真元纯净且凝厚，远超一般的先天初期武者，可是终究修为太低了，人类与巨魔，同级的甚至高出一个小境界的，尚且不及对方，更何况他的修为还比对方低。
　　“这……”一个人类武者脸色难看，不知道该说什么了，原本林铭有大好的前途，可是现在这个时候出手，完全是送死，而且还是毫无意义的送死，徒让巨魔族嘲笑罢了。
　　果然，观众席上的巨魔族、矮魔族等看到林铭跳上擂台的时候，先是一怔，旋即哈哈大笑起来。
　　“人族无人了？竟然让一个小毛孩子上来？”
　　“哈哈，先天初期啊，我没看错吧！连塞牙缝都不够啊！”
　　“哟！小帅哥长得很俊俏嘛！死了多可惜啊，来姐姐这里，姐姐好好疼你。”一个身材丰满，容貌妩媚的妖精族女子咯咯的笑着说道，在这极星城，即便是人类武者也多半是凶神恶煞之辈，容貌清秀的很少。
　　在擂台之上，林铭对这些充耳不闻。
　　扎纳双臂环抱在胸前，饶有兴致的看向林铭，“嘿嘿，在极星城，经常见到自不量力的蠢材，但是没有见过蠢到你这种地步的，先天初期就想挑战我？你是第一次出宗门吧，还以为别处的武者都跟你们宗门里的那些猪猡一样，任由你越级蹂躏？”
　　林铭有些不耐烦的看了扎纳一眼，问道：“你是来战斗的，还是来废话的？”
　　听到林铭的话，扎纳脸一沉，双手放开，目露杀机的看着林铭，“不知死活的嚣张小子！给我下地狱吧！”
　　扎纳猛然抽出背后的大斧，一斧子向林铭砍来。
　　这一斧之威，伴随魔元滚滚，如同一只咆哮的上古凶兽，扑面而来，林铭站在原地，隐隐能听到魔元之中似有无数阴魂呼啸厉号。
　　右手在须弥戒一摸，紫铉枪出鞘，在枪尖之上，闪动着赤红色的雷光。
　　“灭血邪雷！”
　　咔嚓！
　　红色的雷光，如同赤红色的大蟒一般扑向扎纳，雷霆之力，专克鬼邪魔物，灭血邪雷与魔元阴云对撞之后，如同炽红的烙铁插进了冰雪之中，只听嗤嗤嗤的声音，魔云迅速消融。
　　“嗯！？”
　　扎纳大吃一惊，他本以为一招就能将林铭劈成两半，却万万没有想到，对方的一招竟然反过来压制了自己。
　　“鬼影斩！”
　　眼看赤色大蟒冲上来，扎纳眼睛中闪过一丝凶戾之色，对着蟒头，一斧子劈了上去。
　　“蓬！”
　　扎纳双臂酥麻，身影暴退，体内气血翻涌，勉强击退了灭血邪雷，他心中却惊骇到了极致。
　　这小子，怎么可能这么强？
　　电光火石之间的战斗，根本就容不得扎纳有任何分神的机会，林铭一步踏出，爆冲过来，一出手，又是灭血邪雷！
　　他要在通天塔之上呆上很长的时间，日后面对形形色色的敌人，如果招式被人摸清，自然会危险许多，所以他反反复复只用灭血邪雷，这灭血邪雷本来就是偏向邪魔的雷霆，嗜血之极，近似于魔道杀道功法，这时候用出来，正合适宜。
　　“给我滚！”
　　扎纳咆哮一声，双目血红，双手持长柄战斧，向林铭一斧子劈出。
　　然而这时候，林铭身形一颤，《金鹏破虚》身法发挥出来，如同鬼魅一般让过这一道攻击。
　　“轰！”
　　在林铭身后，地面青灰色的石砖爆开，在石砖之下，铺了一层几尺厚的玄铁，上面还加持了阵法，被这一道斧芒劈上去也只是多了一个浅痕。
　　“这小子，真难缠！”
　　攻击落空，扎纳身影连闪，然而却始终未能摆脱林铭的长枪。
　　枪芒扫过，灭血邪雷如跗骨之蛆，直冲扎纳的面门。
　　扎纳大吼一声，一拳向灭血邪雷的蟒头砸了下来，只听一声爆响，灭血邪雷炸开，而扎纳浑身麻痹，拳头焦黑。
　　“死！”
　　林铭长枪一沉，直刺扎纳的心脏，魔族的魔晶，就在心脏之中！
　　“啊啊啊！”扎纳双目血红，面对死亡的威胁，他爆发出了十二成的力量，猛咬舌尖，用疼痛让自己摆脱麻痹感，一把抓向了紫铉枪，想要把紫铉枪生生的捏住。
　　然而在他的手刚触及紫铉枪的一刹那，青苍真元爆发，震动之力如潮水一般涌入扎纳的手臂之中，直接将他的手骨震裂！
　　“噗！”
　　紫铉枪毫无悬念的洞穿了扎纳的心脏，一枪刺透，鲜血从扎纳身后飙射出来！
　　一枪击中扎纳要害，林铭下手毫不留情，长枪一绞，直接将扎纳的心脏中的魔晶绞成了碎片！
　　扎纳身体一震，双目暴突出来，眼球上血丝缠绕，不可置信的望向林铭，气息已绝。
　　从开战到扎纳死亡，只有四五息的时间，在场许多巨魔、妖精，刚才还在谈笑风生，如今却全部呆住了。
　　扎纳死了！？
　　在整个通天塔第一层，实力名列第一集团的扎纳，竟然就这么死了，而且还是死在了一个先天初期人类武者的手中……
　　整个赛场，一片鸦雀无声，那些之前为林铭惋惜，以为他是上去送死的人类武者，嘴巴长得都能塞下一枚鸡蛋，这二十多岁的青年，竟然赢了扎纳？
　　人类与巨魔族同级武者的差距，在这些人心中已经是根深蒂固了，虽然他们不愿意，但不得不承认。
　　他们瞪着眼看着扎纳的尸体依旧挂在林铭的枪上，在扎纳的背后，鲜血汩汩的流出……
　　“蓬！”
　　一团血雾从扎纳身上爆出，飞射到林铭的手上，迅速的凝成了一个血饮之印，而后消失不见。
　　而扎纳的尸体，迅速干瘪下去，而后如同一个破麻袋一般被甩飞。
　　“这扎纳果然是巨魔年轻一代中的佼佼者，气血之力强大无比，用来凝聚血饮之印在合适不过。”
　　杀人吸血，林铭面不改色，目光一扫台下，“还有上来的么？”
　　“这小子！”
　　在场巨魔武者再看林铭的脸色已经变了，只用了四五息的时间便解决掉了扎纳，现在再也无人敢轻视林铭。
　　之前挑逗林铭的妖精族女郎，也是收敛了她脸上花枝招展的笑容。“他修炼的竟然是吸血功法，可谓是魔道中的魔道，杀道中的杀道，这个小家伙看起来人畜无害，没想到修炼的是这等功法！差点被他的外表骗了。”
　　妖精女郎有些后怕，要是真的诱惑林铭，妄图采补对方的精元，恐怕要被反过来吃得骨头都不剩了。


第531章 再战
　　林铭持枪站在擂台之上，枪点地面。
　　“嗯……这是？”
　　林铭突然发现，一股灼热的能量流从他脚下灌入，直冲天灵。
　　这能量流入体之后，在他身体经脉中肆意奔行，横冲直闯，种种幻象缤纷呈现在林铭眼前，似乎有一种被压抑许久的狂躁之力，要从内心深处奔腾而出，让林铭热血沸腾……
　　“这是煞气？”
　　林铭抬头一看扎纳飞出去的尸体，这能量流果然就是从他身上逸散出来的，之前林铭依靠血杀令也吸收了少量的煞气，然而因为过程较慢，并无太多感觉，现在突然一次性吸入这么多，林铭只觉得自己内心深处的某种最原始的欲望，以及潜伏在灵魂深处的黑暗面被点燃了！
　　渴望鲜血，渴望杀戮，渴望肆意的放纵和美色！
　　这一时间，林铭心中有种莫名的悸动和快感，想要将之发泄出来，如原始的野兽一般。
　　这种突如其来的变化，让林铭心中一凛，他急忙沉寂心神，进入空灵武意，让自己的心境平和下来。
　　林铭久练《太一灵魂诀》，再加上他精神之海的强大，这股煞气带来的躁动，只是爆发了瞬间就隐没了下去。
　　“这煞气果然能扰乱人的内心，这极星城的人会这么疯狂、变态，大概就是因为长期煞气入侵灵魂吧。”
　　林铭想起之前扎纳吸收煞气之后的享受表情，以及幽绿的眼睛，不禁轻吐一口气，如果压制不下煞气，日后甚至可能被煞气操纵，成为一具只知道杀戮的行尸走肉。
　　林铭默默的闭上眼睛，几息之后再度睁开，双目之中，已经一片清明。
　　在他手臂之上，原本模糊的天魔纹身，更加凝实了一些，那丑恶的恶魔脸孔也变得更加狰狞了。
　　“这小子定力真强。”一个巨魔盯着林铭，面色凝重，“他是第一次来杀戮场，一般人首次吸收煞气，很可能被煞气冲的短时间内失去理智，可是这家伙，只是微微闭眼就恢复过来了，不简单！”
　　“嗯，尤其扎纳本来就是通天塔第一层第一集团的战士，积累的煞气这么多，被那小子吸去了大半，却也能保持冷静，这种不受煞气和欲望支配的人才最可怕！”
　　“嘻……这才有趣呀。”在两个说话巨魔的身边，一个妖艳性感的妖精族女子，一口喝干杯中的红色液体，舔了舔嘴唇，目光中隐隐的露出几分兴奋之色。
　　看到那妖族女子的反应，之前说话的巨魔哈哈大笑，“血玫瑰，想去诱惑他？不要太自信了，当心你偷鸡不成蚀把米，把自己搭进去了。”
　　“呵呵呵呵！这就不用你担心了，只要是男人，他们内心的欲望是掌控不住的。”妖族女子发出银铃一般的娇笑。
　　在擂台之上，几个男奴快速的上台，拖走了扎纳的尸体，而扎纳的须弥戒却被他们留了下来，按照这武斗场的规矩，死者须弥戒中的一切东西，都是获胜者的战利品。只是死者身上的血杀令，死后却要被通天塔收回。
　　“大人，这是您的。”一个男奴拿着扎纳的须弥戒走过来，战战兢兢的递给林铭。
　　“问你一个问题。”林铭叫住了这殓尸的男奴。
　　那男奴吓了一跳，急忙道：“大人有什么吩咐？”
　　“上第二层的条件是什么？”
　　男奴恭敬道：“回大人，按照通天塔的规定，上二层需要试炼者在第一层连胜十二场，或者胜利到无人敢应战的程度。”
　　“明白了。”
　　林铭随手扔出一颗下品血煞晶丢给那男奴，连胜十二场，并不难，想必那些修为高的天才，直接就被送到通天塔二层，甚至更高层，在通天塔第一层的人，没有哪一个能让林铭真正感受到威胁。
　　“有人上场吗？”林铭问话间，将目光转移到了巨魔族所在的区域。
　　风水轮流转，之前是人类被巨魔所逼，现在换成了人类逼迫巨魔。
　　“这小子，真以为他无敌了。”在角斗场角落里的一个巨魔大汉一把捏碎了酒杯，这个巨魔身穿黑衣，背上背了一把九尺长的巨剑，他的实力同样位于通天塔一层第一集团。
　　同是第一集团的人，实力也有高有低，这个巨魔大汉，实力更超扎纳。
　　“你要上？他那雷电很棘手，对我们的功法有点克制作用，如果我没看错的话，那雷电应该是地阶中品雷灵。”
　　“区区地阶中品雷灵，我还没放在眼里，只是不知道这家伙还有没有其他手段。”
　　“嘿，有又如何，你不是也有一些压箱底的绝招么？”
　　“不错。”黑衣巨魔笑了一声，站起了身。“我来战你！”
　　黑衣巨魔说着，纵身一跃，直接越过了观众群，一丈高的身体，背负着数千斤重的巨剑，如同沉重的铁锤一般重重的砸在了擂台之上，两块地砖直接被他踩得爆碎开来。
　　“喝！”黑衣巨魔落地之后，发出如同野兽一般的爆吼，吼声震耳欲聋，他赤裸上身，浑身缠绕着粗大的钢锁链，走起路来，锁链撞击，看起来就像一头狂暴的大猩猩一样。
　　林铭看了黑衣巨魔一眼，单论气势的强度，对方要超出扎纳许多。
　　“是魔煞宗的重剑王古越。”看台中，有人认出了这黑衣巨魔。
　　“魔煞宗是五品宗门，古越是魔煞宗的亲传弟子，实力能排名前十了，这次有的看了，那小子多半要倒霉。”
　　“古越，杀了他！杀了这小子！”
　　观众席上的巨魔族疯狂的呐喊，更有妖精族的女子，一边尖叫着，一边抽出自己的肚兜，在空中肆意挥舞。
　　古越抽出自己背上的重剑，九尺无锋重剑，剑尖点地，地砖直接爆碎开来，他嘿嘿一笑说道：“小子，如果你刚才一战已经全力以赴的话，你就等着死吧。”
　　“黑日耀空！”
　　一剑劈出，古越的剑锋之上激发出黑色的光芒，一时间，滚滚魔元在古越身前形成了一轮黑色的太阳，滚滚黑炎燃烧，地面的碎砖石都被融化成了岩浆。
　　林铭一枪刺出，粗大的灭血邪雷电弧钻入黑色太阳之中，直接将黑日贯穿，然而当红色闪电要破日而出的时候，却被浓郁的魔元能量束卡住了。
　　“嘿！你反反复复只有这一招么？那你等着死吧！”古越狞笑一声，他的黑日耀空不被雷电克制，韧性极强，古越双手一推，黑色太阳束缚着灭血邪雷，一起向林铭扑杀过来。
　　“轰！”
　　恐怖的冲击波肆意激荡，地砖被完全掀开，连地砖下面的玄铁地板都被融化出了一个浅窝。
　　在爆炸发生的同时，林铭身影飘退出去，只有衣衫被轻度灼烧。
　　“哼，逃跑的本事不错，可惜躲得过初一，躲不过十五。”
　　古越双臂一展，一道道大腿粗细的魔元束从他身体上发出，向四周扩散开去，迅速将林铭和古越所站的区域包围了，只是几息时间，数百条魔元束织成了一张大网，将两人完全罩在了其中。
　　林铭平静的环视四周，只见数不清魔元束肆意舞动，像是一条条黑色的蟒蛇一般。
　　“嘿，古越连黑蛇牢狱都用出来了，应该结束了，这黑蛇牢狱堪称天罗地网，被它困住之后，只能跟古越硬碰硬，而古越最强的就是正面交锋！”
　　台下的巨魔观众看到这一幕明显兴奋起来，巨魔族的天赋主要体现在力量、防御和攻击力上，论速度不如人类，如果林铭被黑蛇牢狱限制住速度，那就只能硬拼，而人类跟巨魔硬拼，那就是找死。
　　“这次看你还往哪里逃！”古越哈哈大笑，“黑日耀空！”
　　轰！
　　黑色的太阳再次从古越重剑上浮出，比之前那一轮更加庞大而炽热，古越虽然张狂，但也不会小瞧林铭，他这一击用出了足足三成的真元，双手持剑，一剑挥出，黑色曜日如同燃烧的黑色流星一般射向林铭！
　　黑蛇牢狱在四周，根本避无可避，面对这气势汹汹的黑日，林铭轻笑一声，“你似乎反反复复也只会一招？”
　　“哼，死道临头还逞口舌之利！给我死！”
　　九尺重剑重重的劈出！
　　林铭在黑色曜日逼近的一瞬间，手指轻弹，三道雷灵合一，邪神雷灵呼啸而出！
　　“噗！”
　　一声微不可闻的轻响，邪神雷灵没入黑色曜日，从另一侧传出，以肉眼难辨的速度刺向了古越的咽喉。
　　“滚！”
　　因为邪神雷灵能量高度压缩，古越还以为它是一个普通的暗器，想也不想一拳砸来，其实在这电光石火之间，古越也无法发出更强的攻击了。
　　然而古越的拳头，哪怕究竟淬炼，又有魔元包裹，又怎么可能跟锋锐无匹的邪神钢针相比。
　　护体魔元如同碎纸一般被邪神钢针刺破，古越的拳头直接被贯穿，邪神钢针去势不减，甚至连轨迹都没有改变丝毫，就这样带着一抹鲜血继续刺入了古越的咽喉！
　　“噗！”
　　咽喉刺穿，喉结碎裂，古越呆呆的瞪大双眼，邪神钢针的速度实在太快，以至于他还没有反应过来发生了什么……


第532章 无人敢战
　　一切都在电光火石之间，邪神钢针刺穿古越的喉咙之后瞬间返回，古越呆呆的盯着眼前熊熊的黑色曜日，视野开始模糊了。
　　“你……跟我……同归于尽？”
　　轰！
　　他话还没说完，在林铭身前，黑色曜日被几十道红芒切了个七零八落，余下的部分撞击在红色血饮之印漩涡之上，火焰之力全部被狂暴的螺旋劲弹开了。
　　“抱歉，在下没有跟你同归于尽的打算。”
　　林铭右手一收，所有的血饮之印飞回林铭的体内，全部隐藏起来了。
　　古越撑着巨剑，一只手武者脖子，鲜血如同漏了一般的涌出，他死死的盯着林铭，眼睛中带着一股浓浓的不甘和绝望，“这么容易……就破开了……怎么可能……”
　　古越的声音，带着一股深沉的嘶哑，声带就在喉咙中，人类如果是喉咙被刺穿，几息之内就会避免，更别说继续说话了，巨魔的肉体确实强悍。
　　在擂台之下，之前肆意呐喊着的观众们，全部都哑火了，妖精族妖艳女郎手中的肚兜垂了下来，那些断言林铭正面交锋必败的巨魔们，一个个都长大了嘴巴，倒吸冷气之声不绝于耳。
　　古越也败了！
　　黑日耀空被瞬间击破，这个人类的小子，竟然能在正面交锋中将古越击败，他究竟是怎样的怪胎？
　　“那洞穿古越喉咙的紫光是什么？”
　　“太快了，没看清……”场下各个种族的人们纷纷议论着，再看林铭的眼神都有了一丝恐惧之色。
　　在极星城，人类和半兽人经常遭到鄙夷，那是因为他们弱小，可是真正强大的人类，一样会被其他种族所畏惧。在这里，力量就是规则。
　　“轰隆！”
　　古越仰面倒下，重重的摔倒在地，溅起一摊鲜血。
　　林铭手指轻弹，灭血邪雷一闪而逝，将古越的周身精血吸干，又是一道血饮之印，缓缓凝成。
　　“那东西！”一个妖精族青年眼中精光一闪，“刚才，就是那红色的咒印切开了黑日耀空！”
　　血饮之印的速度虽快，但还是避不开一些高手的眼睛。
　　发现就发现了，林铭光靠灭血邪雷无法击败古越，只能暴露出血饮之印和邪神雷灵了。
　　不过这些，还只是林铭实力的一小部分。
　　林铭可没有自大到自认自己在通天塔已经无敌，他必须小心翼翼，越往高处走，遇到的高手就越多。
　　擂台赛时，没有哪个武者会明知必败还来送死，至少要差不多，或者有信心赢对方才会出手。
　　而这时候，一旦被人摸清了所有招式，知道了实力极限所在，那么离死也不远了。
　　收掉血饮之印后，古越身上的煞气，也化成了灼热的能量流涌入林铭的体内，遍布全身经脉，随之那种狂躁和嗜血的原始兽欲再度侵袭林铭全身。
　　不过这一次，林铭早有准备，只是稍稍闭目，再度睁开，眼中已经一片清明。
　　几个男奴快速的将古越的尸体抬了下去，留下古越的须弥戒给了林铭，林铭看也没看，直接收了起来。
　　“下一个，可有人战？”
　　又隔了一场战斗，林铭再问出这句话来，台下却是没有人敢应声了。
　　“这小子太嚣张了！”一些巨魔族人咬牙切齿的说着，可是他们也只是说而已，让他们上台，却绝对不敢。
　　这次死掉的古越，比扎纳更强，即便在第一集团的武者中，也排名顶尖。然而即便这样的人物，也被林铭在短时间内击杀，谁还敢与林铭交手？
　　平时贪婪阴险的矮魔族，看向林铭的目光也是又恨又怕，一些矮魔族人觉得不自在，已经暗自退场了，倒是不少妖精族女性，对林铭充满了兴趣，甚至毫不避讳的对林铭大抛媚眼。
　　整个角斗场就这么沉寂下去了，上万武者，没有人敢出战。
　　一个人类武者看着台上的林铭，面露复杂之色，感慨地说道：“爆庄了……”
　　“嗯……在通天塔，足足十年没出现过人类爆庄了吧……”
　　所谓爆庄，就是一个武者在擂台上，战到无人敢应战，这种情况，一般出现在巨魔族和妖精族身上。
　　每一层通天塔都对武者的修为有要求，修为过高的武者必须去更高层的通天塔，所以能爆庄武者只能是同级武者中顶尖天才，这对人类来说，太难了，圣级天才都不行。
　　“真不可思议，不知道他是哪个宗门的，这种天赋，只要不陨落，封皇称帝不是问题！”
　　“这种事，还是少打听的好，有些武者忌讳提自己的出身的。”
　　……
　　时间一分一秒的流逝，在经过一段时间的冷场之后，一个身穿礼服的蓝皮肤中年人走上台，平静的宣布道：“半柱香时间，无人敢战，爆庄！”
　　“恭喜你，试炼者，你获得了通天塔第二层的通行证，以及通天塔一层的无敌荣誉徽章，同时获得十个杀戮积分。”
　　“无敌荣誉徽章？杀戮积分？”林铭眉梢一挑，他对通天塔的规则知道的很少，第一次听说这两样东西。
　　蓝皮肤中年人笑了笑，他早就看出林铭对极星城的规矩完全不了解了，真不知道这个年轻人是哪里冒出来的。
　　他解释道：“在通天塔，每一个武者都有对应的权限，一般武者的权限只是最低的一星，每获得一个荣誉徽章，权限就提高一星，最高是十二星，比如你现在是二星权限，在通天塔的所有消费，都可以有九五折优惠，随着你权限的提高，优惠会更多，而且很多地方，权限不够是进不去的……”
　　“嗯？什么地方。”
　　蓝皮肤中年人神秘的一笑，说道：“比如某些特殊拍卖场，再比如某些修炼宝地……”
　　“修炼地？”林铭心中一动，习武这么多年，他可是深知修炼地的重要性，当初在七玄武府的七大杀阵中修炼，效果完全不同。
　　当然，七玄武府跟通天塔比起来那就是天差地别了，这通天塔，本来就是血杀原的煞气之源，蕴含着连封皇强者都无法突破的神奇法则，其中的修炼地的品质，可想而知了！
　　“荣誉徽章都有哪些？”林铭问道，他对修炼地很感兴趣。
　　“有许多，除了无敌徽章之外，还有百连胜徽章，千人斩徽章，终结者徽章，六翼天魔徽章，尊主徽章等等……”
　　林铭并不清楚所谓的终结者徽章是什么，他也没有问，“那杀戮积分呢？又能做什么？”
　　“杀戮积分，可以购买一些特殊的东西，比如刚才说的修炼地，想进某些修炼地，不但要权限，而且在有权限的情况下，也需要支付足够的血煞晶和杀戮积分才能进入，再比如特殊拍卖行的某些商品，也需要杀戮积分才能购买。”蓝皮肤中年人不厌其烦的为林铭解释着。
　　“明白了，在下进入通天塔的时候，似乎听过一句话，在通天塔，力量就是规则，可是刚刚你说了这么多通天塔的其他规则，这是约定成俗？还是有人制定的？”
　　蓝皮肤中年人呵呵一笑，说道：“自然是有人制定了，正是因为有更强的力量维护着这些规则，它们才能持续下去，而制定维护这些规则的人，便是十翼尊主。”
　　“十翼尊主？不是十二翼么？”
　　“这些不是现在的你需要操心的，等到你到了那个级别，便会知道了。”蓝皮肤中年人说完这句话就闭口不言了。
　　林铭只好作罢，他从蓝皮肤中年人手中接过自己的令牌，荣誉徽章，说了声谢谢之后，便走下擂台。
　　所过之处，人群自然而然的分开，没人敢挡林铭的去路，倒是有几个妖精族妖媚女子，在林铭走过的时候，站在那里搔首弄姿，然而见到林铭完全目不斜视后，她们也只能没好气的哼一声。
　　林铭根本懒得理会，一直向着门口走去，现在他并不着急去第二层，只想要找个地方歇一歇，炼化一下体内的煞气。
　　“这位兄弟！”
　　林铭走到门口的时候，被一个人类武者叫住了。
　　转头一看，叫住他的武者正是之前被扎纳所逼的几个人。
　　看到林铭望过来，这几个人尴尬的一笑，相比起林铭来，他们几个实在是有些丢人。
　　领头的人类武者干咳了一声说道：“我看这位兄弟对通天塔完全不熟悉，如果你不嫌弃的话，就跟着我们，我带你找个清静的地方住下，也给你介绍一下通天塔的规则，你看如何……”
　　林铭稍微思索，就干脆的答应下来，现在如果有个向导，确实要方便很多。
　　“那就劳烦几位了。”
　　“哈哈，好说，说起来是我们谢谢你才是，你可真是为我们通天塔的人族争了一口气，你不知道，平时许多人类都不太敢来角斗场，今天要不是因为你，我们几个可能就危险了，就算没事，也会受辱。”那人类武者由衷的感慨道，角斗场是巨魔和妖精族的天下，人类过来确实要承受很大的压力。
　　而且通天塔中的不少地方都不禁杀人，在这种情况下，睡觉都要睁一只眼睛，压力极大。


第533章 天魔七星
　　林铭同这几个人类一起走出了武斗场，也知道了这几个人的名字，为首的人名叫许岩，之前被扎纳所逼，年纪不过二十出头小个子武者名为王东。
　　这通天塔大得出奇，足以容纳数万人的武斗场，也不过占了一层的小部分罢了，其余地方，有许多各式各样的石屋，满满的排出去，数量多的惊人。
　　通天塔中的通道，总是四四方方，转角处也都是棱角分明，这里的建筑，全部由一种灰色的石头砌成，看上去庄重而古朴。
　　林铭一路走来，见到了不少凡人，不光是人类，还有不会武的妖精和巨魔。
　　这些凡人多是年轻貌美的女性，也有一些清秀少年和身强体壮的男奴。
　　“这么多凡人，他们是怎么登上极星城的？”林铭忍不住有此一问。
　　极星城所在的悬崖有六七千丈高，周围只有粗大的锁链相连，凝脉期武者都未必爬的上来，凡人只能在顶级高手的背负下，才能上来，可是林铭这一路走来，看到的凡人就不下百人了，而这应该只是通天塔凡人中极少的一部分，如此算下来，整个通天塔有十万凡人都不稀奇。
　　许岩看了一眼这些忙碌的凡人，说道：“通天塔已经不知存在了多久，这些凡人，大都是出生在极星城，最开始他们的祖先只是被带上来的奴隶，后来，他们在极星城生存繁衍下来，世世代代，他们这些人，基本上一辈子不可能过极星城，除非死掉，他们的骨灰才会被从葬骨崖上撒下去，也算是回归他们的故土了。”
　　“原来如此……”
　　林铭心中明悟，极星城这么大，这么多武者的衣食住行，肯定需要大量的凡人来服务，而这些凡人不懂武功，自然不可能离开极星城了。
　　极星城土地资源紧张，一般死者那会有坟墓，死亡之后，直接从葬骨崖上把骨灰从几千丈高空抛洒下来，真可谓是尘归尘，土归土。
　　凡人的一生如此，可是在极星城死掉的武者，也是如此……
　　林铭又道：“我之前听说那蓝皮肤的中年人说十翼天魔尊主，是怎么回事？”
　　许岩道：“极星城每年进出这么多宗门天才，其中涉及到极大的利益，有利益的地方，自然有人眼馋，你应该听说过，自古以来曾经有超级势力或者某些超级强者打十二天魔城的主意，结果全部被某种神秘的诅咒力量镇死了。”
　　“不过后来人们发现，通天塔的诅咒，只针对外来势力，而对本身在煞气之源成长历练起来的天才，却没有诅咒效果，于是，通天塔里的一些强者，就联合起来制定了规则，这些强者，大多是十翼天魔，他们身上的天魔纹身，都已经凝聚到十翼以上了。”
　　许岩长出一口气后，以一种羡慕的口吻啧啧说道，显然他对这通天塔强者们能够聚敛的财富，眼馋不已了。
　　林铭心中了然，又问道：“这些十翼天魔里，大多是妖精族和巨魔族，很少有人类吧？”
　　提起这个，许岩原本兴奋的神色又哭丧下来，“我也只是听说过关于十翼天魔的一些传闻，似乎极星城的十翼天魔中，真的没有人类，也没有半兽人，所以人类和半兽人的地位才这么惨。”
　　“人类的天赋，相较巨魔差到这种程度么？那岂不是越往上修炼，差距越大？”林铭皱了皱眉，通天塔的十翼天魔中有没有人类他倒不关心，让他感到郁闷的是，人类的天赋似乎不是一般的差劲，这以后修炼下去，岂不是困难重重？
　　许岩看到林铭的表情，猜到了他的顾虑，略带羡慕地说道：“林兄弟，其实这对你来说根本不是问题，人类的天赋比巨魔差是差在了根骨经脉上，不过人类武者在经过命陨之后，肉体重塑，会有一个崭新的身体去冲击神海，而巨魔就不会经历这一个过程，从六星魔王直接到魔帝，没有命陨，因此，人类到神海以后，不见得比巨魔差，甚至有些经历七八次命陨才踏入神海境的人类封皇强者，体质比巨魔族的魔帝还强！”
　　“原来如此……”林铭听到这里轻舒一口气，武道一途，还真是复杂多样，种族不同，对应的修炼体系也不同。
　　只要有办法弥补体质的差距，不管过程有多难，林铭都有信心克服。
　　“林兄弟，以你的天赋，只要不出意外，将来成神海大有希望，不像我等，能到旋丹后期，就是大造化咯。”许岩感慨道，要知道，当初牧凤仙也曾经是神凰岛圣女，比牧千雨没差多少，最后也不过是一重命陨而已。而通天塔一层的这些人类武者，天赋尚不如牧千雨，到旋丹后期已经是极限。
　　许岩这么说，其实还是不知道林铭的实际年龄，如果他知道林铭不过才十八岁的话，怕是更要惊得说不出话了。
　　……
　　此时，通天塔第三层，一间宽敞的黑石房间中放置了一张宽大的桌子，在桌子表面，篆刻了一个精密的法阵阵盘，阵盘上刻满了各种复杂的阵纹，而在阵盘四周，有一圈血煞晶在闪亮着。
　　在法阵之上，凌空有一些晃动的影像，仔细观察便能发现，那影像正是林铭与古越交手的全过程。
　　这种特制的光影阵盘，属于幻阵的一种，制作过程极其复杂，可以记录光线，以幻阵的形式还原当时的场景。
　　此时，一个身穿红色战甲，面容粗犷的巨魔青年，正专注的看着面前变换的景象。
　　在通天塔享有天魔七星称号的他，本身是巨魔族在极星城赫赫有名的天才，这还是他第一次去关注一个修为只有先天初期的人类青年。
　　这场战斗，他已经是看了第三遍了。
　　就在这时候，一个看起来像邻家小女孩，长相清秀的妖精少女走了过来，她的眼睛乌黑而明亮，在眼角上，还点缀了两枚零星的鳞片，看起来分外可爱。
　　妖精少女看到巨魔青年后，咯咯笑着说道：“达古，你又在研究其他对手了啊！我说啊，你老是研究这个，研究那个，累不累啊！”
　　“知己知彼，百战不殆。”达古说完这句话后便沉默不语，依旧在专心致志的看着幻象，这时候，正是古越用魔元能量束将林铭围杀起来的情景。
　　“咦？这小子不是古越吗？我有点印象，他还呆在通天塔一层吧，你居然有闲心情去研究一层那些孩子的战斗，多没意思，怎么？你这么关注古越？”
　　达古摇了摇头。
　　“不看古越难道看那小子？”妖精少女摸着自己精致的下巴，“哟，被达古的魔元束包围了，这小子估计要死了吧……”
　　可是她话刚说完，幻象中的战斗场景峰回路转，只是一瞬间，林铭用邪神雷灵击杀了古越，又用血饮之印破开黑日耀空。
　　“诶？”
　　妖精少女愣住了，局势变换的太快，完全出乎她的意料，古越死了，那个人类小子赢了。
　　“没想到，他竟然赢了古越，应该有能力上第二层了，甚至能在第二层混一混，不过想上第三层与我们交手，还差得远。”
　　达古并没有否认妖精少女的话，只是缓缓地说道：“这个人类名叫林铭，他的修为只有先天初期。”
　　“什么？”妖精少女顿时瞪大了她原本就大得过分的眼睛，在幻阵影像上，根本看不出林铭的修为，“只有先天初期？开玩笑吧，人类怎么可能那么强？”
　　“事实如此，而且他的年龄未必比你大。”
　　“不可能！”妖精少女不能接受。
　　“有可能，人类可没有你们妖精族那么长寿，看他的样子，应该顶多二十几岁。”达古说着合上了光影阵盘，收入了须弥戒，“这会是一个有趣的对手，如果他能在两年之内冲上第三层的话。”
　　很多武者在通天塔一呆就是几年甚至十几年的时间，对拥有数百年寿命的高等级武者来说，十几年实在算不得什么。
　　而且，通天塔的战斗，每一场可能关乎到生死，武者出场的时候自然极为慎重。
　　很多人大多数时间都在当观众，观察揣摩对手的战斗，或是在通天塔修炼，直到他们认为自己的实力够了才会出手。
　　要知道光是通天塔一层就有一两万武者，而通天塔一层的角斗场只有一个，每天发生在这角斗场上的战斗也就是寥寥几百场而已。
　　妖精少女被达古的话激起了好胜心，不服气地说道：“就算他年纪比我小如何，等他到了我的年龄，未必会有我的实力，而那时候，我必然会前进更多，他永远也别想追上我。”
　　听了妖精少女的话，达古微微一笑，没有再多说什么了。
　　妖精一族，即便是凡人寿命也会达到二百岁，二十多岁的妖精，的确只能算是少女，相当于人类和巨魔十几岁孩子的心性。
　　眼前的妖精少女看似人畜无害，但同样是天魔七星之一，要是因为年龄就小瞧她，绝对会死的很惨。
　　“这个林铭还真是个有趣的对手，不过要他成长起来才行，现在的他，还是太嫩了。”


第534章 追忆
　　许岩带着林铭七绕八绕，来到了通天塔一层西北角落中一座装修豪华的石屋前。
　　这石屋虽然也是灰色岩石砌成，但是墙壁内装裱了厚实的楠木，闻上去芳香沁人，在石屋的穹顶还挂了不少绫罗粉帐，迎面而来的摆置了一个巨大的立式屏风，上面绣着鸳鸯牡丹。几个莺莺燕燕的少女就站在屏风之前，穿着性感妖娆，她们大部分是人类，只有少数几个妖精。
　　“嘿嘿，这可是个好地方。”许岩用充满诱惑的语气说道。
　　林铭看到这等场景，顿时面露古怪之色，“青楼？”
　　“不是，不过如果林兄弟需要的话，也有这个功能……”许岩说到这里露出一个意味深长的笑容。“简单的说，这里就是一个武者服务中心，主要针对人类武者，在这里，只要出得起血煞晶，可以享受到一切你能想到的服务。”
　　“其实这通天塔第一层的武者服务中心，还算是最差的，往更高层的话，只要有权限，有积分，有血煞石，什么东西都可以买到，各种顶级宝器，珍稀材料，强大的契约兽，顶级功法，容貌姣好又天赋出众的双修炉鼎，等等等等，只有你想不到的，没有买不到的，通天塔可是顶级天才武者的乐园。”
　　许岩说到这里，在屏风前站着的，一个年纪三十多岁，看起来丰满妩媚，身穿一水红色的留仙裙的人类女子，笑吟吟的迎了上来，“我怎么好像刚才听到许公子说我们的坏话呢？什么叫我们是最差的呀。”
　　红衣少妇的耳朵很灵，她虽然只是在通天塔做生意，不过也有后天期修为。
　　许岩哈哈一笑，“说错话了，韦娘莫见怪。”
　　“一会儿要罚你呢。”红衣少妇娇嗔的说着，捏了一个浪气的兰花指，又将目光转移到林铭身上，“今天许公子带了朋友来啊，怎么称呼？”
　　红衣少妇开的这家服务中心主要针对人类武者，而通天塔一层的人类武者，许岩算是实力不错的了，经常来这里消费，所以他们自然熟识。
　　“嘿嘿，我这个朋友姓林，他可不是一般人。”许岩卖了个关子。
　　“当然不一般啦！能来通天塔的，哪有一般人，何况这位公子这么年轻呢。”红衣少妇痴痴的笑着，向林铭挥着手里的粉手绢。
　　“可不是你说的那么简单。”许岩抓过红衣少妇的软手，不想她过于轻佻的行为打扰到林铭，“扎纳、古越，韦娘知道吧。”
　　听到许岩说起这两个名字，红衣少妇花容失色，旋即强笑一声，说道：“我当然知道，干嘛提他们？多扫兴！”
　　在通天塔开店可不是一件简单的事情，虽然每月都要缴纳大量的税收和保护费，但通天塔也只是保护店面不被砸，不被抢。许多时候，强势武者来店里做一些过分的事情，通天塔不会管，也管不过来。
　　尤其是人类开的店面，格外容易遭到欺凌，有巨魔来吃饭不付帐，掳走貌美的女仆，甚至当场出手打人，也都只能打落牙齿往肚里咽了。
　　扎纳，古越在通天塔一层凶名赫赫，韦娘怎能不知，这种人，她看到了恨不得立刻关门停业。
　　许岩笑道：“就在刚才，这两个家伙死在林兄弟的手上。”
　　“啊？”韦娘吓了一跳，手绢都被惊掉了，“你说扎纳、古越死了？死在了……”韦娘再看向林铭，一脸的不可置信之色，她看林铭的年纪，最多不过二十几岁，而且外表看起来清秀平静，怎么看都不像什么狠人。
　　“千真万确，两场战斗都没超过十息时间，所以，呵呵，你该知道了吧……”
　　许岩说到这里没有再说下去，可是韦娘的眼睛却亮了，通天塔是一个实力为王的世界，在这里，没有实力就注定了受欺负，如果日后林铭能在通天塔闯出名声来，甚至比拟天魔七星这一级别的顶级天才，那么只要林铭稍稍照顾照顾她的店面，她不说财源滚滚，至少不用被欺负了。
　　而对韦娘来说，这就足够了，想到这里韦娘一颗心火热起来，“小杏，蜜桃，还愣着干什么呢，快招呼客人里面坐，把地窖里那坛五百年陈酿搬出来，通知膳房，做一桌好菜，今天林公子的一切消费都免单！”
　　韦娘说完，那些个莺莺燕燕的少女就往林铭、许岩身边凑。
　　许岩显然是老油条了，随手拉过来一个，在姑娘腰上狠狠的摸了一把，哈哈笑着往里走。
　　这种综合性的武者服务中心，吃喝玩乐各种服务都有，是给武者用来放松解压的地方，在高强度的生死战中，很多武者的心里压力极大，不得不发泄出来。
　　然而当一个面容清秀的姑娘走向林铭的时候，却被林铭拒绝了。
　　“林公子，这姑娘不满意？”韦娘殷勤地问道。
　　林铭摇摇头，说道：“给我一间静室就行了，饭食送到房里吧。”
　　“这……林公子……”韦娘为难的看了看许岩。
　　许岩看出林铭对这些没什么兴趣，说道：“那就算了，给林兄弟开一间静室，我们玩我们的。”
　　“那……好吧……”韦娘只好答应，找来一个清秀的女孩，嘱咐了她几句，让她带着林铭上楼。
　　这是一个非常雅致的房间，青灰色的地板，石壁上依旧是贴满了楠木装饰，白色整齐的床铺，看起来干净而舒心，在房间中的木桌上，还摆着一盆幽兰，闻起来沁人心脾。
　　林铭转头望向带他过来的女孩，说道：“你出去吧。”
　　“我……”女孩脸一红，螓首微垂，水灵灵的眼睛望着自己的脚尖，一副为难之色。
　　“怎么了？”
　　“嗯……就这么出去，韦娘会怪我的。”女孩咬着嘴唇说道，声音有若细蚊，说话间，她颈间的那股红晕竟是蔓延到耳根了。
　　林铭也不是白痴，看到这一幕瞬间明白了女孩的意思，他诧异的望了这女孩一眼，她竟还是处子之身。
　　极星城的这些凡人女子，没有自由和地位，对她们来说，最好的结果莫过于被一个武者看上，收做贴身丫鬟或是小妾了。
　　至于爱情什么的，对这些女孩来说甚至可能是听都没听过的名词，她们到了年纪之后，第一次往往就给了如林铭这样的“贵客”。
　　林铭不觉生出些恻隐之心，“你叫什么名字，多大了？”
　　“小女子名叫婉儿，今年十六岁。”女孩乖巧的回答道。
　　“十六岁……比杏轩还小一岁。”不知不觉间，林铭的心思又飞回到了天衍大陆，想起了秦杏轩和牧千雨。
　　“不知杏轩怎么样了，有牧姑娘的照顾，应该还好吧……”林铭喃喃自语着，南海动荡，他走的时候，南海魔域与神凰岛的战争还在继续着。
　　南海魔域的实力，要比神凰岛原先预计的强大得多，恐怕南海魔域之前一直拖着没有展开全面总攻，也只是因为惦记着魔神帝宫。
　　现在魔神帝宫的事情已经完结，南海魔域怕是要全力出手了，神凰岛可以联合大禅寺一起取梵天龙根，可是想联合大禅寺帮其对付南海魔域就不太可能了。
　　至于五行域的那些四品宗门，虽然可以合作，但也是建立在利益的基础上，他们出手，全部要不小的代价。
　　神凰岛可以撑得住一年两年，再长时间的话，恐怕也支付不起这高昂的代价了。
　　这么下去，神凰岛堪忧。
　　想到这里，林铭心情沉重起来，他知道自己这次走得很不负责任，一旦有丝毫风声泄露出去，都会对神凰岛造成灭顶之灾。
　　“婉儿……”林铭从回忆中恢复过来，抬起头望向少女。
　　“嗯。”少女急忙应声，望向林铭的目光中蕴含了一丝若有若无的复杂神情，又隐隐带着一些紧张之色。
　　“韦娘问起来，就说是我说的，她不会怪你的。”林铭现在哪有风花雪月的心思，他只想着尽快提升自己的实力。
　　听到林铭这么说，女孩呆了呆，旋即咬着嘴唇道：“嗯……婉儿知道了……”
　　看到女孩眼中明显闪过的那一丝失望的色彩，林铭有些不忍，其实他很清楚，对这些女孩来说，能给一个实力强大，性格又好的武者做侍妾是十分不易的事情。
　　在通天塔，很多武者因为巨大的压力，性格多少有些变态，女奴被折磨致死的事情屡见不鲜。
　　至少现在林铭看起来不但强大，而且和善，年龄也小，相貌也出众，自然是最佳的主人人选了。
　　在见到了希望的情况下又被拒绝，婉儿当然有点小小的失落，离开林铭之后，她不知道日后的命运会如何。
　　林铭轻叹一口气，终究是有些于心不忍，说道：“这样吧，你在厅外候着，我有事情的时候叫你，不要让别人进来。”
　　婉儿心中一喜，用力的点头，而后乖巧的去了厅外，同时给林铭关上了房门。
　　林铭待房门关起来，随手打出一个禁制，把门锁上，又布下一个简单的阵法防止被人监视，而后，他脱掉了上衣，又将今天得到的古越和扎纳的须弥戒全部取了出来……


第535章 威胁
　　“这两个人，家底还算不错。”林铭翻看着古越和扎纳的须弥戒，自语道。
　　两个人须弥戒中的中品血煞晶有数百块之多，除此之外，各种丹药、宝器也有不少，虽然都不是太珍贵，至少不至于让林铭再遇到没有血煞晶可用的尴尬情况。
　　“嗯？上品血煞晶？”
　　随手从古越的须弥戒中拿出一个长方形的玉盒，在玉盒之中，摆放着一颗鲜红晶润的晶石。
　　一颗上品血煞晶价值一百颗中品血煞晶，连古越也不过只有一颗而已。
　　血煞晶与真元石本质相同，都蕴含了大量能量，可以用于修炼，不过真元石只能用来凝聚真元，修炼丹田，而血煞晶不但蕴含大量天地元气，还蕴含血煞之气，可以用于精炼肉体、滋养灵魂等多重功效。
　　正道武者，一样能够使用血煞晶，没人会嫌自己气血之力过于强大。
　　再加上血煞晶的稀少，也便造成了血煞晶的价格比真元石高得多。
　　将这枚上品血煞晶拿在手中，林铭开始吸收血煞晶中精纯的能量。
　　一枚上品血煞晶，虽然价值一百中品血煞晶，但是其中蕴含的血煞能量，却只有中品血煞晶的五十倍，用掉一枚，就等于浪费了五十颗中品血煞晶。
　　当然，用上品血煞晶修炼的效率会高出许多来。
　　不过只为了这一点效率就浪费一半的能量，哪怕是某些大宗门的天才，也不太舍得，这也是古越身上只有一枚上品血煞晶的原因。
　　林铭现在，只求效率，血煞晶还可以再赚，时间却不等人，他想着能早日拥有抗衡炫无机的资本，重回南天域。
　　那里是他的根基所在。
　　精纯的天地元气和气血之力，不断的涌入林铭的身体之中，血煞晶上的光芒也渐渐暗淡。
　　在血杀原，火之元气相对稀薄，血煞之气却浓郁无比，这个时候，用《朱雀禁神录》来修炼丹田，就远不如《大荒戟诀》了。
　　血煞晶中的精纯能量，与天魔纹身中蕴含的煞气结合在一起，被林铭贪婪的吸收炼化着。《大荒戟诀》走的是杀道，用来炼化血煞之气再合适不过。
　　在林铭的经脉之中，灼热的能量奔腾着，一圈又一圈，汇入丹田，形成滚滚的真元气旋。
　　在这个过程中，林铭的灵魂和肉体都得到了滋养。
　　各种功法都有自己的优势和劣势，比如一般正道功法到先天之后，偏向于修炼灵魂。
　　而魔道功法，先天之后，依旧偏向于淬炼气血和肉体。
　　单靠修炼《朱雀禁神录》，只会偏向于修炼火系真元，走的也是单一的聚元体系，将来成就命陨之后，就会显得功法体系过于单薄，从而实力有限。
　　如果能有偏向于攻击、杀戮的《大荒戟诀》来补充，这个问题就会被弱化许多了。
　　这个道理，很多人都懂，然而却没办法，一般大宗门，有一套顶级传承就不错了，有哪个宗门能像林铭这样，身边有众多顶级功法，可以挑着选着学。要知道，当初雷惊天在境界停滞不前的时候，为了一套《上古魔卷》，不惜冒着身败名裂的危险，与南海魔域勾结。
　　修炼不知时间，林铭沉浸在修炼中不知多久，睁眼一看，桌上的灯已经灭了，四周青蒙蒙的，似乎已经是黎明时分了。
　　站起身，浑身的骨骼噼噼啪啪的一阵爆响，声音十分清脆，右手中的上品血煞晶已经彻底黯淡下去，没剩下多少能量，而自己身上黏糊糊的都是汗，在汗水中还隐隐带着一些血丝，有一股血腥味弥散开来。
　　内视丹田，先天初期的修为进一步巩固，已经向先天初期顶峰迈进了。
　　“在先天初期已经停滞了几个月了，不知什么时候能突破先天中期，魔道功法修炼起来确实比正道快许多，如果我能在二十二岁之前突破旋丹的话，不知与命陨强者比起来究竟会如何……”林铭胡思乱想着，正欲去洗个澡，突然心中一动，一闪身来到门口，轻轻的推开了门。
　　在厅外，一个清秀的小女孩靠在门上，脑袋一点一点的，显然是因为困倦之极，从而站着睡着了。
　　“婉儿。”
　　“啊！”小女孩吓了一跳，一个机灵醒了过来，“大人，我……”
　　婉儿像一个做错了事的孩子。
　　“你在这里站着做什么？怎么不去睡觉？”
　　婉儿忙道：“是大人让我在厅外守着的……”
　　林铭无语了，他只是随口一说，没想到婉儿在厅外站了一下午再加一整夜，她不过是一个凡人，站这么久腿都肿了吧。
　　不过这也是女仆的命运，很多富贵人家的丫鬟们，都是要整夜守在主人的卧室之外，倒水、端尿盆，一声召唤就必须赶到的，要是在宫里的就更严格了，连打个哈欠都是坏规矩，要掌嘴受刑的，而丫鬟老了之后，往往老无所养，这也是很多丫鬟想当侍妾的原因。
　　婉儿这是第一次守夜，睡着了是懒惰不懂事的表现，所以她才会惊慌失措。
　　“你去睡吧。”
　　林铭轻叹一口气，他之前想为婉儿赎身，不过想了想还是算了，在这极星城，一介凡人就算有自由之身也是任人鱼肉罢了，如果给她钱财那更是会招来横祸，还不如让她跟着韦娘安全一些。至于林铭自己带上她，更是不可能的事情，在这种危险的地方，林铭不可能分心去保护一个凡人。
　　“我……”婉儿欲言又止。
　　“去睡觉。”林铭用不容拒绝的口气说道，婉儿只好躬身告退了。
　　林铭没有去第二层，他打算先在第一层修炼到先天初期顶峰，现在他距离这个程度已经不远了。
　　就这样，林铭每天修炼，吃住都这武者服务中心。
　　平时洗漱，换洗衣物，则由婉儿照顾，一晃眼，十五天过去了。林铭距离先天初期顶峰只有一线之隔了。
　　这一日，林铭走出了这座服务中心，他想去通天塔第二层看看。
　　通天塔第二层的武者和第一层的武者实力差距很大，在第一层实力顶尖的古越，在第二层只是垫底的。
　　第一层的武者数目有数万，第二层的武者却只有几千，数目相差了十倍，在这些人当中，可谓是卧虎藏龙，来到这里，即便是圣级天才，也不敢张扬，甚至不敢贸然与自己境界相同的人交手，说不准对方就是一个将来能够封皇称帝的帝级天才。
　　这十五天时间，林铭在许岩那里，也对通天塔第二层有了一些了解，按照通天塔的规矩，第一层的武者不得进入第二层，而第二层的武者可以随意出入第一层，但是不可以在一层主动杀人，一旦违反规矩，就会遭到执法队的追杀。
　　林铭按照许岩的介绍，走向第二层的入口处，因为是清晨，通天塔的通道中人很少，此时二层入口处更是一个人都没有。
　　一个孤零零的灰色石台呈现在林铭面前，在石台之上，有一座小型传送阵，只要卡入二层通行证令牌，就可以直接传动到第二层了。
　　林铭从须弥戒中取出通行证，就在这时，他突然感觉一股极为隐秘的杀机锁定了自己，心中一凛，林铭浑身煞气弥散，“谁？”
　　虚空沉寂了片刻，而后传出了一声沙哑的阴笑，“嘿嘿……小子，很敏感啊。”随之，在林铭身侧的虚空一阵扭曲，一高一矮两个身穿黑色斗篷的家伙走了出来。
　　那矮个子的黑斗篷人是一名矮魔，满脸褶皱，如同一颗皱巴巴的核桃，双眼昏黄，实在无法想象，他其实在矮魔族只是一个青年。
　　至于那高个子的，浑身皮肤黝黑，像是一块碳，他出身蛮族，此时，他一脸玩味的看着林铭，似乎猎人在打量自己的猎物一般。
　　林铭不动声色的摸到了须弥戒，浑身真元运转，虽然因为修炼体系的不同，他无法准确感觉到对方的修为境界，但却可以根据气势大致判断出，眼前这两个家伙，绝对要比古越强大得多。
　　“嘿嘿，不必紧张，我们是二层的武者，放心，我们不会杀你的，因为……规则不允许。”
　　林铭并无意外之色，比古越明显强大的人，来自第二层很正常。
　　“两位找在下做什么？”
　　“我们找你是想你帮我们一个小忙。”黑斗篷矮魔张口说道，矮魔族武者，连舌头也是黑色的，看起来像是蛤蟆的舌头。
　　“抱歉，没兴趣！”林铭想也不想便冷声回绝。
　　“嘿嘿，别急着拒绝，否则，你可能会后悔的。”黑斗篷矮魔自信地说道，说着，他一打响指，一张阵盘滴溜溜的旋转而出，在半空中悬浮着，阵盘上，重重繁杂的阵纹闪动，一段影像凭空浮现出来，影像中的画面，正是林铭刚刚呆过的武者服务中心。
　　“嗯？”林铭微微一怔，他还是第一次看到这种奇异的幻象阵盘。
　　在影像之中，林铭看到了正在教训王东的许岩，看到了起床洗漱的韦娘，看到了刚刚给自己洗过衣物，正准备睡觉的婉儿。
　　而就在这时，一股奇异的灰色能量笼罩了武者服务中心，紧接着，所有人都仿佛失了魂一般，韦娘、婉儿直接就摔倒在地，许岩支持了几息的时间，也是摔倒在地，失去了意识。
　　是精神攻击！
　　林铭脸色一沉，“你想做什么？”


第536章 通天塔第二层
　　“我听说你要进入第二层，于是早就在第二层等着你了，想跟你交手，可是没想到，你在通天塔第一层竟然一修炼就是半个月……”矮魔斗篷人啧啧地说道，说话间，阵盘上的影像一转，一条几丈长的大蛇从屋子中游了下来，水桶粗细的身体扭曲着，将已经完全昏迷的婉儿卷了起来。
　　看到这一幕，林铭眼中闪过一丝杀机，虽说婉儿只是他的丫鬟，但是这十五天来，他饮食起居都是婉儿照顾的，可谓无微不至，林铭自然不会容忍有人以婉儿威胁他。
　　矮魔斗篷人注意到林铭眼中的杀意，嘿嘿笑道：“你果然跟我猜想的一样，从这几天你对那些凡人的态度我便知道，你心中有无聊的同情心，啧啧，真不知道你这种人，怎么可能走上杀道？”
　　“你监视我？”林铭心中一凛，他自信修炼《太一灵魂诀》，又有轮回武意加持，感知不输于旋丹中期武者，这十五天时间，居然被人监视了还不知道？
　　幸亏没有取出过乾坤熔日炉，否则的话……后果不堪设想！
　　想到这里，林铭心中的杀意更浓。
　　“嘿嘿，监视人有很多种方法，我不必亲自出现在你附近，一样能监视你，甚至……一条小蛇都能成为我的眼睛。”矮魔斗篷人无所谓地说道，完全不怕他的监视之法被林铭知道。
　　林铭眉头一皱，不了解这些异族人的秘法，确实很吃亏，“你为什么会关注我？”
　　“嘿嘿，不光是你，我对上第二层的所有新人都感兴趣，坦白的说……我想与你在擂台上交手！”
　　林铭脸上露出一丝鄙夷，“原来如此，看来你实力不怎么样，只能挑新人下手了？”
　　“哼，你知道什么！”斗篷人冷笑，“你以为你能在第一层爆庄，用十息时间杀死古越就有什么了不起的了？通天塔第二层，远不是第一层能比拟的，第二层有第一层没有的修炼地，在那里修炼，事半功倍，而且不管是哪个种族的人，都会受环境的影响，一群天才聚集在一起，混在一群强大的对手中，自身也会变得更强，尤其第二层中，有很多妖孽人物，明明有去第三层的实力，却还是躲在第二层。”
　　“我本身实力在第二层不弱，但是我身上累积了太多的煞气，许多高手都盯着我，想得到我的煞气弥补他们的天魔纹身，嘿嘿，我不会让这些家伙们得逞的。”
　　“所以你专挑新人下手？这么说，你身上所谓浓郁的煞气也是从一个个新人身上掠夺积攒下来的？”林铭冷笑一声，没想到通天塔还有这种奇葩，不过这种方法，确实有效，如果足够耐心，且不择手段，积累起足够的煞气再修炼魔功，绝对会事半功倍。
　　“不错，我从在第二层取得五连胜之后便小心翼翼，如今已经是十九连胜，可惜许多新人太胆小，来到第二层之后不参战，一修炼就是半年时间，甚至龟缩在禁战区足不出户，所以……我不得不用一些小手段了。你放心，我不会杀你的，只是要你身上的煞气，还有一场连胜。甚至，你第一战能与我交手，是你的造化，至少，其他人可不像我这么心慈手软，你可能会死无全尸。”斗篷人笑了两声，转而用一种姑且能称之为和善的口气说道，只是配合他皱巴巴的面皮和恶心的笑容，却让人有种极度厌恶之感。
　　“这么说，我还要感谢你了？”
　　“没错，与我交手，你可以尽快的了解熟悉第二层的规则，此战之后，我也会不吝啬的给你一些好处的，也会告诉你一些关于第二层的生存之道，不要小瞧这些生存之道，它们都是许多武者用生命为代价换来的。”斗篷矮魔人以一种诱惑的语气说道。
　　“如果我说不呢？”
　　“嘿嘿，你是聪明人，煞气没了还可以战斗掠取，可是如果得罪了我，我会有许多办法让你在第二层寸步难行，甚至意外死亡，另外，你也不想你的小女仆被一些心理压力极大的变态巨魔蹂躏折磨致死吧，哈哈哈哈！”
　　斗篷矮魔人说着张狂的大笑，通天塔禁止二层武者在一层杀人只是针对试炼的武者而言，杀凡人不在此列。
　　林铭压下心中的杀机，表面看起来无喜无怒，“把人放了，我同意与你比斗。”
　　“可以。”斗篷矮魔人出乎意料的爽快，其实他不怕林铭反悔，在通天塔，保护一个凡人很难，但是想杀一个凡人很容易，如果林铭反悔，他完全可以随便找个机会，一个小手段就让那女孩一命呜呼。
　　“我在第二层等你，希望不要让我等太久！”斗篷矮魔人兴奋的舔了舔嘴唇，从须弥戒中抽出通行证插入了传送法阵中，光芒一闪，他与那蛮族青年一起消失了。
　　林铭面无表情的往回走，一路走回武者服务中心，被斗篷矮魔人弄晕过去的人已经醒来了。
　　武者服务中心的少女们都是一脸茫然的表情，浑然不知道刚才发生了什么，她们只是觉得像是做了一个可怕的梦。
　　可是许岩等武者却知道，他们刚才是被一个高手用精神攻击偷袭了。
　　强大而可怕的力量，一瞬间笼罩整个武者服务中心，他连丝毫反抗的念头就提不起来就直接晕倒，实力差距太大了，如果对方想要杀他们，只要一念之间！
　　这种人，多半是来自第二层的武者！
　　许岩心中惊疑不定，完全不知道对方的目的是什么，这时候，他看到林铭进来，突然心中一动，难道……
　　“林兄弟，刚才……”
　　林铭一摆手，“许兄，我今天就去第二层了，麻烦你，帮我照顾一下婉儿。”
　　听到林铭说要去第二层，许岩更加笃定了心中的猜测，“林兄弟，是不是第二层有人盯住你了？”
　　林铭不置可否，只是说道：“无论有没有人针对我，我近日都要去下一层。”
　　许岩看林铭去意已决，面露复杂之色，他也知道，林铭本是潜渊之龙，不可能在第一层长待下去，他来通天塔，显然就是为了历练。
　　“林兄弟，你多保重。”
　　林铭简单的收拾了自己的东西，与众人告别之后，便一个人踏出了武者服务中心，婉儿什么都没说，只是望着林铭消失的背影，久久不语……
　　……
　　“欢迎来到通天塔第二层。”
　　当林铭踏出第二层的传送阵时，耳边立刻响起了这个悦耳的声音，他抬眼一望，在他面前，赫然是一个妖精族的少女，修为只是大概凝脉期的样子，显然她是专职的接引者了。
　　“请问这位公子是要去武斗场，还是去修炼地？”妖精少女行了一礼，彬彬有礼地说道。
　　修炼地？
　　林铭眉梢一挑，关于通天塔第二层的修炼地，他之前就听斗篷矮魔人提起过，在那里修炼事半功倍。
　　极星城本来就处于煞气之源，又有着悠久历史，其中篆刻着无数古老的法阵，林铭对极星城的修炼地很期待。
　　想到这里林铭问道：“进入修炼地有什么权限要求么？”
　　妖精族少女道：“二层的修炼地没有权限要求，只是要根据修炼地的等级高低支付足够的血煞晶，其中高等级的修炼地，不但需要支付血煞晶，还要支付杀戮积分，比如特等修炼地，每修炼十天，需要一个杀戮积分，一等修炼地，每修炼一年，需要一个杀戮积分。”
　　“十天就要一个杀戮积分，真是昂贵……”林铭暗暗咋舌，他不过只有十个杀戮积分，还是在一层的时候获得无敌荣誉徽章的时候得到的，在特等修炼地修炼，只够修炼一百天而已。“谢谢，先带我去武斗场吧。”
　　林铭想先了结与矮魔斗篷人之间的恩怨。
　　“好的，请跟我来。”妖精少女的嗓音很甜，听起来非常的舒服。
　　……
　　通天塔下粗上细，第二层的面积比第一层小了许多，武斗场也比第一层更小，只够容纳八千观众，不过这已经绰绰有余，因为第二层的武者总共不过几千人而已。
　　林铭来到武斗场的时候，观众席上只坐了寥寥几百人，其他武者要么在休息，要么在各自的住处潜修。
　　人虽少，但却一样充斥着狂野血腥的气息。
　　“这小子来了！”在武斗场的一个角落，蛮族斗篷人看到了林铭。
　　“嘿嘿，这傻小子速度还挺快，真是愚蠢，因为可笑的同情心，将自己的命都葬送了……”矮魔斗篷人摸着自己满是褶皱的下巴，眼睛中闪过嗜血的光芒。
　　“嗯？你打算杀掉他？”蛮族斗篷人微微一怔。
　　“当然要杀掉，这家伙虽然现在实力不算强，但他的天赋太恐怖了，斩草不除根，后患无穷。”
　　“是……不过杀掉他传出去的话，被其他新人知道，他们有了防备，就不容易再找新人与我们交手了。”
　　“没关系，这我已经想好了，杀掉他，我就有二十连胜，可以获得两个杀戮积分，同时也能补足四翼天魔纹身，到时候，我就可以在一等修炼地修炼足足两年时间，出关之后，我实力大增，也就不用总对新人下手了。”
　　矮魔斗篷人说到这里，眼睛中闪过兴奋的光芒，他早就期待这一天了。


第537章 破魂领域
　　“蓝星获胜，下一个是挑战者是谁？”在武斗场之上，一个蓝头发的妖精男子，一剑击败了一个蛮族人之后，黑衣裁判宣布道。
　　这黑衣裁判与林铭在一层看到的蓝皮肤中年人差不多，间有几个种族的特征，是典型的混血人。
　　在极星城，因为常年的繁衍，其中土生土长的人，有很多有了其他种族的血统，用混血人来做裁判，相对会公正一些。
　　“蓝星，这家伙已经赢了第二场了，再赢就是三连胜，我怎么以前没听说过他？”
　　“没听说过正常，其实这家伙是新人，据说他一年前在一层爆庄，拿到了十个杀戮积分，来二层后一场未战，先闭关修炼了一整年，今天出来是首战！”
　　“闭关一整年？真能隐忍，是个可怕的家伙，双翼天魔级的高手在他手上坚持不到十息时间，这恐怕还是他隐藏了一部分实力，我猜测，他应该有接近四翼天魔的实力！”
　　看台上的观众纷纷议论，林铭听在耳中，不禁对这个蓝星多留意了几分。
　　其实从他来通天塔就发现，在这里，因为修炼体系不同，用修为境界来划分武者的实力已经不准确了，更何况，在这里能越级战斗的武者比比皆是，一个通天塔的五星魔将，放在外面也许可以轻易击败一星魔王。
　　如此一来，用武者身上的天魔纹身来区分他们的实力比较准确一些。
　　实力越强的武者，他们身上天魔纹身的翅膀数目就越多。
　　从双翼、四翼，一直到十翼、十二翼。
　　林铭现在身上的天魔纹身已经快凝成双翼，随着他日后参加战斗场数的增多，他的天魔纹身也会不断的成长。
　　“蓝星，不过赢了两场而已，你以为你无敌了么？”
　　一个红发大汉一跃上场，他也是蛮族的武者，此时出场，显然是存了给同伴出一口气的心思，在通天塔，种族意识很强，一般同族厮杀，不会下杀手，而对别的族，那出招就狠了，死人是非常正常的事情。
　　“就凭你？看来我这三连胜是唾手可得了！”蓝星轻蔑的看了红发大汉一眼，一抖手中的长剑。
　　“这蓝星太嚣张了，完全不把红毛放在眼里。”
　　“是啊，好歹红毛也在第二层呆了小半年了，也有了差不多四翼天魔的实力，轻敌可不是好事。”
　　看到蓝星如此嚣张，舆论开始倒向红发蛮族人。
　　红发大汉听到蓝星的话哈哈大笑，一把抽出背后的大剑，“唾手可得？你这种人能在通天塔活到现在是个奇迹了，你的好运到此为止，去死吧！”
　　红发大汉说着，一剑向蓝星斩去！
　　“咔嚓！”
　　地砖爆碎，蓝星的身体如幻影一般消失。
　　“好快的身法，好精深的风之意境。”
　　林铭一眼看出，这蓝星在风之意境上的造诣很高，远远超过自己，都说妖精族是自然法则的宠儿，果真如此。
　　妖精族的天赋，冠绝圣魔大陆，论身体素质，他们远不如巨魔族，但是他们却拥有天生能与自然法则契合的体质，很容易领悟法则和意境的力量。
　　这也使得，妖精族的功法变幻无穷，让人防不胜防。
　　“圣纹——风之剑！”
　　一瞬间，蓝星的剑消失了，消失在风中，那一刻，天地间无尽的风就是蓝星的剑，无处不在，防不胜防。
　　“锵锵锵！”
　　一时间，不知道有多少剑斩在蛮族大汉的重剑之上，让他的剑一时间几乎脱手。
　　真元流肆意射出，红发大汉心中大惊，身影暴退出去。
　　然而蓝星的剑如跗骨之蛆，根本躲不开。
　　红发大汉暴喝一声，要使出他最后的绝招，然而就在此时，三道剑光交叉刺来。
　　“噗噗噗！”
　　红发大汉惨呼一声，身体倒飞出去，身上多了三处血洞，重重的摔在地上，鲜血染红了一大片岩石。
　　“没死？算你命大！”蓝星对已经半死不活的红发大汉不屑一顾。
　　全场都被震住了，战斗不过五息，胜负已分！
　　在看台之下，冲上来几个蛮族人，迅速将红发大汉抬了下去。
　　“蓝星三连胜！”黑衣裁判宣布道。
　　“三连胜，闭关一年，一出手就是三连胜，这蓝星绝对有四翼天魔的实力，看他的年纪不过二十几岁，还有足够的时间，如果他能一直活下去，冲击第三层不难！”
　　“又出来一个新星啊，不过话说来，通天塔这些年来出现的新星数不胜数，但是真正能够达到十翼天魔的，却只有那么几人而已。”
　　“嗯，越往上，越难。”
　　人们纷纷议论着，蓝星在三连胜之后就下场了。
　　按照通天塔的习俗，一般武者连战不会超过三场，连续高强度战斗下来，体力真元都会消耗的很厉害，除非是实力实在太强的，才会出现连战五场、十场的情况。
　　“接下来，还有谁要上场吗？”在擂台之上，黑衣裁判大声说道。
　　随着他话音落下，矮魔斗篷人笑眯眯的站起身，望向林铭，一双眼睛眯了起来。
　　“小兄弟，一起上吧。”
　　林铭耳边响起了矮魔斗篷人的真元传音。
　　“这家伙，真是胆小。”林铭心中不屑，对方显然是怕先上场自己不跟上去，被别人抢先了，根本一点自信都没有。
　　林铭一跃上台。
　　矮魔斗篷人紧跟着也上来了。
　　“是黑鼠，这家伙，真没出息，又来欺负新人了。”看台上有人一眼就认出了矮魔斗篷人，黑鼠这个称号倒是名副其实。
　　“嘿，你别说，黑鼠这招还是很有用的，他现在都快四翼天魔了，而且马上二十连胜。”
　　“哈哈，他恐怕是最弱的四翼天魔吧！”
　　“别小瞧黑鼠，这家伙还是有些本事的，只是过分胆小了些，要我说就是这些新人傻，台上这新人小子我知道，前几天在一层爆了庄，这样的年轻人，心高气傲，血气方刚，总以为自己的实力有多强，不知道通天塔的水有多深，早晚会吃亏的。”
　　“嗯，看看蓝星，一样是在一层爆庄的，可是他却能在二层先闭关修炼一年之久，蓝星嚣张不假，人家确实有嚣张的资本。台上这小子跟蓝星比，确实浮躁了点……”
　　很少人看好林铭，虽然林铭的天赋极高，但新人就是新人，年纪修为不够，始终欠火候，在通天塔，不懂稳健，过于冒失的人最容易死。
　　“嘿嘿，小家伙，别紧张，我出手很轻的。”矮魔斗篷人两只手握在一起不断的摩挲着，上下打量着林铭，看他那黑漆漆的小眼睛，还有那皱巴巴的黑皮肤，当真如一个活了很久的老鼠精一般。
　　林铭不动声色的抽出紫铉枪，枪尖上，雷芒闪烁。
　　他的目光锁定在矮魔斗篷人的肩膀上，在那里，有一个十分清晰的天魔纹身，天魔纹身有两对翅膀，只是第二对相较第一对模糊了一些。
　　“四翼天魔纹身……他身上凝聚的煞气比我多了十倍不止，掠夺过来，可以省掉我很多力气。”
　　在黑鼠把林铭当成猎物的时候，林铭同样在盘算着黑鼠。
　　“比赛开始！”
　　裁判一声令下，黑鼠从须弥戒中抽出两把弯弯的月刃短刀，“小家伙，放轻松就好了，我的攻击一点都不痛的。”
　　黑鼠嘿嘿笑着，突然眼睛中闪过一丝杀机，破魂领域！
　　“霍！”
　　周围的环境骤然变化，擂台之上，煞气弥散，仿佛变成了修罗战场一般，围看的观众，仿佛一时间听到无尽的鬼哭狼嚎，陷入了幻境之中。
　　“破魂领域，黑鼠的杀招，一出手之后，泯灭方圆十丈内的一切灵魂，中招者轻则变成白痴，重则直接死亡，这家伙，是准备要那新人的性命啊。”
　　“嗯，那新人虽然修为不高，但是天赋太恐怖了，先天初期就能在一层爆庄，黑鼠多半是不想留什么后患。”
　　“哈哈，人类又死了一个天才，大快人心！”
　　在通天塔陨落的天才太多了，不多林铭一个，也许只要明天，他们就忘记了林铭的脸。
　　在看台下众人纷纷议论的时候，林铭一动不动的站在擂台中央，没有任何反应。
　　“小子，要怪只能怪你天赋太好，我被逼无奈，做鬼可别怨我。”黑鼠哈哈一笑，身体如同腾空的老妖一般冲向林铭，弯弯的月刃弯刀直割林铭的咽喉。
　　而就在这时候，林铭双目猛然闪过一道精光，手中紫铉枪如鞭子一般抽出！
　　“嗖！”
　　“什么？”
　　黑鼠心中大惊，他本以为林铭就算没有灵魂湮灭，也该是陷入了精神幻象之中，任人宰割，万万没有想到林铭还能出手反击。
　　“破魂刀！”
　　黑鼠一刀斜撩上来，将所有的灵魂攻击蕴含在刀身之上，劈斩在了紫铉枪枪杆上。
　　“啪！”
　　弯刀脱手，黑鼠如同马球一般被林铭一枪抽飞了！
　　而与此同时，黑鼠的灵魂攻击沿着紫铉枪传入了林铭的精神之海，如同滚滚奔雷一般，来势汹汹！
　　然而只是一刹那，这灵魂攻击便湮没在了浩瀚的轮回武意漩涡之中，连一点浪花都没有激起来。
　　林铭早就知道黑鼠擅长灵魂攻击，当初黑鼠让武者服务中心所有人瞬间晕倒，靠的就是灵魂攻击。


第538章 四翼天魔的实力
　　“轰隆！”
　　黑鼠重重的摔在地上，地砖崩碎，黑鼠的半个身体都陷进了碎砖石中。
　　数百武者，看到这一幕都有些愣神，本以为黑鼠已经赢了，可是结果出人意料，林铭一枪抽回来，直接把黑鼠抽进了地底。
　　黑鼠虽然为人胆小，行事卑劣，但其实他也是出身矮魔族一个五品宗门的天才弟子，他的破魂领域一旦施展出来让人防不胜防，很多二层的老人，都不愿意面对黑鼠的破魂领域，没想到这个新人竟然还能在这种情况下做出反击。
　　“妈的，怎么搞的！”黑鼠碎石堆中一跃而起，他皱巴巴的脸上已经满是鲜血，头还有些晕。
　　就在这时，黑鼠耳边响起了蛮族斗篷人的真元传音，“老大，你这是怎么了？”
　　“该死，这小子的力量太变态了，就算同级的半兽人在他面前都是个渣。”黑鼠用真元传音气急败坏的回复道。
　　林铭的力量，确实是他遇到过最强的，先天初期，一枪轻松抽飞他，要不是他用魔元护住了手腕，刚才那一击就要抽碎他的腕骨。
　　“这小子……没受伤么？我刚才那一刀虽然被他抽回来，但是已经将破魂领域全部打入了他的精神之海了，就算他是人类的旋丹强者，也要灵魂受创！”黑鼠看着林铭，问蛮族斗篷人，刚才他被一枪抽飞，什么也没注意到，而现在看林铭，一动不动的样子，他也不知道对方到底有没有受到重创。
　　“大概他比较擅长防御灵魂攻击，我没看出来他有什么受伤的……”黑衣斗篷人无语的回答，林铭一枪抽飞黑鼠后，站在原地，一动不动，看他的眼神也没有涣散的意思。
　　踢到铁板了！
　　黑鼠心中叫苦，常在河边站哪有不湿鞋，黑鼠一直挑新人下手，却终于有一天，在这上面栽了跟头，不过话说回来，如果不是一直挑新人下手，他二十连胜的目标也不可能达到，早就让人终结了。
　　说到底，这通天塔是一个以实力说话的地方，实力为王。
　　林铭手持紫铉枪，一步步踏出。
　　他踏出第一步的时候，周边看台之上，一阵阵倒吸冷气的声音便不绝于耳，能踏出这么稳健的步子，证明林铭什么事都没有。
　　黑鼠在第二层的实力算不上强，但并不代表他好对付，很多资深试炼者都不敢硬抗黑鼠的灵魂攻击，可是林铭就这么硬抗下来还一点事没有，实在太变态了。
　　黑鼠的脸色沉了下来，这一战已经到了白热化的阶段，他绝对不能输，一旦输了，二十连胜便会被终结，不但杀戮积分没有了，同时，自己辛辛苦苦三年时间积攒下来的煞气也会逸散掉大半。
　　这绝对是他承受不了的打击！
　　“小子，是你逼我的！”黑鼠脸上闪过一丝狰狞之色，脸上的皮肤已经褶皱扭曲在了一起。
　　“灵魂燃烧——精神之海，全开！”
　　黑鼠大喝一声，在他的眉心处，赫然出现了一道裂纹，裂纹中黑光大盛，就像是第三只眼睛一样。
　　“黑鼠燃烧灵魂了，看来他是要拼命了。”
　　燃烧灵魂，是精神系攻击武者特有的招式，比燃烧精血的损失还大，燃烧精血之后，付出极大的代价还是有可能弥补回来，而燃烧灵魂那就很难弥补了，会造成灵魂力的永久缺失，除非是有顶级的养魂药物，不过那等药物的珍贵程度，不在梵天龙根之下。
　　燃烧部分魂力之后，黑鼠的气势大增，他外表也发生了变化，原本干瘪的脸孔变得狰狞万分，嘴角露出寸许长的獠牙，双目血红，仿佛野兽。
　　“灵魂风暴！”
　　黑鼠狂喝一声，灵魂力漩涡凝成恐怖的风暴，周围靠的太近的武者忍不住纷纷后退，唯恐被卷进去波及到，毕竟灵魂受伤，可不是闹着玩的。
　　“好强的灵魂风暴。”
　　“只是余波就让我感到不寒而栗了，这种感觉就像我在凡人的时候，大冬天不穿衣服站在雪地一样。”
　　很多以为黑鼠弱的人，看到这灵魂风暴，也有些色变，他们不禁假想着，如果是他们在台上面对这灵魂风暴，是否能抗得下来？
　　而假想的结果，却让他们忍不住背脊发寒。
　　“轰隆隆！”
　　紫色风暴气势汹汹的卷向林铭，间杂着无数鬼哭狼嚎之声，整个武斗场，仿佛变成了修罗地狱！
　　林铭的身影已经完全被吞没在风暴之中，消失不见了。
　　黑鼠挥舞着双刀扑杀过去，在他背后浮现出一只巨大的恶魔虚影，鲜红的眼睛，狰狞弯曲的双角，锋锐尖利的牙齿。
　　然而就在他冲到一半的时候，眼前的灵魂风暴猛然被分开，一道紫芒，如同流星一般划破虚空，直射黑鼠而来！
　　已经让燃烧灵魂，失去理智的黑鼠根本闪避不及，身体猛然一顿，“噗！”
　　在他眉心之间，多出一个血洞，这道紫芒，将他的头颅毫无悬念的贯穿！
　　电光吞吐，紫芒以肉眼难辨的速度飞了回去，风暴慢慢消散，在林铭的手心，滴溜溜的旋转着一根钢针，正是邪神雷灵。
　　而黑鼠发出的灵魂风暴余波，冲击在林铭身上，却如一阵清风一般，什么都没有影响。
　　结束了。
　　“噗通！”
　　黑鼠重重的摔倒在地，前额流出了一大滩鲜血。
　　“林铭获胜！”
　　裁判愣了一会儿才宣布道，全场一片寂静。
　　黑鼠被林铭一招击毙，他们并不意外，毕竟黑鼠在防御和近战方面很弱。
　　让他们难以想象的是，刚才黑鼠那么恐怖的灵魂风暴，竟然完全没有伤到林铭？这家伙身体到底有没有灵魂，怎么对灵魂攻击完全免疫？
　　“这小子，莫非体质特殊？矮魔族论身体强度不如我们巨魔族，论法则、意境契合度不如妖精族，论悟性不及人类，但是如果论灵魂力，却是圣魔大陆首屈一指的，尤其这个黑鼠还是专攻灵魂攻击的，怎么会是这种结果？”
　　“小瞧他了，这家伙，就算抛开他变态的灵魂防御不谈，也绝对有四翼天魔的实力，怪不得他敢接受黑鼠的挑战。黑鼠这些年积累的煞气可不少，这小子赚了一大笔。”
　　在看台下武者纷纷议论的时候，黑鼠身上大半的煞气已经化成一股热流，汇聚到了林铭的体内。
　　“霍！”
　　从头到脚的灌注，如醍醐灌顶，这一次的煞气，比之前两次加起来都要浓郁数倍，饶是林铭心性沉稳，也是被这股煞气冲得心神激荡，似乎心中的无数欲望都在极度膨胀之中。
　　“好浓郁的煞气！”
　　林铭吸收这股煞气之后，看了一眼手臂上的天魔纹身，却见到这天魔纹身的第一对翅膀已经完全形成，第二对翅膀也出现了清晰的轮廓，如果再能得到同样多的煞气，第二双翅膀也会凝化成实质，到时候，林铭就是真正的四翼天魔级实力了。
　　“有了这些煞气，我修炼《大荒戟诀》会事半功倍。”
　　林铭深吸一口气，平复下内心的躁动，手指一点，黑鼠的尸体上爆开一团血雾，一道新的血饮之印，缓缓凝成，而后瞬息飞回到林铭手中。
　　连带着黑鼠的须弥戒，也被林铭一起收起，对黑鼠须弥戒中的东西，林铭很期待，他对矮魔族修炼灵魂的秘法，很有兴趣。
　　“用死者的鲜血凝化血印，这小子的功法够毒的。”
　　“他跟妖精族的蓝星，算是今天武斗场的两大新星了。都是新人，都有极高的天赋和四星天魔的实力，不过相对来说，林铭更强一点，蓝星来二层还是闭关了一年才有四翼天魔的实力，而林铭没有经过修炼就达到了这种地步，更加恐怖！”
　　……
　　“林铭比我更强一点吗？嘿嘿，有意思！”之前刚刚获得三连胜的蓝星并没有离开武斗场，一直在关注林铭的比斗，之前他也不看好林铭，认为林铭会陨落在黑鼠的手上，没想到是这种结局。
　　“拿我跟林铭相提并论，以为我是在二层闭关修炼了一年才达到了林铭的水平，哼，殊不知我在一年前已经有了四翼天魔的实力，只是在这种情况下，依旧闭关了一年，我这一年可不是白修炼的。”
　　蓝星嘴角上扬，眼睛中战意灼灼，他已经打定主意，要与林铭一战。
　　两大新人，也是通天塔二层两大顶级天才的一战，必然是极为有意思的事情。
　　不过不是现在，林铭刚刚经过一场战斗，不管真元损失有多小，但毕竟是损失了，蓝星要在一个完全公平的条件下赢了林铭，不给对方任何找借口的机会。
　　“我妖精族的妖帝，哪一个不是踏着无数天才的尸骨走上帝王宝座的，我蓝星将来必成妖帝，就让你作为我的踏脚石之一吧！”
　　蓝星出自妖精族一个中上等的五品宗门，一般来说，顶级的五品宗门，就是圣地，中上等的五品宗门，距离圣地只是一步之差，只要宗门内出一个帝级强者，就能完成这最后一步的蜕变。
　　蓝星便是以称帝为目标，踏上历练的征途，他的野心便是，让他所在的宗门因为他而晋级圣地……


第539章 三连胜
　　“下面还有谁要挑战林铭？”
　　林铭站在擂台上，黑衣裁判大声说道。
　　台下的反应不是很激烈，林铭对黑鼠的一战，让他的实力直攀升到四翼天魔级，而且他还拥有让人感到不解的灵魂攻击免疫能力，然而相对林铭的实力来说，林铭身上拥有的煞气就显得很少了，仅仅双翼天魔多一些，对那些高手来说，这种程度的煞气只能算是鸡肋。
　　谁知道林铭还有哪些隐藏的实力，如果与林铭交手，就算赢了，被逼出过多的底牌，暴露了自己的实力，得不偿失，而得到的煞气却极为有限。
　　如此一来，很多高手对林铭兴趣缺缺。
　　“金光宗徐峰，请求一战！”
　　随着一个略显单薄的男音响起，一个小个子武者一跃出现在了台上。
　　他竟是一个人类武者，看起来二十多岁的年纪，手臂上的纹身只是双翼天魔，而且还有些模糊不清。
　　林铭微微怔了一下，这还是他在通天塔首次与人类武者交手。
　　“你不是我的对手。”林铭扫了一眼徐峰的修为，再结合对方展露出来的气势，很快就将徐峰的实力判断的差不多了。
　　他大概相当于实力较强的半步旋丹武者，这个实力，相对于徐峰的年纪，放在南天域已经非常惊艳，其天赋比五行域的展云间、火阳公主等人都要好，可是在通天塔，那就显得很普通了。
　　“我知道。”徐峰无所谓地说道，“我来自一个底层的四品宗门，在宗门内找不到同龄的对手，所以来游历大陆，就是想找强者过招，寻找差距，今天看到林兄的战斗，十分钦佩，想试试差距到底有多少，先声明，我很穷，身上没啥油水，所以还请林兄下手轻点。”
　　徐峰说到这里尴尬的一笑，还专门晃了一下手上的须弥戒，只是一个很普通的地阶下品须弥戒。
　　听徐峰一席话说完，林铭哑然失笑，原来对方是看自己同是人类武者，下手会留几分情面，所以才敢上台，确实，如徐峰这样的武者在通天塔二层很难混得下去，他们不求胜利，能上场战斗一次，都算是难得的经历了。
　　林铭不由得感慨，一个四品宗门的首席弟子，在自己的宗门同龄无敌，可是来到通天塔却举步维艰，差距实在太大了。
　　那么在遥远的将来，自己如果飞升神域的话，会不会出现同样的情况？
　　在天衍大陆和圣魔大陆叱咤风云，可是在神域，只能小心翼翼，如履薄冰？
　　想到这里，林铭感觉压力极大，他从来就没有自满过，因为他在魔方中看到了一个恐怖的世界，相较那个世界，天衍大陆不过是沧海一粟罢了。
　　“比赛开始！”
　　裁判大声宣布道。
　　“剑气贯空！”徐峰大喝一声，先发制人，一剑向林铭胸口刺来。
　　林铭只是倒退一步，紫铉枪之上，灭血邪雷闪烁，轻易的将徐峰的长剑荡开。
　　“剑光纵横！”
　　“剑破青天！”
　　徐峰一剑接一剑，他的剑速极快，连成一片，没有任何缝隙，要是实力弱一些的人，早就被这灿烂的剑光弄得应接不暇了，然而林铭只是一枪一枪刺出，看似缓慢，但却似乎蕴含了沉稳如山的大势，徐峰的剑光刺在这股大势上，就如同劲风吹在山岗上，终究没能激起什么变化。
　　“嚓！”
　　林铭一枪反击，徐峰躲过枪芒，却被灭血邪雷擦中了身体，周身一麻，连退十几步。
　　他步子还没停稳，林铭一步上前，紫铉枪仿佛穿透了空间，一瞬间出现在徐峰的面前，直指咽喉。
　　森森的寒气从枪尖上冒出，徐峰只觉得背脊发寒，那一瞬间，他几乎以为自己已经死了。
　　“我输了。”
　　徐峰说道，他知道林铭有意留手了，否则以他在与黑鼠一战时展露的实力远不止如此，林铭真正强大的是那些犀利的杀招，相对那些来说，枪术只是锦上添花的东西。
　　“承让。”林铭抱了抱拳。
　　“以后，我实力提高了，还会找你交手的。”徐峰说着，飞身下台，然而他身上一般的煞气，却被留在了台上，缓缓的汇入林铭体内。
　　不管是否杀死对手，只要败了，获胜者就可以得到失败者一半以上的煞气。
　　只是徐峰的煞气，相对黑鼠来说实在算不得什么。
　　在徐峰失败后，裁判询问是否有人继续挑战时，又有一个人类武者上台了。
　　这是第三场比赛。
　　“没意思！”
　　在战场的角落，蓝星摇摇头，转身离去，本想看看林铭还有没有其他底牌，能逼得出他几成的实力，可是下面的对手，却让人失望，看来高手今天怕是不会出手了。
　　“也好，那就等我与你交手的时候，亲自试试你的隐藏实力吧，但愿你不要让我失望。”
　　蓝星自言自语着，嘴角露出一丝笑容，配合他那唯美的面庞，显得十分妖异。
　　……
　　“林铭获胜！三连胜！林铭获得首战三连胜！连续两个新人，都是首战三连胜的成绩，让人惊讶！”黑衣裁判在林铭击败第三个对手后，高声说道。
　　新人三连胜很不容易，尤其一天还出了两个。
　　“还要继续吗？”裁判问林铭。
　　“不了。”林铭摇摇头，实力的提高是一个缓慢积累的过程，林铭并不着急，这通天塔，他会呆上很长一段时间，每一战之后，都需要时间去领悟，消化。
　　林铭走下武斗场，找到了之前带他来武斗场的妖精族少女，说道：“请带我去通天塔的修炼地。”
　　“哦……好……好的。”妖精少女怔了一下才不迭的回答道。
　　通天塔本身有数百丈高，单独的一个大楼层就要占据几十丈的高度，内部又分许多小层，结构复杂，建筑极多。
　　妖精少女带着林铭走了很长的一段路，连上几个小楼层，终于来到了修炼地所在。
　　当妖精族少女，推开一座厚重的木门，见到这修炼地的情景，林铭大吃一惊。
　　在这一扇木门的后面，竟是一个巨大的深渊，深渊呈圆柱形，直径足有十里，周围全部是黑色岩石围成的墙壁，墙壁光滑，可以看到一层一层的岩石纹路，每一层岩石纹路上都会有几扇小门，远远看去这些小门连在了一起，如同密集的蜂巢一般。
　　林铭所在的小门，正是其中之一，而他所在的位置，也是这深渊的中间位置，往上看去，可以看到数百丈的高度，淹没在浓郁的煞气之中，朦朦胧胧的一片。
　　向下看去，则是黑漆漆的无尽深渊，根本就不知道下面有什么，只是能感觉到深渊中传来浓郁无比的森森煞气，阵阵寒风仿佛要冻结人的灵魂，似乎这黑漆漆的深渊，是通往了十八层地狱一般。
　　“修炼地竟然建在这种地方？”林铭已经明白了，这处巨大的圆柱形深渊贯穿了整座通天塔，可以说，这深渊就是位于通天塔中央的一个巨大的管子，而且看这深度，恐怕是一直插入了极星城所在的悬崖。
　　妖精族少女早就料到林铭会有这种惊讶的表情，微微一笑后，便殷切的解释道：“这一处深渊就是煞气之源所在，极星城的煞气从万丈深的地脉喷薄出来，越往深处，煞气就越浓郁，所以越深处的修炼地，收费也就越高。”
　　“不过我们通天塔二层的武者，最多只能深入地下深渊一千丈，再往下就不行了，对了，提醒林公子一点，这深渊中看似空旷，其实其中布满了各种阵法禁制，而且禁飞，如果你要离开自己的修炼地去别处的话，不能通过深渊哦，必须要走通天塔内的通道，否则可能出事的。”
　　妖精族少女说到这里俏皮的一眨眼睛，一时间百媚顿生。
　　深渊无法通过，而且有各种禁制存在，如此一来，这修炼地的安全性应该有保证，至少不会像在一层武者服务中心那样，被人监视了还不知道，光凭这一点，就让林铭大为心动了，他身上的秘密实在太多。
　　“林公子，那里就是二层修炼地的登记处了，如果林公子要住下的话，请在登记处登记。”妖精少女推上深渊的厚实木门，指了指不远处的一处房间，恭恭敬敬地说道。
　　林铭看了一眼那登记处，一间古朴简陋的石屋，外表装修十分简单，石屋上挂了一个牌匾，上面写着两个刚劲的大字——“武阁”。
　　推门进去，林铭微微一怔，在武阁之中，是一个不大的空间，一个灰皮肤的中年人坐在房间中的一张桌前，而在他面前，是一个俊美的妖精族男子，此人赫然是蓝星。
　　看到林铭进来，蓝星只是淡淡的瞥了林铭一眼，便不再过多理会了。
　　“一等修炼地，我要再开一年时间。”
　　“嗯，一共是一个杀戮积分，外加五百中品血煞晶。”
　　听到五百中品血煞晶的字眼，林铭轻吸一口冷气，这修炼地还真不是一般的贵！要知道，他之前杀掉的黑鼠，须弥戒中也只有不到两千多中品血煞晶而已。
　　只够三年多的修炼时间罢了。
　　“好！”蓝星很爽快的从须弥戒中拿出一个盛满血煞晶的小箱子，而后似笑非笑的望向林铭。


第540章 特等修炼地
　　蓝星望向林铭的目光中，虽然没有敌意，但却带着一股淡淡的优越感。
　　中年人将那精致的小箱子打开，里面是满满的中品血煞晶，晶润的光芒，直逼人眼。
　　在林铭身边的妖精少女，看到这一幕，一双漂亮的大眼睛中光芒四射，她本身修为不高，这么一盒纯净血煞晶对她的冲击力相当的大。
　　“五百中品血煞晶，不多不少。”中年人满意的点点头。
　　蓝星又道：“封执事，我还想要换几块新的战争阵盘。”
　　蓝星说着，从须弥戒中拿出了一沓四五个阵盘，这些阵盘林铭以前见黑鼠使用过，是幻象阵盘，上面篆刻了光影法阵，可以记录一些影像。
　　中年人扫了一眼这些阵盘，说道：“五块阵盘，五百中品血煞晶。”
　　“好！”
　　蓝星又推出一个小匣子，里面又是满满的中品血煞晶，这一会儿的功夫，他就花了一千中品血煞晶了。
　　妖精少女忍不住吞了一口口水，这些年她在第二层也见过不少世面，但是看到这样大笔的交易，还是忍不住心动。
　　“那战争阵盘是什么？”林铭忍不住问道，一块战争阵盘一百中品血煞晶，还仅仅是租赁，阵盘中到底记录了什么？这么值钱。
　　“那是高手比斗的影像记录，有些是魔将、妖将级别的交手，有些是魔王、妖王的交手，甚至还有魔帝、妖帝的交手，这些都是通天塔的财富，观看要收费的。”
　　“魔帝交手？”林铭深吸一口气，他到现在为止，虽然经常听说魔帝、妖帝、神海大能，可是真人却一个都没见过，那等人物对自己来说，都是传说中的存在了，魔帝级别的交手会是怎样的情景？林铭很期待。
　　“魔帝交手的影像，要求权限么？”
　　“嗯……而且还要杀戮积分呢，具体的价格和权限要求我也不清楚，蓝星看的应该是四星妖王以上的交手。”
　　四星到六星妖王，相当于人类的命陨强者。
　　不过一般来说，人类命陨一重的强者，要比四星妖王弱很多，可是人类命陨境界多，一重一重又一重，一重命陨当然不如四星妖王，可是五六重呢？
　　更有甚者，命陨渡到七八重之多，这种妖孽级的人物，本身的实力已经赶得上神海大能，战胜六星妖王不在话下。
　　“四星到六星妖王的交手，一百中品血煞晶租一次，这个价格，也够贵的！”
　　四五星的妖王，说到底也就是炫无机的层次而已。
　　“这里是通天塔呢，什么都贵，连食物和饮水都是先天武者用须弥戒从其他地方运上来的，而且这里年轻俊杰太多，个个身家不菲，当钱多资源少的时候，资源的价格自然飞涨。”妖精少女如此说道，一副理所当然的表情。
　　在通天塔，连一个凡人身上都会有一些血煞晶，毕竟遇到阔气的武者，服务得让他们满意了，打赏一些也是再正常不过的事情。
　　蓝星查看了一下这五块新的战争阵盘，满意的收入了须弥戒，目光飘到了林铭身上，随意的一瞥，淡然道：“我很有兴趣与你交手，希望这几天，你能够出现在竞技场，不要避而不战。”
　　蓝星的宣战，丝毫没有出乎林铭的意料，他早就发现，蓝星看他的目光充满战意，只是对方说话时这种淡漠傲然的语气，让林铭有些微微不爽。
　　“我出入竞技场全凭个人喜好，不会刻意避着谁，就算有，也不会是你，如果在竞技场你挑战我，我随时恭候。”林铭理了理袖子，无所谓地说道。
　　“呵，好大的口气，你是来选修炼地的吧，劝你不要租太长的期限了，免得到时候用不了也浪费。”
　　“哦？这么说你要死战？”
　　“刀剑无眼，生死相搏的决斗，死了也是很正常的事。”
　　两人言语之间，便锋芒毕露，这时候，封执事不耐烦地说道：“你们两个宣战的话可以去竞技场，这里是修炼地的登记处，要登记就现在登记，不登记就去外面。”
　　黑皮肤中年人说着，不耐烦的挥了挥手。
　　“我登记。”
　　林铭平静的走到封执事的桌前，递出自己的通行证，上面有他的信息。
　　封执事看了一眼林铭的通行证，面无表情的在纸上上记录着什么，懒洋洋地说道：“二层的修炼地分为五个档次，最底层第四等修炼地，一年二十中品血煞晶，三等修炼地一年八十块，二等修炼地两百块，一等修炼地五百块，同时一等修炼地一年还要扣除一个杀戮积分……”
　　蓝星刚才选择的就是一等修炼地，一年五百块血煞晶，外加一个杀戮积分。
　　“不是说修炼地分为五个档次么，还有一个特等吧。”林铭稍微想了一下，开口问道。
　　“有是有，不过……特等修炼地整个二层只有两处，每十天二百血煞晶，外加一个杀戮积分。”
　　封执事看了林铭一眼，稍显不耐，这特等修炼地大多数时间都是空着的，毕竟收费实在太高了，除非是有名的人物，否则他一般都懒得介绍了。
　　相当于一年要七千二百血煞晶，外加三十六个杀戮积分，这么昂贵的价格，根本没人消费得起，所以一般以十天为单位往外租，不过即便如此，也很少有人要的，十天二十天的价格二层的狠人自然出得起，然而实在太贵了，用起来肝都疼，这就好比穷人虽然也买得起丝绸，但是绝不会去买，不如用那钱去买十匹棉布实在些。
　　不过这特等修炼地，也确实是物有所值，在那里修炼一天，等于一等修炼地修炼四五天了，有些二层的风云人物，往往会在遭遇瓶颈的时候，出一次血，进特等修炼地闭关个十天半个月的，看看能不能走运突破境界。
　　对特等修炼地的功效，林铭之前就有所耳闻，他稍微想了一下，说道：“我租五十天。”
　　“五十天？”封执事诧异的望了林铭一眼，要知道即便是二层的那些名人，一般也就是租十天二十天。
　　一下租五十天，要一千中品血煞晶和五个杀戮积分，一千中品血煞晶还不夸张，尤其这五个杀戮积分太让人肉疼了。
　　杀戮积分可是很难赚的！而且杀戮积分作用很大，在二层的交易会上，很多珍贵的东西，都需要杀戮积分才能买到，哪怕是顶级强者，用杀戮积分的时候，也非常吝啬。
　　“你确定？”
　　“确定。”林铭点点头，其实他打算在通天塔二层就呆五十天，之后就冲击通天塔第三层，那里才会是林铭可能呆上数年的地方。
　　听到林铭如此肯定，封执事明显热情起来，对林铭的态度也好了很多，能把特等修炼地一下租出去五十天的话，他这个管事的也多少有些好处的，“五十天，好的，我这就给你登记！”
　　封执事之前懒洋洋不耐烦的神态一扫而光，提起笔来唰唰唰的往下写。
　　而那带林铭进来的妖精少女，在一旁看得肝都疼，一千中品血煞晶外加五个杀戮积分只住五十天……
　　就算你修炼效率是一等修炼地的五倍又怎么样，那也不过相当于一等修炼地修炼二百五十天而已啊，为了节省二百天，花销这么多！
　　这何止是败家，简直就是败家。
　　林铭自然知道杀戮积分的作用，不过一来他不缺宝器、丹药、功法，不怎么需要去交易会，二来他有信心在短时间内，赚取更多的杀戮积分，如此一来，自然花得痛快了。
　　至于那一千中品血煞晶，对他来说就更不算什么了，钱财本是身外之物，更何况还是抢来的钱，至于修炼消耗什么的，他修炼只用上品血煞晶，中品血煞晶就是用来花的。
　　直接推出两盒一千块中品血煞晶，都是黑鼠死后留下的家当。
　　蓝星在一旁看得脸色微沉，这小子！
　　在我面前摆阔吗？
　　蓝星生性高傲，此时被林铭压下去心中自然不爽，他自认为花钱已经很阔气了，可是像林铭这么浪费他也要肉疼，血煞晶他还不在乎，杀戮积分他可不舍得。
　　“这白痴，这么乱用杀戮积分，有你后悔的时候！”
　　蓝星心中暗暗想着。
　　“少侠，战争阵盘要么？”封执事声音充满了殷勤之意，高级战争阵盘，推销一个出去的话，也有不少油水的。
　　“帝级高手过招的阵盘，我有权限观看么？”林铭稍稍沉吟了一下，便不紧不慢地问道。
　　“这个……不行，而且第二层也没有，我这里最高的是准帝级交手的战争阵盘，需要二星权限，一千中品血煞晶租赁一个月，还要一个杀戮积分。”
　　准帝是六星魔王和魔帝之间的境界，相当于五六重的命陨大能，比炫无机要强得多。
　　“嗯，我来一块吧。”林铭获得过一个荣誉徽章，正好二星权限，至于血煞晶和杀戮积分，还是那句话，他不在乎，一旦进入第三层，杀戮积分的获得要比第二层容易很多。
　　妖精少女听到了这如同在市场上买白菜一般无所谓的语气，直接无语了。
　　而蓝星眼中寒光一闪，冷笑道：“为了这等无聊攀比的事情能压我一头，就在这里打肿脸装阔？你还真是幼稚，据我所知，你的杀戮积分不比我多，无聊透顶，蠢材一个！”


第541章 再次顿悟
　　蓝星说完这句话，无意留在此地，拂袖而去。
　　林铭没想到蓝星会有这种反应，目送蓝星离开，林铭摇了摇头，“无聊。”
　　面无表情的取出须弥戒中的血煞晶盒子搁置在桌上，“这是一千块中品血煞晶，您数数。”
　　“嗯，好。”封执事嘿嘿一笑，接过血煞晶来神识一扫，便笑眯眯的收了起来，这种客人多一些的话，他做这个执事油水还是很大的。
　　“其他战争阵盘不需要了么？”封执事殷切地问道。
　　林铭想了想，说道：“三星以上妖王、魔王各来三个，其他的不需要了。”
　　林铭对命陨级强者的交手兴趣远不如帝级，不过借此机会了解一下妖族和巨魔族高手的战斗方式倒也不错。
　　“好，一共是六百中品血煞晶。”
　　一来二去，林铭在黑鼠那里掠夺来的中品血煞晶花了个差不多了，好在还有扎纳、古越的，偶尔花销足够了。
　　林铭收起修炼地的钥匙，还有七块阵盘，对妖精族少女说道：“这位姑娘，还请继续带我去修炼地。”
　　“好，好的！”妖精族少女看向林铭的目光充满了热切，这样的金主可是不多见的，而且就算有，也未必轮得到她来服务，如蓝星那种的，已经是极为阔气了。
　　通天塔内部空间很大，尤其林铭的修炼地位于地下数百丈的深度，要走很远的距离，妖精族少女一路上喋喋不休的给林铭介绍通天塔的相关规则事宜，不管有用的没用的，包括二层强者的一些资料，也全部告知了林铭。
　　言语间，妖精少女跟林铭越走越近，最后几乎要挂在林铭身上，凹凸有致的身体，也不断的往林铭手臂上贴。
　　林铭让了几次，可是妖精少女却亦步亦趋，林铭不耐烦了，眼中寒光一闪，身上煞气散发出来，妖精少女才打了个激灵，急忙拉开了距离，一副诚惶诚恐的样子。
　　在通天塔，如妖精少女这般没有丝毫地位的低级武者只能算是高级一点的女奴，她们断然不敢对试炼者耍脾气，所以妖精少女才会这样惶恐。
　　林铭看到这一幕，不由得想起清荷，心知这些女奴的悲惨命运，心也不由得软了下来，说道：“你继续说吧，这个是给你的。”
　　林铭说着，递出了一小袋血煞晶。
　　妖精少女迟疑了一下，还是咬着嘴唇接过来，看重量，里面的血煞晶怕是有十多颗了。
　　妖精少女唯唯诺诺的继续继续介绍通天塔情况，而此时，她再也不敢靠近林铭半分了。
　　两人就这样来到了修炼地，推开门，这里只有一座传送阵而已。
　　妖精少女道：“林少侠，小女只能送你到这里了，用钥匙打开传送阵，便能去到你的房间中，修炼地里有重重禁制，不会被人窥视的，请放心。”
　　“好。”林铭应了一声，将钥匙放入阵法之中，白光一闪，下一刻，他已经出现在了一处阴暗的房间之中。
　　进入这个房间中的第一感觉就是冷，极度的阴冷，让他有种毛骨悚然的感觉。
　　房间中有一层蒙蒙的黑雾，一丝一丝的，那是过于浓郁的煞气凝化成了实质。
　　“这地方的煞气竟然浓郁到了这种地步，如果低阶武者进入的话，恐怕会直接迷失心智，就算是先天期强者，长时间呆在这里，心性也会受到影响了！”
　　房间只有三丈见方，周围是一张黑色岩石的床，床上只有一个原木硬枕，除此之外，连被褥都没有，极度压抑。
　　如果是普通人，在这种环境下一个人生活一个月，恐怕会直接疯掉。
　　不过这对林铭来说，却完全不算什么，武者的闭关，本来就是极为寂寞的修行之旅。
　　林铭深吸一口气，盘膝坐在床上，拿出了准帝战斗的战争阵盘。
　　在阵盘中央嵌入一枚血煞晶，一幅幅幻象顿时浮现出来。
　　无边无际的墨色海洋之上，风浪滚滚，两个人影高高悬浮在海面之上，其中一个身穿黑色披风，手持一杆长枪，正是巨魔族。
　　而他的对手，一个长相冷艳的美女，身穿一袭黑纱，双耳尖尖，一头黑发如瀑，脸上眼角处有细小的鳞片，看起来是妖精族了。
　　“两大准帝级！”
　　虽然幻影根本就看不出他们的修为，但是林铭不知为何，却有种蓦然心惊的感觉，一股仿佛发自灵魂深处的惊悸！
　　“仅仅幻影，也能保留他们的气势，如果是真人的话，又该如何？这还是准帝级，若是真正的帝级，渡过七八次命陨的神海大能，又该会如何？”
　　林铭自言自语着，心中热血沸腾。
　　“嗖！”
　　用长枪的巨魔先发制人，一枪刺向妖精族冷艳女子，激战开始了！
　　以林铭的眼力，完全看不清两人的动作，只见到海洋中掀起滔天巨浪，天空中魔元肆意激射，漫天的剑枪虚影，如乌云滚滚。
　　空间激荡，一道道肉眼可见的波纹辐射出去，从高空中看，如同盛开的黑色花朵。
　　“嗯？这是……”
　　林铭看到在海洋之下，赫然形成了一个个小的漩涡，大量的海水，仿佛被一张张看不见的嘴在吞噬掉一般。
　　这难道是……空间裂缝？
　　林铭在经历残破世界的时候，整个世界碎片，都被南海漏下来的海水灌满了，于是有太多太多这样的小漩涡了，如果是武者撞上去的话，便直接会空间裂缝撕成两半！
　　这些空间裂缝，在两大准帝级高手交战之前还没有，那么如果没猜错的话，这些空间裂缝是在他们交手之后，由强烈的真元和能量漩涡撕裂出来的。
　　“仅仅准帝级的交手便能撕裂空间？那么帝级又会如何？”
　　林铭正惊叹着，发现那些海洋中的小漩涡又慢慢的变小，直到消失了。
　　“准帝交手撕裂的空间裂缝只是暂时的，稳定的空间有自主的愈合能力，除非像当初进入魔神帝宫那般，世界本来就崩碎了，否则那些命陨大能想联合起来打通空间也不是那么容易的事情。”
　　林铭聚精会神的看着，一遍又一遍，他的肉眼根本就根不上两大准帝级高手的出招速度，然而招式武技对林铭来说不重要，他看的是意境和法则！
　　“巨魔准帝的意境中，似乎蕴含着一股让人绝望的力量，看着他的枪招，好像感觉自己的灵魂都崩碎了，也许这就是……毁灭意境？”
　　林铭心中暗暗吃惊，仅仅是幻象记录，就有这等威能，如果是真正的看他们交手，不知道会达到何种地步，这么恐怖的毁灭意境，怕是看一眼，意志不坚的武者都会灵魂崩碎吧！
　　“妖精族女子使用的似乎是水之意境和风之意境，她的招式太快了，模糊不清让人有时空错乱的感觉，怕是也蕴含了时间意境和空间意境，妖精族不愧是大自然法则的宠儿，这妖精女子领悟的意境也未免太多了点，而且最让人感到恐怖的是，这么多意境她都能融会贯通，用在招式之中，毫无不协调之感，实在不可思议！”
　　这场战斗没有结果，影像到战争进行到白热化阶段就消失了，不知道谁胜谁负，这让林铭感到大为可惜，不过能看到这么多，他已经收获良多了，尤其是妖精族女子对风、时间、空间的理解，让他心中若有所悟。
　　结合进入圣魔大陆，通过空间通道时候的经历，林铭隐隐的感觉抓住了什么，但却怎么想也想不起来。
　　空间通道的空间之力和时间之力，一遍一遍的回荡在林铭的脑海之中，那时间扭曲的奇异感觉，连思维都因此而慢下来的感觉，如放电影一般出现在林铭脑海中。
　　林铭就这样陷入了沉思，不知不觉就进入了空灵武意。
　　在空灵武意的加持之下，他的精神力得到了十倍的集中，他整个人的呼吸，都似乎陷入了若有若无的状态，身体里再也没有一丝一毫的感知和念头。
　　一圈圈黑色的煞气，聚拢在林铭周围，形成丝丝黑雾，悄无声息的飘入林铭的体内，完全没有念头的牵引，煞气按照本能的惯性运转，这是近乎完美的运转路线。
　　他不知不觉的再次进入了顿悟的状态，并且保持着这个状态，忘却了时间，一过就是数日之久……
　　……
　　这几天，在二层角斗场——
　　“蓝星获胜！”黑衣裁判高高的举起蓝星的手，“七连胜，这是蓝星取得的第七场胜利，他还能继续胜下去，达到十连胜，难道他在通天塔二层的第一个杀戮积分么？下面还有谁要挑战蓝星？”
　　黑衣裁判的声音充满了激情。
　　“这蓝星太厉害了，之前说他有四翼天魔的实力，还是低估了他，他很可能有四翼天魔中后段的实力了！”
　　从四翼天魔到六翼天魔之间，有很长的一段路，在天魔纹身第六对翅膀成长的过程中，便分为前段、中段和后段了。
　　“蓝星看来要十连胜了，二层的高手在他十连胜之前不会阻击他。”
　　“多半如此了，难得养一只肥羊，只有蓝星拿到十连胜和一个杀戮积分之后，对高手来说，他才有被击败的价值。”


第542章 更进一步
　　在通天塔的规则中，取得十连胜后，会获得一个杀戮积分，但是这个杀戮积分不能马上使用，而必须要再赢一场，才能解冻使用，反之，这一场要是输了的话，杀戮积分就自动转移到得胜者的身上。
　　这是通天塔的规则。
　　所以二层的那些高手们，就像是一个个狩猎者，专门把目光集中在十连胜武者的身上，击败这样的武者，不但能得到煞气，还能得到杀戮积分。
　　被列为目标的武者通常被称为肥羊。
　　十连胜是一道坎，二十连胜又是一道坎，而且二十连胜这一道坎更难过，因为二十连胜的杀戮积分会累积到两分，更加容易惹出高手来。
　　上一次，蓝星首次上场时，偌大的武斗场只坐了寥寥几百人，而这一次有上千人之多，其中不乏二层的上层高手。
　　这些人，都在打量着蓝星，心中估计着蓝星的实力，因为蓝星是他们的猎物。
　　蓝星心中冷笑一声，“真把我当猎物了！不知道到时谁会是猎物，我来通天塔二层未踏入武斗场一步，先闭关一年，就是为了等你们！”
　　蓝星正想着，又是一个武者跳上了擂台。
　　开始第八场的比赛，蓝星嘴角泛起一个弧度，而对他来说，对付这个人不在话下。
　　……
　　“第八场，蓝星获胜。”裁判再次宣布道。
　　“八连胜，新人便八连胜了，了不得的成绩！”台下武者对蓝星的关注越来越多。
　　“之前似乎听说蓝星放出话来，要挑战林铭的，决出谁是二层的最强新人，可是这林铭怎么这几天都消失了？”
　　“他在闭关修炼吧？也可能在躲着蓝星，蓝星的实力确实太强了，比之前三连胜展露出来的还强，林铭打不过他也是正常，毕竟蓝星还在二层修炼了一整年呢。”
　　“嗯，虽然避而不战会让念头不通达，不过对武者来说，一时隐忍是必要的，尤其是在通天塔，不懂得隐忍的人，已经死光了。”
　　在通天塔，性命才是第一位的，避而不战不可耻，相反明知实力不够还上去找死的，那才是被人耻笑的白痴。
　　在八连胜之后，又是九连胜！
　　连续三天的三次三连胜，蓝星距离十连胜仅差一场了！
　　“今天的三场已经比完，蓝少侠是否继续？”黑衣裁判恭敬地说道，无论到哪里，强者都受人尊敬，何况蓝星前途无量，日后甚至有那么一点可能，成为妖帝，前提是他不陨落的话。
　　“今天到此为止吧，想要战的人没有出现，明天，我希望我的对手能出现在竞技场上，不要让我失望！”
　　这个对手，自然就是林铭了，二层两大新人天才的一战，很多人都期盼着，然而林铭闭关之后，就杳无信息，仿佛消失了一般。
　　“蓝星放出话了，相当于是点名的挑战啊！”
　　“哼，点名也没用，林铭能走到这个地步，也不会是傻子，我要是林铭，我就不出来，蓝星又能如何？我倒是期待着明天蓝星的第十一场比赛，不知道会是哪个高手出手，蓝星的杀戮积分能否保得住。”
　　“嗯，这才是看点啊，明天武斗场上肯定会聚集很多观众，很多高手也会一一出场。”
　　……
　　深渊修炼地，一晃眼四天的时间过去了。
　　林铭仿佛雕塑一般坐在床上，一动也不动，浓郁的煞气，在他身上凝成了一层厚厚的煞气外壳，仿佛茧一般。
　　在林铭的脑海之中，各种纷乱的景象交替呈现，时空旅程中的经历，《金鹏破虚》中的记载，包括《大荒戟诀》中涉及到时空意境。
　　这些景象在林铭的脑海中越来越清晰，某一个时刻，林铭只觉得心中仿佛有什么东西被点燃了一般，一股浩瀚的能量从丹田中爆发出来，流遍全身经脉，不宣泄出来不畅快！
　　林铭从须弥戒中抽出紫铉枪，一枪刺出，紫铉枪仿佛遁入虚空一般，消失不见。
　　“呯！”
　　一枪刺在修炼地的防护阵上，整座阵法剧烈的激荡，紫铉枪枪杆在强大的冲击力下弯成了一轮满月。
　　稍微停滞了片刻，林铭的身体完全违反物理规律的猛然收回，连带着紫铉枪也收入了须弥戒中，仿佛林铭刚才根本就没动过一般。
　　内视丹田，真元气旋扩大了一圈，距离先天中期，只差一步之遥了。
　　“修为已经达到先天初期极致，时间法则和空间法则，也总算是让我参悟到一点皮毛了。”
　　林铭轻出一口气，这两套法则的参悟，实属不易。
　　从获得《金鹏破虚》身法开始，再到《大荒戟诀》，两套极品功法，都提到了时空法则，再加上超长距离传送阵时空通道的经历，以及准帝级战争留影的参悟，一系列的机缘下来，自己对时空法则还只是领悟了个皮毛。
　　“我与法则的亲和度，比起妖精族这样大自然法则的宠儿来，实在不值一提了，如果不是有空灵武意辅助，怕是四天时间都不够我入门的。”林铭暗叹一口气，他对法则的参悟，始终不尽人意。
　　“倒是修为的提升十分迅速，这几个月的时间，我已经毕竟先天中期，至多再过一个月，就能突破了，这血杀原名不虚传，顶级的修炼地，高强度的修炼，配合天才的生死战，最容易激发武者的潜力，如果能在血杀原历练数年不陨落，修为必然成长一大截。”
　　可以说，血杀原的极速进步，是其他年轻俊杰的死亡换来的，这就像是一群蜜蜂中选一只蜂王，只有咬死了其他竞争者，才能登上蜂王之位，血杀原的生死战，自然要比天衍大陆宗门的会武大赛有效得多，当然代价也大得多。
　　一口气修炼了四天，林铭只觉得腹中空空，饥饿难耐，而且身上冒出了不少汗，黏黏的，很不舒服。
　　他准备出去洗个澡，吃个饭。
　　林铭所在的特等修炼地，空间狭小，根本就没有休息的地方。
　　通过房间中的传送阵，来到二层的武者服务中心，一股喧嚣的气氛顿时扑面而来。
　　在这里，只要有血煞晶，可以享受到各种各样的服务，只要你能想到的，应有尽有。洗浴、吃饭都是最简单的，有些武者为了宣泄欲望，找十几个漂亮女奴一起洗鸳鸯浴都不足为奇。
　　林铭找了一个体面的酒楼坐下，还没点菜，就发现有许多人的目光频频注意在他身上，还有些人嘴唇微动着，显然在真元传音着什么，他们看向自己目光，都有些古怪之色。
　　“嗯？我什么时候这么被关注了？”
　　林铭自认为在二层也算是一个小名人，但是绝对不至于引起这么多人的关注。
　　微微沉吟，林铭拿出一张传音符，说了什么之后捏碎，手中闪过一道火光。
　　片刻之后，一个妖精族少女，风尘仆仆的赶来了酒楼，而林铭此时正不慌不忙的吃着酱牛肉。
　　“林公子。”
　　妖精少女微微施礼，之前她给林铭留下过传音印记，随叫随到。
　　林铭尚未询问，妖精族少女就真元传音给林铭道：“林公子，你可千万别去武斗场，蓝星正在武斗场比斗呢，他之前点名要宣战你的，只是林公子一直在闭关潜修，所以才没有机会，结果他前几天，每天都是三连胜，如今已经连胜九场了，再胜一场，就是十连胜，林公子如果现在去武斗场的话，他肯定要挑战你了。”
　　“哦？有这种事？”林铭摸了摸下巴，他也知道通天塔的规则，十连胜就能得到一个杀戮积分，自从观看了准帝级的交手，从那些影像中收获良多后，林铭便对杀戮积分有了新的认识，这确实是个好东西，多多益善。
　　如果再赚一些杀戮积分，多换几个精通空间、时间法则准帝的战斗影像，甚至以后，自己的权限再上升一步，换到真正的帝级高手的战争阵盘，那他对法则的理解必然也能达到一个新的高度，这等好事，林铭当然不会错过了。
　　“是啊，林公子千万别轻敌，蓝星现在展现出的实力远比他第一天要强，第一天的三连胜，他根本没认真！”妖精族少女看到林铭露出饶有兴致的表情，心中一慌，急忙解释道。
　　“我知道了。”林铭心中恍然明悟，怪不得这些人对他频频关注，原来是等着看好戏的。
　　从须弥戒中取出一颗中品血煞晶，放在桌上，林铭道：“小二，结账。”
　　说着他直接站起身。
　　“林公子，你要干什么？”妖精族少女脸色一变，心中涌起一股不祥的预感。
　　林铭微微一笑，“去武斗场看看，蓝星所谓的隐藏实力，到底如何。”
　　林铭的声音不大，可是酒楼中的武者哪个不是高手，林铭的话，他们可是听得清清楚楚。
　　一时间，很多人顿时露出感兴趣的神色，林铭似乎是要明知山有虎偏向虎山行了！
　　不过也有很多人看向林铭，微微摇头，或是嗤笑一声，还有几个巨魔族的武者，看着林铭露出幸灾乐祸的表情，那眼神似乎就在看白痴了，他们在等着林铭本战惨败或惨死。


第543章 妖王战体
　　无论是感兴趣想看热闹的，还是鄙视林铭的，这时候都不约而同的做了一件事——结账。
　　一时间，小二忙着收钱，而在场的武者纷纷起身，准备去武斗场了。
　　“林公子，你……”妖精少女无语了，她专门来叮嘱林铭，结果只起到了反效果，对林铭，她还是有些好感的，当然这跟男女之情没有半点关系，只是因为林铭会善待奴仆，对女人也不会一昧的只想着得到她们的肉体。
　　在通天塔这种环境下依然可以洁身自好的男人，确实少得可怜，她自然不想林铭有事。
　　她想再说什么，林铭已经走出了酒楼，直奔武斗场而去了。
　　“哈哈，有意思，我倒是期待林铭和蓝星的交手，希望不要让人失望！”
　　“结果已经能预料了，年轻人血气方刚，做事欠考虑，这三天蓝星的战斗，林铭一场都没看，这就敢贸然出手，太不明智了。”
　　“林铭是不错，也多半留有底牌，可是在通天塔，谁不是年轻一代的佼佼者，谁不懂隐藏实力？在这种情况下，谁小瞧别人，谁就会吃亏，以为自己留有底牌就能虐杀别人，是最愚蠢的念头，有这种念头的人，多半死了。”
　　通天塔强手如云，在这里，是龙要盘着，是虎要卧着，连上层的强者，在出手之前，也要多少调查一下对方的底细，否则就会是很危险的事情。
　　“武斗场那边估计正比着呢，不知道蓝星十连胜了没有。”
　　“我看是十拿九稳的事情。”
　　……
　　此时，武斗场——
　　“十连胜！蓝星已经十连胜了！”黑衣裁判高声宣布道。
　　蓝星太强了，他的天魔纹身已经正式累积到四翼了，甚至六翼也形成了一个很淡的轮廓。
　　与在场观众预料的一样，林铭没有出现，于是到第十场比赛的时候，已经没有人愿意出手了，蓝星十连胜的对手，还是妖精族好不容易找到的一个武者，他本来就没指望赢。
　　“第十一场战斗，这才是最关键的一场战斗！”
　　“哈哈，期待已久了，不知道谁上场！”
　　“这些强者之间已经根据自身实力达成过协议的，如果没记错的话，这次应该是呼延罗出场！”
　　每一个赚取杀戮积分的机会都会弥足珍贵，在通天塔二层赚取杀戮积分有以下四个方式。
　　第一就是连胜，十连胜，二十连胜，三十连胜等等整十的连胜，都会得到对应的杀戮积分。
　　可是在通天塔，高层武者战胜底层武者，不算入连胜场次，所以连胜累积到后半段，想要连胜面对的对手就会越来越强。
　　这个时候，强者出手都要谨慎考虑了，杀戮积分的赚取也会越来越艰难。
　　第二个赚取杀戮积分的方式与第一个方式恰好相反，那就是终结对手的连胜，比如现在如果终结掉蓝星的十连胜，就会从他手中拿到他十连胜获得的杀戮积分。
　　第三个方式，是获得荣耀勋章，每一个荣耀勋章，都对应着一定数目的杀戮积分。
　　最后一个方式，则是赌斗，双方约好，一场战斗中赌注多少杀戮积分，赢的人，就会得到两份的杀戮积分。
　　在这种情况下，对高手来说，最容易获得杀戮积分的方式就第二种了，终结对手的连胜，特别是像蓝星这样的新人，最好下手。
　　这种机会，谁都眼馋，二层的高手之间，自有一套不成文的规则来分配这种机会，这一次，轮到呼延罗出手。
　　呼延罗出身巨魔族，身高一丈二尺，即便在巨魔族中也是身材魁梧了，他的武器是一柄大锤，光是锤柄就有成人的胳膊那么粗，看这重量绝对有数万斤以上了。
　　“轰隆！”
　　呼延罗跳上台的时候，直接将地砖踩得爆碎开来，整个擂台都是一震！
　　“嘿嘿！小娃子，不要过于紧张，我下手很轻，像你这样的人才，是我们赚取杀戮积分的重要来源啊，我绝对不会伤害你的，放心。”呼延罗上下打量着蓝星，兴奋的舔着嘴唇，他足足比蓝星高出来大半个身子，远远看去就像大人和小孩。
　　蓝星不以为意的一笑，“这么说，你们还真是把我当成了羊圈里的绵羊了，每隔一段时间，就收获一次？”
　　“哈哈，你要这么想也是不错的！小子，认命吧，通天塔是一个实力为王的世界，如果你有实力，也可以这么做！”
　　“不错，这点我同意，不过在开战之前，我有个提议。”
　　“说！”
　　“我想在交手的基础上在跟你赌斗积分，就赌两个积分吧，也就是说，如果你赢了我，就能拿到三个积分！当然如果输了，积分就归我了！”
　　蓝星提议让呼延罗猛然一怔，旋即，他哈哈大笑，“好提议，好提议！”
　　他怎么也没想到，还有这种好事送上门来，蓝星竟然觉得一个积分不够多，还要再赌上两个！
　　“嘿嘿，小子，如果你觉得你之前有留手就能赢下我，那就大错特错了，就让你见识一下，上层试炼者的实力！”
　　呼延罗说完，暴喝一声，浑身气势爆发出来，一时间魔元滚滚，煞气冲天！
　　蓝星心中冷笑一声，他敢跟呼延罗赌斗，自然是调查过呼延罗的底细，包括连呼延罗出身的门派，所修功法都有所了解，甚至看过了呼延罗交手的战争阵盘。
　　当然呼延罗有几手底牌是必然的事情，不过即便如此，蓝星也有七八分获胜的把握，在通天塔，七八分把握已经值得一赌了。
　　嘴角泛起一抹邪笑，蓝星抽出了须弥戒中的长剑……
　　……
　　“武斗场那边的煞气好浓！”
　　“谁跟谁在交手？打到这种程度！”
　　在林铭走向武斗场的路上，就看到有武者在纷纷议论，确实，在武斗场中，传来极为浓郁的煞气，可以想象其战斗的激烈程度了。
　　林铭进入武斗场，远远的就看到在场中央，一个手持巨锤的巨魔大汉浑身是血，披头散发，而在他身前，一个妖精族青年一脸妖异的邪笑，他浑身都覆盖了一层紫晶战甲，在身上有数处极深的伤口，然而他似乎对此浑然不觉，仿佛疼痛能让他兴奋一般。
　　“这是蓝星？”
　　林铭微微诧异，这妖精族青年满头长发一直垂到了脚踝，身上铭刻在各种繁杂诡异的花纹，不过容貌确实与蓝星有几分相似，只是相较蓝星，更加的妖异邪气。
　　“想不到蓝星竟然练成了妖王战体，在这么下去呼延罗坚持不住了吧！”
　　“嗯，怪不得蓝星天赋如此出众，他身上的古妖族血脉太浓郁了，妖王战体都能用出来！”
　　“古妖族血脉？”
　　林铭心念一动，在此之前，他就听说过上古巨魔族，当初从乾坤熔日炉中飞出的那一大团精血，就是上古巨魔族的精血，三头魔神犬想要吞噬它来增强自己的灵魂，其结果却被魔方吸食掉了。
　　如此看来，上古妖族也多半是类似于上古巨魔族了，毫无疑问，无论是上古妖族，还是上古巨魔族，他们都拥有逆天的天赋，就像上古凤族一样。
　　“林公子，那是妖王战体！”这时候，一直跟着林铭的妖精族少女看到台上的蓝星，倒吸一口冷气，战战兢兢地说道，“林公子，蓝星能用出妖王战体是因为是被上古妖族认可了，在妖王战体下，他的实力能提升四五成之多！”
　　提升四五成确实算相当可观的增幅了，一般成年男子，比十四五岁的少年也就多个四五成的力量，但是通常一个成年男子能打败四五个十四五岁的少年了。
　　看到林铭依旧不以为意的样子，妖精族少女叹了一口气，也不再劝慰什么，能说的她已经都说了。
　　“轰！”
　　在擂台上，呼延罗的大锤被高高抛起，在空中急速旋转，而与此同时，蓝星一步踏前，手中长剑刮起凌厉的剑风。
　　“嗖嗖嗖！”
　　鲜血飞溅，呼延罗发出野兽般的爆吼，一拳砸向蓝星的心窝。
　　“死吧。”
　　蓝星冰冷的吐出这两个字，身影仿佛化成清风消散，下一刻，剑势凝聚，直接贯穿了呼延罗的脖子。
　　一剑封喉！
　　这时候，随着轰隆一声巨响，被蓝星击飞的巨锤这才落地，而在擂台之上，呼延罗正不可置信的看着自己眼前正在滴血的长剑，眼神慢慢的失去了神采。
　　“噗！”
　　蓝星长剑一抖，直接切断了呼延罗的脖子，硕大的头颅滚落在地，血柱直喷出两丈多高。
　　“蓝星获胜！”
　　随着裁判的宣布，观众还有些没反应过来，在通天塔二层实力能排到第一梯队的呼延罗，竟然就这么死了。
　　“好厉害的风之意境，蓝星最后，就是靠风之意境躲开了呼延罗的拳，并且给对方致命一击！”
　　“不得了，这蓝星似乎才二十三四岁，假以时日，将来成妖帝有望！”
　　观众们议论纷纷，通天塔的年轻俊杰比比皆是，但是真正如蓝星这样有希望封皇称帝的帝级天才，并不是很多。
　　蓝星对众人的议论充耳不闻，他缓缓抬起头，目光向林铭飘了过来，脸上的笑容，更加邪异。


第544章 针锋相对
　　“咔咔咔——”
　　蓝星身上的紫晶战甲自动隐没，脸上的符文也渐渐消失，容貌变回成了最开始那个妖精族的俊美青年，只是因为他脸上沾满鲜血，看起来却有几分狰狞的味道。
　　蓝星就这样与林铭对视，目光中带着一股傲然和战意。
　　“蓝少侠获得十一连胜，正式获得十连胜的杀戮积分，并且获得了与呼延罗赌斗的两个积分，请问蓝少侠是否还要继续战斗下去？”
　　“不。”蓝星摇了摇头，“我要休息一个时辰，而后再开始第十二场战斗。”
　　在人们都以为蓝星要连战连捷，一口气完成十二连胜的时候，他却说出了这番让人们大感意外的话。
　　“这小子！与呼延罗赌斗的时候，我还以为他张狂得不得了，没想到他其实相当冷静，他现在状态消耗了一些，并没有被胜利冲昏头脑，竟是提出了休息一个时辰。”
　　“嗯，看来他敢跟呼延罗赌积分绝不是一时的冲动，他很可能提前调查过呼延罗，有极大的把握。”
　　“嘿嘿，发现没有，林铭也到场了啊，你们猜林铭敢不敢在武斗场逗留一个时辰？”
　　“这不是敢不敢的问题，而是傻不傻的问题，意气用事可活不久，刚才林铭正好看到了蓝星战斗的最后一幕，这妖王战体可不是开玩笑的事情，蓝星的战斗力已经达到了通天塔二层的第一集团，而且在第一集团中，也不算弱了！”
　　台下观众纷纷议论着，许多人的目光频频落在林铭身上，期待着林铭的反应。
　　在众目睽睽之下，林铭脸上没有什么过多的表情，而是从容的向台上走去。
　　“嗯？林铭也要上台？”
　　人们刚刚产生这个念头，林铭已经足尖一点，如蜻蜓点水一般飘落在擂台之上。
　　看了黑衣裁判一眼，林铭平静地说道：“我要出战。”
　　“呵！”
　　许多观众露出了兴奋的表情，林铭没有离开，也没有闭目养神，反而是上台出战，这算是一种示威吗？
　　蓝星也是微微意外，旋即不屑的一笑，便闭上眼睛，继续打坐调息了。
　　他不用看都只能预料到林铭不会遭遇什么像样的对手，今天来的高手虽然多，但他们犯不着与林铭过招，因为得不到半点好处。
　　到时候多半会有一些二层的底层人类武者们找林铭过招，积累经验，寻找差距，在二层武斗场，从来不缺这样的武者，所以达到十连胜并不难，可是十连胜以上，就强手如林了，因为这个时候终结你的连胜，就能获得杀戮积分。
　　而因为实力过于接近，一旦战斗起来都是生死厮杀，死人的时有发生的事情。
　　“白枫门周天宇，请林公子赐教！”
　　一个人类武者跳上场，他并不是什么无名之辈，他已经凝结成双翼天魔纹身，算是实力不错了。
　　二层的很多武者，凝成天魔纹身之后输掉比赛，过一段时间再重新凝聚，如此反反复复许多次，只要保住性命，失败并不算什么。
　　随着裁判宣布比赛开始，周天宇的剑就如同一条毒蛇，直刺林铭的胸口，他的剑招中，蕴含了延绵不绝的水之意境，剑气绵长，斩也斩不断。
　　然而这对林铭来说却完全不算什么，枪势一出，震动真元爆发，一波波的浪潮直接将无尽的剑气震得粉碎。
　　一枪刺出，枪尖如闪电一般，快得如同遁入虚空，刹那出现在了周天宇的眉心之间。
　　“哧！”
　　煞气骤然收敛，周天宇只感觉眉心发寒，背脊汗毛倒立，那一瞬间，他几乎以为林铭这一枪要贯穿他的头颅。
　　“我……我输了。”
　　周天宇暗松一口气，却发现身后已经满是汗水，刚才，他几乎以为自己要死了。
　　“承让。”
　　林铭收起了紫铉枪，一股属于周天宇的煞气随之涌入了林铭的体内，虽然数量不多，但也让林铭手臂上的天魔纹身更加凝实了一些。
　　“林铭获胜！”裁判高声宣布。
　　“好厉害的一枪，无论是枪势还是煞气都收发自如，游刃有余，不知道林铭还隐藏了多少实力。”
　　“嗯，林铭确实厉害，但他刚才的对手太弱了，就算赢得漂亮也不算什么，林铭想能赢蓝星……可能性不大。”
　　周天宇跟呼延罗比起来，根本就不是一个级别的，很少有人看好林铭。
　　然而，在武斗场一角，一个白发中年人却是微微沉吟，刚才那一瞬间，他似乎有种时空错乱的感觉，“是我的错觉吗？刚才那小子看似随意的一枪，即便是我来面对，都有种难以闪避的感觉。”
　　四连胜，五连胜，六连胜……
　　林铭一口气战到八连胜，每一次交手都不会超过三招，林铭以势不可挡的碾压优势，一路胜利。
　　虽然林铭的对手没有一个高手，可是每一战都如此轻易的获得胜利，连战六场，林铭甚至大气都不喘一下，也让人们暗暗心惊。
　　“八连胜了，已经是八连胜，今天林少侠已经连战五场，还要继续战第六场么？”黑衣裁判问道。
　　在通天塔，一般武者单日出战场次不会超过三场，这其实只是出于谨慎起见，避免过于嚣张，引出一些高手来上场虐人。
　　如林铭现在这样，一口气战五场也没什么。
　　“不了。”林铭看了蓝星一眼，心中默算了一下时间，对蓝星，他同样不会轻敌，那妖王战体，林铭很期待。
　　林铭下场之后，所有人的目光都集中在林铭身上，等着看他是离开，还是在竞技场继续呆着。
　　林铭可是纯新人，比蓝星还新，蓝星毕竟已经在二层修炼过一年，这种时候，林铭面对蓝星，避而不战不丢人。
　　然而林铭只是默默的走到自己的座位上，盘膝而坐，他这几场下来，消耗的不大，他打坐主要是为了调整心态而已。
　　“坐下来了，嘿，真是初生牛犊不怕虎啊！”
　　“针锋相对，明知道蓝星要挑战他，却毫不放在心上，反而一副处之泰然的表情，根本就是等着蓝星来挑战。”
　　“这下有的看了！”
　　高手过招，尤其是两大新人天才，确实吸引眼球，消息很快蔓延开，竞技场的人越来越多，武斗场门口不断的有人进入，已经有四五千人了，除了那些在闭关的武者，其他人都来了，甚至还有一些在通天塔生意做得很大的低级武者也来看热闹了。
　　整个武斗场人头攒动，而在武斗场中央，却没有人交手，显然都在等着林铭和蓝星的一战了。
　　时间一分一秒的流逝，林铭如老僧入定一般打坐调息，而蓝星也是丝毫不着急。
　　周围的观众围绕着二人议论纷纷。
　　蓝星其实只用了小半个时辰就恢复到了巅峰状态，不过他依旧在打坐，没有起身的意思，一般人如果在这种情况下，难免心浮气躁，因为观众的等待而提前上场，然而蓝星却完全不在乎有多少观众，说是休息一个时辰，就是一个时辰。
　　这份定力让人心惊。
　　“到时间了。”一个时辰之后，一直静心打坐的蓝星徐徐睁开了双眼，声音平静如无风的湖面。
　　“好心性！”
　　台下忍不住有人赞叹，能够把心性历练到这种程度，随时都能保持最佳的战斗状态，如此，很少有什么外在原因会影响他发挥了。“这个家伙还真可怕，不但实力逆天，心性也如此沉稳。”
　　蓝星看了林铭一眼，嘴角泛起一个弧度，“你在这里等我，看来是已经打算好了与我一战了，既然如此，上台吧！”
　　蓝星说着，身影一闪，首先出现在了擂台之上，林铭紧随其后，也轻飘飘的落在擂台中央。
　　“林铭，我之前与呼延罗一战，赌上两个杀戮积分，你可敢一赌？”蓝星挑衅地说道。
　　“赌几个？”林铭反问。
　　“一样，也是两个，如此一来，你赢了我，不但有终止连胜的杀戮积分，而且还有赌注的两个杀戮积分，当然，前提是你能赢。”
　　“可以！”林铭一口答应。
　　“哈哈，好，痛快！那么我不客气了！”蓝星说着，抽出须弥戒中的长剑，一柄剑迎风发出呜呜的轻吟。
　　这是风之意境融入剑中的表现，论风之意境，蓝星要远胜林铭。
　　林铭也抽出了紫铉枪，一股沉稳的气势顿时爆发出来，如巍巍山岳，高不可攀。
　　“嗤嗤嗤！”
　　两人还未交手，彼此之间的气势已经对撞在一起，相对林铭气势的沉稳，蓝星的气势就如同飞射的箭矢一般，锋锐而具有穿透性。
　　“嘿！你果然非同一般，我就看看，你能让我用出几成实力吧。”蓝星说话间，他的目光变了，变得如同天上的寒星，冷芒肆意。
　　“风之剑！”
　　剑字一出，蓝星手中的剑消失了，仿佛已经融入了风中，只见清风不见剑。
　　一瞬间，数不清的剑光，织成一张铺天盖地的大网，向林铭笼罩下来。
　　“金鹏破虚！”
　　林铭瞬间消失在原地，他脚下的地砖，刹那间被剑气切成了碎渣。


第545章 血战
　　“嗯？风之意境？”蓝星手中剑势一缓，他对风之意境极为敏感，林铭刚才用的身法中，正蕴含了风之意境的影子。
　　“可惜，你的风之意境比起我来，却是天差地别，人类在法则方面的悟性，实在不堪入目，你的身法虽然不错，但是绝对躲不过我的剑！”
　　蓝星再次出剑，速度快得难以分辨，他的身体也似乎融入了风中，连成了一连串的幻影，根本摸不清的他的位置，简直无处不在一般。
　　一道道剑光，凝成了一条条致密的细线，如网一般交织起来，根本就没有间隙，避无可避！
　　高度压缩的真元，配合炉火纯青的风之意境，这样的攻击，凌厉得让人惊悚。
　　林铭一退再退，可是终究不能避开这些剑光，衣衫撕碎，险象环生。
　　“蓝星的剑太凌厉了，角度也极为刁钻，毫无轨迹可循，即便是我面对这种剑光，也非常头疼，林铭如果只是一昧闪避下去，必败无疑。”
　　“说到底是意境的差距，林铭对意境的领悟，远不如蓝星，跟蓝星比意境，是以己之短，攻敌之长，太不明智了！”
　　“确实，论意境，人族怎么可能跟妖精族相比！”
　　在看台的角落，两大资深试炼者观察着战局，他们的眼光还是很准的，台上两人意境的高低，一眼便能分辨出来，“嗯？被逼到角落了，看他怎么办！”
　　在擂台之上，林铭被数十道剑光，夹在了中间，再也没有闪避之地了。台上的很多巨魔族，都是露出幸灾乐祸的表情，等着看林铭吃瘪，跟妖精族比意境，那是找虐。
　　“死角了！”林铭眉头一皱，其实要破开蓝星的剑光很容易，只要施展出混元戟或者是屠戮，上百道血饮之印爆发出来，那凌厉的风暴漩涡，什么剑光都要斩碎成虚无。
　　不过林铭不想这么做，一则是为了在踏入通天塔第三层之前隐藏实力，二则也是为了历练自己的意境。
　　武道越到后面，意境的作用就越明显，林铭在意境方面相对普通武者已经领先了一大截，可是他并不满足于此，他的眼光早就放眼于神域，就是因为他糟糕的意境领悟，《大荒戟诀》和《金鹏破虚》到现在为止也无法发挥出应有的威力。
　　与蓝星交手，是一个磨砺意境的绝好机会，林铭怎能错过？
　　眼见无穷无尽的剑光斩来，林铭猛一咬牙，直冲剑光而去。
　　“嗯？这小子疯了！？”蓝星心中一惊，林铭居然向剑光上撞？
　　突如其来的一幕，让观众们瞪大眼睛，尚来不及惊呼，而就在这时，林铭的身影和步伐似乎都在那一刹那扭曲了起来，而后，不可思议的一幕发生了，林铭的身体直接穿过了剑幕，没有丝毫损伤的穿出，一枪直刺蓝星的面门！
　　“什么！？”
　　蓝星心中大惊，不过他到底是高手，反应极快，猛然一剑劈在了紫铉枪的枪尖之上。
　　“嘶——”
　　一道电光如同毒蛇一般窜入了蓝星的体内，让他手臂发麻，气血翻涌。
　　林铭举枪再刺，而蓝星正浑身麻痹，千钧一发之际，蓝星猛咬舌尖，身体暴退出去，这才躲开了林铭的这一枪。
　　“怎么回事？”观众们都愣住了，蓝星也是惊疑不定。
　　刚才那一瞬间，林铭仿佛就像是穿过了空间一样，直接穿透了剑幕的大网，一步跨到了蓝星的眼前。
　　“难道是……空间意境？”一个资深试炼者意识都这一点的时候，倒吸一口冷气，空间意境虚无缥缈，即便是被誉为法则宠儿的妖精族，也很少有谁能领悟空间意境，因为……接触不到！
　　风之意境，水之意境，那都是看得见，摸得着的东西，只要经常接触，总能摸到它们的一点规则，从而领悟相应的意境。
　　可是空间，根本感受不到它的存在，如此一来，能领悟到空间意境的强者就很少了，强者一少，传承就少，所以对圣魔大陆的武者来说，空间意境始终是很神秘的存在。
　　“你说这小子领悟了空间意境？这……”另一个资深试炼者感觉难以接受，林铭毕竟只是个人类，人类对法则之力的亲和度不比巨魔强多少。
　　“应该错不了了，我曾经见过领悟空间意境的武者，想不到，人类中竟是出了这样的妖孽。”那巨魔族的资深试炼者感慨着，林铭的天赋完全将他们巨魔族的年轻一代甩开了。
　　……
　　“原来如此，你果然不是能轻易被击败的对手，你是我遇到的最强年轻一代，年纪似乎比我还小却有着能威胁我的实力，以至于我无比的想……嘿嘿，亲手杀了你！”蓝星说到这里，眼睛中寒光一闪，“妖王战体！”
　　轰隆！
　　蓝星浑身的气势如同火山一般爆发出来，周围的碎石全部被这股气势吹开，如同飞矢一般射向四周，在蓝星的身上，浮现出一层紫晶战甲，他的头发生长得更长，脸上、身上，都出现了神秘而古老的妖精族咒印。
　　施展出妖王战体的蓝星，浑身散发出一股灼灼的邪气，他原本琥珀色的瞳仁，也变得血红，看向的目光，充满了杀气和凶戾。
　　“妖王战体，蓝星总算用出这招了！”
　　“哈哈，这下看林铭怎么办！”台下的妖精族武者激动起来，妖王战体，是他们妖精族的骄傲，因为这是烙印在他们骨子里的古妖族血脉，是他们种族优越感的来源，种族荣耀的标志。他们因为这个，以高等种族自居，而人类在他们眼中，只是卑贱的种族罢了。
　　“这才是动真格的，之前只是热身，看林铭怎么应付吧。”台下不少其他种族的武者，看到蓝星的妖王战体，都露出嫉妒的神色，再次目睹这妖王战体，还是为它的恐怖气势所心神惊惧。
　　蓝星毫无疑问有冲击妖帝的实力，而林铭，也可能有着冲击神海的实力，这样的两大年轻俊杰过招，即便在通天塔，也是一等一的盛世。
　　林铭看着蓝星，心中暗道可惜，他很想借此机会多磨砺一下意境，然而蓝星展开妖王战体之后，那就更倾向于力量的比拼了。
　　他缓缓地说道：“你想毁了我，我何尝不想毁掉你，这通天塔，本来就是杀戮与被杀戮的地方，杀人者人恒杀之，这里的每个人，都有取死之道，包括你，也包括我！”
　　能出现在通天塔之人，没有哪一个手上不是沾满鲜血，来这里，就是为了杀人，就是为了体验生死之战，在生死边缘寻求突破，否则就别来通天塔。
　　“毁了我？哈哈，你以为你有这个机会吗？”完成妖王战体的蓝星，开始变得癫狂，声音都变了。
　　“有没有机会，比过就知道了，我劝你不要浪费太多时间说废话了，你这种状态，不能长时间保持吧。”林铭一眼就看出蓝星的妖王战体，与他开启邪神之力有相同之处，都是引爆体内的真元，这种状态，势必不能持久。
　　“找死！”蓝星眼中闪过重重的杀意，武斗场中央，沙石滚滚，狂风阵阵，蓝星右手持剑，左手平捋剑锋，一抹浓郁而妖艳鲜血，就留在了长剑之上。
　　“风之剑——血染青天！”
　　那一刻，蓝星那一直垂至脚踝的长发冲天而起，肆意飘扬，蓝星双手持剑，重重的劈下，呼啸的狂风，带上了一抹浓郁的血色，红色的剑光遮蔽了天空，蓝星走的一样是杀道，此时浑身杀气爆发出来，堪称血雨腥风！
　　林铭眼中寒光一闪，他瞬间判断出，以自己目前的实力，虽然能勉强接下这一剑，但却会受伤。
　　在通天塔，如此多高手的环伺下，林铭并不想给人任何可乘之机，如此一来，他精神力联系到邪神种子之上，直接开启了邪神之力！
　　压缩真元如潮水一般爆发出来，林铭的气势一瞬间攀升到一个巅峰，肆意的真元就如同那锐不可当的枪芒，直冲青天！
　　突如其来的变化，让在场所有武者心神巨震，然而他们尚来不及反应，林铭的一枪已经刺出！
　　“混元枪！”
　　上百道血饮之印旋转飞舞，在紫铉枪周边，形成红色的巨型漩涡，其中间有道道雷霆闪烁，这样的一枪刺出，仿佛虚空都被劈开了。
　　“轰！”
　　恐怖的爆炸声如惊雷炸响，无数的碎石被高高抛起，人们的视野完全被炽目的光芒所吞噬，在这样肆意的真元冲击波中，血饮之印如飞锯一般切开了蓝星的剑势，林铭双手持枪，一瞬间来到了蓝星的眼前，一枪刺出，直刺蓝星的心窝！
　　“什么？”
　　蓝星大吃一惊，他万万没有想到，自己全力劈出的一剑，竟然被对方如此轻易的破开。
　　千钧一发之际，蓝星收剑不及，只能以掌带剑，斩向林铭的咽喉！“要杀我，你也别想活！”
　　蓝星眼睛中闪过一丝狰狞，然而就在这时，不可思议的一幕发生了！
　　林铭手中的紫铉枪，仿佛刹那穿越空间，直接出现在了蓝星的眼前，而蓝星的掌剑却刚刚劈出。
　　“噗！”
　　微不可闻的轻响，护体真元爆碎，锋锐无比的紫铉枪直接刺入了蓝星的心脏！
　　鲜血飙射而出！


第546章 大收获
　　“你……”
　　蓝星手掌上的剑气已经消散，他瞪大一双猩红的眼睛死死的盯着林铭，他万万没有想到，自己会败得这么快，他还有绝招尚未使出，可是……已经完全没有机会了！
　　诡异的空间意境，在蓝星的掌剑挥出来之前，紫铉枪就已经如瞬移般出现在蓝星眼前，刺穿了他的心脏。
　　“没想到……我竟是在意境上输给了一个人类。”
　　蓝星抓着紫铉枪枪杆，自嘲的惨笑，他一张嘴，就咳出了一大口鲜血，心肺破碎后，他的胸腔内已经灌满了血，从气管中倒涌出来。
　　林铭一枪抽出，震动真元已经冲入蓝星的周身经脉，再加上心脏爆碎，蓝星是绝对活不了了。
　　自从在牧青书、牧赤火和欧阳博延手下吃亏，差点连累身边最亲的人被害之后，林铭下手便愈发果决，不出手则已，一出手便斩草除根。
　　鲜血大量的喷射出来，蓝星脚下的地砖全部被染红了，这触目惊心的一幕，让全场武者鸦雀无声。
　　他们之前多半都不看好林铭，然而万万没有想到，林铭不但赢了，而且赢得这么快！
　　整场战斗，不过区区几招的交手，林铭以压倒性的优势战胜了蓝星。
　　虽然说，最后一招，是因为林铭枪招中蕴含的空间意境让蓝星措不及防，但毫无疑问，即便蓝星能躲开这一击，最终也会被林铭击败！
　　因为在各自用出底牌之后，林铭在气势上已经压制了蓝星，他一枪刺出后，能破开蓝星剑幕本身就说明了这一点。
　　“蓝星败了！这小子！”在观众席上，之前等着看林铭惨白的巨魔族人脸色都有些难看，长年以来，在他们骨子里形成的高傲感让他们无法接受一个人类在天赋上将他们巨魔族的年轻俊杰远远甩开。
　　“他怕是已经有顶尖四翼天魔的实力，这个实力，在整个通天塔二层，都能排得上前十了。”
　　“难以想象，蓝星这等天赋，将来已经有资格问鼎妖帝了，可是这小子却战胜了蓝星，那岂不是……”
　　“哼！不要长他人志气灭自己威风，蓝星是有资格问鼎妖帝，但也只是有资格而已，圣级天才之上就是帝级天才，每年号称帝级天才的人有多少，可是真正成了妖帝魔帝的又有几个？中途死了的，埋没了的，潜力用尽的，一抓一大把，林铭这小子，现在说他能封皇称帝还早呢！”
　　一个妖精族武者愤愤地说道，圣魔大陆各大种族中，以人类和半兽人的封皇强者为数最少，林铭刚刚灭杀了一个妖精族天才，现在又有人说他将来能封皇称帝，他心中自然不爽。
　　林铭对周围武者的议论充耳不闻，他现在正沉寂在浓郁煞气的洗礼之中，蓝星身上积攒的煞气，太浓了，分出一半加持到林铭身上，如醍醐灌顶。
　　心中的欲望、执念都在这煞气的浇灌下迅速膨胀，其中还夹杂着蓝星本身的欲望——
　　权力、美女、荣耀、妖帝的武学境界……一切的一切，全部涌进了林铭的精神之海。
　　这种现在就把欲望实现的强烈念头，就如同魔鬼一般滋生在林铭精神之海，妄图生根发芽。
　　“这通天塔，还真是堕落的天堂！”
　　林铭眼中闪过一道寒光，轮回武意的黑色漩涡出现，直接将这些欲望和执念全部卷了进去，绞成碎片。
　　内心重新平静下来，林铭很快便找回了本心。
　　“我本身灵魂力强大，却依旧被这股欲望所影响，在场的很多武者，灵魂力远不如我，怕是根本抵御不了这股欲望的侵袭，他们现在，虽然不至于成为欲望支配的奴隶，但也已经多少迷失本心了，不过魔道功法，本来就将就为所欲为，迷失了一点本心，也不算什么。”
　　从通天塔女奴的命运，就能多少看出通天塔试炼者的性情和本心了，强奸玩弄女奴的算轻的，其他诸如虐待、凌辱、蹂躏、虐杀女奴的，比比皆是，甚至许多女童也惨遭毒手。
　　林铭深吸一口气，体内煞气开始变得有条不紊的运转，而在他手臂之上，那天魔纹身也愈发凝实，在双翼之后，天魔纹身的第二对翅膀终于在煞气的滋润下，凝化成形。
　　四翼天魔！
　　击杀蓝星之后，林铭终于达到了四翼天魔的境界。
　　境界本身对林铭来说并不重要，不过这些积累起来的煞气，却对林铭修炼《大荒戟诀》大有好处。
　　一手取下蓝星的须弥戒，林铭扫了一眼须弥戒的品质，赫然是地阶中品的。
　　果然是大宗门出身的天才，须弥戒便是地阶中品，而且还是地阶中品须弥戒中极为不错的一级。
　　至于血饮之印，林铭自然也不会放过，不够好歹蓝星在妖族中地位极高，他没有让蓝星的尸身炸开，以免让妖族难堪，只是放出灭血邪雷，进入蓝星身体游走一圈，直接吸出了蓝星的周身精血。
　　做完这一切后，几个通天塔的工作人员上来，将蓝星的尸体抬了下去。
　　杀人者人恒杀之，之前不可一世的蓝星，就这么陨落了，在场的任何一个武者，有一天也可能走向同样的结局。
　　“那个……林少侠，还要继续么？”裁判的声音有些不自然，林铭的天赋太恐怖，日后他只要不陨落，必然成为通天塔的高层，甚至成为自己的顶头上司也说不定。
　　“不了，今天到此为止。”林铭拒绝道，他这次战斗，对风之意境又有了一点新的想法，急着回住处参悟。
　　“好的，林少侠请。”裁判的态度异常恭敬。
　　林铭转身下台，台下武者，看向林铭的目光都带着几分敬畏和异样。
　　一直走到武斗场的出口处，之前妖精族的女仆还在那里等候着，她呆呆的看向林铭，一时间不知道说什么。
　　“林公子，你……”
　　林铭递给妖精少女一小盒血煞晶，说道：“五天之后，在晨间客栈等我。”
　　晨间客栈是距离林铭修炼地传送阵很近的一间客栈，一般来说，武者的修炼地里面什么也没有，于是很多武者会选择住在客栈，只有平时修炼，才会回到修炼地。
　　“啊……好……好的……”妖精族少女愣了一下，才慌忙回答，如果一般武者约她在客栈见面，用脚趾头也能想明白他们是想要做什么，不过林铭肯定不会有这种兴趣，否则他早就这么做了。
　　“林公子有什么吩咐么？”
　　“我要你带我去购买租赁战争阵盘的地方，只要准帝级以上的高等级阵盘。”
　　准帝以上的高级阵盘，租一块下来就要一个杀戮积分，连大宗门的顶级天才都不舍得观看几次了，而听林铭的意思，是准备大批量租赁了。
　　妖精少女吞了一口口水，呆呆的点头。
　　“那么……五天后见。”林铭说完便独自离开，看他走得并不快，然而地面却仿佛在他脚下缩短了一般，只是几步路，他已经消失在甬道之中……
　　……
　　盘坐在修炼地的石床之上，林铭将蓝星须弥戒中的所有东西，全部拿了出来，这一查，他也是暗暗心惊，不得不说，杀人越货确实是最快的致富方式，蓝星的财富，要比黑鼠多太多了。
　　足足数万颗中品真元石，还有二十几颗上品真元石。
　　除此之外，大大小小的丹瓶，各类玉简，宝器，数不胜数了。
　　中品血煞晶不必看，一股脑的收起来留着花销。
　　上品血煞晶留着修炼，林铭也收了起来。
　　至于丹药什么的，经过林铭简单的分辨之后，也归类放好备用。
　　剩下需要仔细检查的，就是玉简了。
　　林铭对蓝星须弥戒中的玉简，很是期待，感知沉浸进去，一点一点的扫过玉简中的内容，林铭显得非常耐心，足足小半个时辰的功夫，林铭突然眼睛一亮，就是它了！
　　林铭从众多玉简中，挑出了其中十分不起眼的一枚，这玉简里记载的既不是功法，也不是武技，而是妖精族高手关于风之意境的心得和经验积累。
　　看其中的精神印记，这玉简显然不止出自一人之手，而是多名妖精族高手的经验汇集，这绝对是价值连城的东西！
　　这种意境心得的玉简，与功法玉简一样，也是不可复制的东西，里面的很多内容只可意会不可言传，这就更加深了它的珍贵程度，蓝星带着它，也多半是为了随时参悟的。
　　“妖精族天生就是自然法则的宠儿，族内在意境上造诣大成的高手比比皆是，这些高手便会留下传承，如此一来，代代相传，经验越积累越多，慢慢的，妖精族在意境法则方面的优势也便会越来越大了。”
　　几代人，十几代人的积累十分的恐怖，这也是越古老的宗门也往往底蕴越深厚的原因。
　　“有这枚玉简，再加上我本身对风之意境的领悟，这一次我的风之意境必然能新上一个台阶！”
　　速度始终不是林铭的长项，如果能在风之意境上更进一步，再加上空间意境的初步领悟，林铭有信心尝试参悟一下《金鹏破虚》的第二重，到时候，他的实力必然能再进一步。


第547章 意境提升
　　意识沉浸在玉简之内，这里面，不但有风之意境的文字介绍，而且还有各种图像。林铭注视着一圈风纹很久，不断的参悟咀嚼其中的奥秘，就是这么一圈小小的风纹，其中似乎蕴含了种种变化，如同在枪招或者步伐中，将这风纹融入进去的话……
　　林铭想到便试，在修炼地中施展出了《金鹏破虚》身法，这修炼地只有几丈见方，极为狭小，然而林铭的步伐在其中却丝毫不受限制，灵活无比，他的足迹遍布地面、墙壁、石床，甚至是天花板上。
　　风之意境，空间法则不断的融入其中，林铭对《金鹏破虚》的领悟也越来越深，在第一重滞留了数年之久的《金鹏破虚》身法，终于开始向第二重迈进了。
　　时间不知不觉的流逝，林铭这一次闭关参悟就是五天之久。
　　在这其中，林铭体内的真元消耗得非常厉害，每当真元耗尽之时，林铭便从须弥戒中拿出一枚上品血煞晶，吐纳煞气，历练真元。
　　相较温和的真元石而言，血煞晶中，尤其是上品血煞晶，似乎蕴含了一种不屈的意志，一般意志薄弱的武者，根本就难以吸收。
　　林铭每次都是先将这股意志消磨掉之后，才能顺利吸收血煞晶，不过相对真元石，血煞晶的好处也是显而易见的，能够滋补武者的气血之力，同时还对灵魂有一定的滋养作用。
　　“呯！”
　　一枚上品血煞晶在林铭手中爆碎开来，原本那温润的殷红已经完全消失，取而代之的是一种淡淡的灰白，显然其中的能量已经耗尽了。
　　血煞之气涌入林铭的身体，与天魔纹身交融在一起，不断的汇聚到林铭的丹田之中，在这样天时地利的修炼条件下，林铭的《大荒戟诀》可谓一日千里。
　　“我才修炼五天，就用掉了十颗上品血煞晶，这就是一千多中品血煞晶了，再加上修炼地的消耗，还有所用的丹药，玉简，不管哪一样都是让小宗门承受不起的资源消耗，我这些资源都是抢的，花起来不心疼，要是自己的，就算是蓝星这样的人，都不舍得这么挥霍了吧。”
　　看蓝星须弥戒中只有二十几块上品血煞晶，就可见一斑了，平时他修炼，多半是中品血煞晶和上品血煞晶混用。
　　习武越到高境界，花销就越大，这也是平民武者永远不如宗门武者的原因了，同理，下界的武者，也会不如神域的武者。
　　林铭如此不惜血本的挥霍资源，取得的效果也是显著的，他估计用不了多久，就能正式突破先天中期了，同时他对风之意境也有了更多的领悟，《金鹏破虚》直逼第二重境界。
　　看了看房间放置的大沙漏，已经过了整整五天的时间，是时候去买战争阵盘了。
　　林铭走入传送阵，光芒一闪，他便消失在了房间之中，下一刻，他已经来到了晨间客栈。
　　这是一处古色古香的客栈，内部装修虽然不豪华，但却质朴典雅，给人一种极为舒服的感觉，在通天塔，这种风格的建筑还是很少见的。
　　“林公子。”
　　在林铭刚进晨间客栈的时候，一个貌美的妖精族少女站起了身，她得到林铭的嘱托之后，从今天早晨开始就在这里等候了，一直等到现在，看到林铭过来，急忙迎上，对试炼者的吩咐，尤其是像林铭这样强大的试炼者，她不敢有丝毫怠慢。
　　“托你的事情做的怎么样了？”
　　“林公子请放心，小女已经联系了很多了，这准帝级的战争阵盘，一般都是通天塔官方拿出来租赁的，明码标价，信誉不存在任何问题。”
　　“好，带我去。”
　　……
　　在通天塔二层的东部，便是二层最大的交易市场了，这里不但有通天塔官方销售的东西，也有武者私下买卖的东西。
　　无一例外，都是精品，毕竟会来通天塔的人，多半有些本事，拿出一些垃圾来，也根本就没人买，反而徒让人耻笑罢了。
　　林铭一路走来，就看到很多武者在摆摊，一条街过去，延绵不绝。
　　“这里还真是热闹。”林铭来通天塔这么久，还从来没来这里的交易市场，倒是少了很多见识。
　　“嗯……因为通天塔经常战斗，杀人也是常有之事，杀人之后，就会得到对方的财产，有许多不需要的、用不到的，便都拿来卖掉了，所以这里的交易市场才会这么火爆，在这里摆摊一天，需要缴纳五十中品真元石，这里禁制打斗，如果谁敢闹事的话，就会被执法队追杀，所以安全一般不会有问题的。”
　　妖精族少女对通天塔二层的事情极为熟悉，耐心的给林铭解释。
　　“原来如此，被杀的人也多半是各大宗门的年轻俊杰，他们须弥戒里的东西，自然也不会差了，这通天塔还真是强者的天堂，就算一贫如洗，只要有一身本领，就能掠夺到大量的资源，同时也能在通天塔中购买到最好的材料、丹药，享受到帝王般的服务。”
　　林铭随意的扫了一眼其中一个摊位，那摊主专卖各种玉简，其中一套功法玉简的标价便是五百中品血煞晶。
　　一块玉简五百中品血煞晶，十几块玉简就是近万中品血煞晶，随便一个小摊位就有这样的交易规模，这可要让那些三品宗门望尘莫及了。
　　只是那摊主的服务态度实在是极差，不管对谁都是一副还买不买，不买滚蛋的语气。
　　这也是让人无语的事情，这些武者本来就多是心高气傲之辈，他们摆摊也别指望他们低声下气的伺候人。
　　林铭在一个占地面积较大的摊位前停下，那摊主是一个胖子妖精族，一般妖精族的武者都出落的亭亭玉立，像这样的胖子实在是少见。
　　胖摊主原本是一副懒洋洋的神情，对谁都不怎么理睬的样子，看到林铭过来，眼睛一瞪，“林铭？”
　　林铭自从与蓝星一战之后，现在可谓是出名了，已经被公认为是通天塔实力前十的强者了。
　　“哈哈，林少侠光临小店，有什么需要？”胖摊主笑嘻嘻地说道，虽然对在这里看到林铭有些意外，但他也没有半分忌惮的意思，反而是一副调侃的语气。
　　“我想换血煞晶。”
　　在交易区，交易用的货币基本都是中品血煞晶，偶尔要用上品血煞晶，下品血煞晶根本就不受待见，因为这玩意儿除了打赏下人之外，根本就没有人用，用它来修炼，实在太慢了。
　　“哦？中品换上品的？”胖摊主小眼睛中精光一闪，一下子猜出林铭的意图。
　　“是。”
　　胖摊主眨了眨眼睛，口中啧啧地说道，“林少侠就是有钱啊，中品血煞晶拿来修炼还嫌慢呢，要换上上品的，可以！十块起，兑换比例一百一十五比一。”
　　一般的兑换价格是一百比一，不过在通天塔，这个价格还要适当上浮一些，上品血煞晶比较稀缺。
　　“好！”林铭一口答应，“我换一百块。”
　　一百块，就是一万一千五百块中品血煞晶，林铭洗劫了蓝星之后，这些钱很容易就拿得出。
　　“嘿，我现在就有三十块，可以先支付给你。”胖摊主说着，从须弥戒中拿出一个小玉盒，打开之后，里面正是无比纯净的上品血煞晶。
　　浓郁的血煞之气逸散出来，间杂着纯净的天地元气，一边妖精族少女眼睛都直了，一次性看到三十块上品血煞晶，视觉冲击力太震撼了。
　　她忍不住深吸几口气，似乎要多吸一点上品血煞晶逸散出来的天地元气，这种纯净的元气，流入经脉之中，大有裨益。
　　真是人比人气死人，这些顶级天才们，本身天赋已经非常逆天，再加上用这种血煞晶修炼，修炼速度可想而知。
　　妖精少女无可奈何的想着。
　　林铭扫了一眼玉盒，确认数目无误之后，很爽快的支付了三千四百五十中品血煞晶，将玉盒收了起来。
　　“其余的我过几日再来找你，一百块不嫌少，两百块不嫌多。”
　　蓝星须弥戒中有三万多中品血煞晶，林铭打算流出一万多来花销，其余的，都用于修炼。
　　“好，十天内帮你筹齐。”胖摊主一口答应下来，他在二层也不是无名之辈，否则也无法一口气拿出三十块上品血煞晶了。
　　林铭点点头，转而对妖精族少女说道：“走吧，去买阵盘。”
　　“啊……好。”
　　兑换上品血煞晶只是一个小插曲，林铭此行的目的地是交易区正中央的百宝楼。
　　百宝楼是通天塔的一位十翼尊主开设的，里面出售的东西都是精品中的精品。
　　而其中准帝级高手交手的战争阵盘，百宝楼也是二层最全面的，比修炼地登记处那里全得多。
　　百宝楼一共有九层，周围布满了各种禁制，林铭踏入百宝楼之后，里面的武者只有寥寥七八个人，这种地方，从来就不需要人多。
　　而就是这七八个武者中，林铭却看到了一个熟人。
　　“嗯？是你？”
　　在林铭开口之前，对方反倒先开口了。


第548章 八重命陨
　　在林铭面前，是一个黑衣女子，脸上蒙着一层黑纱，依稀能看到对方黑纱之下的美丽面孔，丝毫不输于妖精族，丰满而又高挑的身材，比起林铭来也没矮多少，只是她身上有一股淡淡的煞气，这也标志着，这个美丽的女孩，同样走的是杀道。
　　这女孩正是林铭之前在来血杀原路上遇到的墨青，让林铭意外的是，这次见到对方的时候，她的修为赫然已经比上次见面的时候提高了一个小境界。
　　这才仅仅一个月的时间，对方的成长速度让林铭暗暗咋舌，恐怕比起牧千雨也不见得逊色了。
　　“你也通天塔第二层？”林铭有些意外，以黑衣少女的实力，来第二层也多少勉强了些。
　　在通天塔，第一层只要缴纳血煞晶就能进入，而想进入第二层，要么有一定的修为，要么实力出众，可以从第一层一路打上来。
　　一般称第一层为外城，一层以上，便称为内城，当初，墨青与一个在外城混的巨魔武者打成势均力敌，如今提升一个小境界，最多也就是勉强进入第二层，上擂台恐怕会被人吃的骨头都不剩了。
　　“嗯，有问题吗？”因为之前在洪日城被林铭完全比了下去，墨青心中总是有些感觉不服气。
　　林铭不以为意的一笑，“自然没问题，只是觉得你……”
　　林铭本想叮嘱几句，但是转念一想自己是多管闲事了，墨青的师兄显然是通天塔的资深试炼者，又怎么需要自己来提点。
　　“你好像没有上过武斗场？”林铭随口问道。
　　“还没，我才刚到二层，师兄已经在二层开好了一等修炼地，让我先练上一年再说。”墨青说到这里撇撇嘴，显然对墨古这个安排有些不满。
　　“呵呵，先修炼一下也好，通天塔的修炼地很不错的，据我所知，有不少年轻俊杰刚来通天塔的时候，都是修炼个一两年才上武斗场。”
　　林铭心中恍然明悟，原来墨古让墨青来第二层只是为了修炼，以墨青的天赋，修炼个一年的话，确实有资格去武斗场了，这想法不错，当然，要有充足的资源才能这么做。
　　他正想着，一个黑衣男子从百宝楼的大门走了进来，此人长得身材高挑，气宇轩昂，隐隐的散发出一股睥睨天下的气势，这人正是墨青的师兄墨古。
　　“竟是这位兄台，我们还真是有缘，连续三次相见了。”墨古一进来就看到林铭，抱拳说道，对在通天塔遇到林铭，墨古并不意外，当初在洪日城见到林铭的时候，他就猜测林铭可能也是来极星城了。
　　对林铭这样的年轻俊杰，墨古自然乐得结交，日后林铭如果不陨落的话，成就很可能逼近神海，能够结交一个准帝级强者的话，好处可想而知。
　　林铭也抱了抱拳，算是回礼。
　　“在下墨古，还不知道兄台的大名？”这已经是墨古第二次做自我介绍了。
　　关于名字，林铭自然没什么好隐瞒的，直接说道：“在下林铭。”
　　“林铭？”墨古一怔，旋即大笑道：“原来如此，那个在一层爆庄，之后又在二层击败蓝星的人类天才，就是阁下啊，哈哈，真是太巧啦，其实我早该想到的。”
　　墨古是在林铭闭关的这几日才带着墨青来到通天塔第二层，一来第二层就听到了关于林铭的事情，本来他还以为这个能够击败蓝星的林铭，年纪可能二十四五岁，那虽然惊艳，但也可以接受，然而没想到林铭竟然就是自己在血杀原入口处碰到的青年，年纪比墨青还小！
　　这可不得了，他自认为之前已经对林铭的评价已经很高了，可是现在看来，似乎还是低估了。
　　以林铭的天赋，只要不陨落，踏入神海已经是十拿九稳之事。
　　想到这里，墨古脸上的笑容更盛，这样的一个人，即便不能交好，也至少要给对方留下好印象，不会交恶。
　　“墨兄谬赞了。”林铭随意的回了一句。
　　在墨古身旁的墨青，也有些不可置信的看向林铭，黑漆漆的眼珠转了转，她是最近几天才来二层，林铭竟然就是这家伙？
　　一层爆庄，这在墨青看来不算什么，可是在二层轻易战胜第一梯队的高手，就让墨青不得不服气了，她之前可是在墨古的陪同下去武斗场看过比赛，那还是几个底层武者的比赛，然而她不得不承认，如果换自己上去的话，肯定打不过。
　　“兄台是来百宝楼买东西？”墨古一边说话一边动着心思，之前看林铭在洪日城买坐骑的时候，他身上似乎并不富裕，否则不会掏出一大堆杂质极多的下品血煞晶去购买一只二流坐骑。
　　真不知道这个家伙到底是哪里冒出来的。
　　“不买东西，只是租赁一些战争阵盘。”
　　“战争阵盘？我们也正好要租赁一些，一起吧，这百宝楼的战争阵盘，最低也是旋丹后期的强者交手，甚至还有命陨六重、七重的准帝级高手，高等级阵盘都在上面的楼层，我们上去吧。”
　　“好。”
　　四人一路上楼，这百宝楼一共有九重，前面几层都是随意进出的，后面的就需要有一些资格才能进入，走到第四层的时候，他们就被一个眉清目秀的男侍者拦了下来，“几位还请出示身份证明，这里必须要四翼天魔以上的武者才能进入。”
　　林铭也不废话，直接拿出他的身份令牌，他的天魔纹身，已经超过四翼，自然没问题，墨古也不必说，他都快达到六翼天魔的境界了。
　　而墨青就不行了，她连双翼天魔都不是，在林铭本以为墨青会本拦下来的时候，墨古却从须弥戒中取出一张类似通行证的玉简，递给侍者，侍者扫了一眼之后，便允许墨青进入了，甚至连林铭带着的妖精族少女仆人，也得以进入，搞得这小姑娘惊喜异常，毕竟对低级武者来说，百宝楼高层那可是传说中的地方，始终带着一丝神秘色彩。
　　林铭大感意外的看了墨古一眼，不知道墨古是什么来历，不过看那侍者的样子，倒也很平静，没有什么特别恭谨的神情，看来并无意外之处，也许只是通天塔更高级的试炼者所拥有的特权吧……
　　心中这样想着，林铭也没有多问，一直来到百宝楼第五层，一个紫袍中年人笑呵呵的迎了上来，他稍稍整理了一下自己的衣衫，微笑道：“几位需要什么？”
　　“我要租赁战争阵盘。”林铭开口说道。
　　“需要什么修为境界的？”
　　“准帝级。”
　　“哦？”紫袍中年人有些意外，准帝级战争阵盘的租赁费用很贵，一般武者租不起的。“要几块？”
　　“五块。”林铭平静地说道。
　　而这一下，不但是紫袍中年人愣了，连墨古也是怔住了，他本来也是来为墨青租赁战争阵盘的，可是他也只是打算租赁十块命陨一二重强者的战争阵盘，至于准帝级的，因为墨青的一再要求，他才决定出出血，租一块下来给墨青开开眼界，即便这样他也是觉得相当肉疼了，却不想林铭一开口就要五块，这也太奢侈了吧！
　　转头看了一眼墨青，果然小姑娘一脸不满的神情，显然是在埋怨自己小气了，这让墨古苦笑不已，这林铭完全不把杀戮积分当回事啊。
　　“这边请。”紫袍中年人顿时恭敬的将林铭请到了一处雅间之中，这雅间布置的极为精致，一张古色古香的八仙桌，四把藤椅。
　　两个年轻貌美的凝脉期少女，看到客人进来，便端上了一壶茶，恭恭敬敬的跪下来，将茶杯摆上，茶水倒好。
　　“几位请品尝一下，这是五花灵茶，精选五种茶花，经过特殊工艺炒制，不但别有一番滋味，而且喝下去还对灵魂有一番滋养作用的。”
　　林铭点点头，品上一口来，果然是香气沁人。
　　“不知道少侠需要哪种类型的战争阵盘？人族命陨强者？还是巨魔族妖族的准帝？”
　　林铭道：“什么种族无所谓，我要精通风之意境、时间意境、空间意境的准帝级高手，只要符合其中任何一项便可以，一共需要五块。”
　　林铭原本在一层爆庄，挣了十个杀戮积分，加上从蓝星手中夺下来的三个，一共是十三个积分，之前租赁修炼地用了五个，准帝阵盘用掉一个，现在还剩七个积分，拿出五个来买阵盘还出得起。
　　紫袍中年人想了想，对身边的女孩子说道：“去把一号阁、三号阁、七号阁的战争阵盘全部拿来……”
　　“是。”
　　少女躬身退下，紫袍中年人道：“如果非要精通风之意境、时间意境、空间意境的准帝级高手，恐怕凑不齐五个了，倒是有一个精通同时时空法则的顶级高手，非常符合少侠的要求，只是……”
　　“只是什么？”
　　紫袍中年人笑了笑，说道：“他也不算准帝了，虽然修为不够神海，但却是八重命陨，论实力，比起魔帝妖帝来，有过之而无不及！”
　　“嗯？”林铭心中一动，八重命陨！
　　早就听说人类的八重命陨强者，始终只是听闻，未曾一见，想不到这里竟然有八重命陨强者交手的阵盘！


第549章 墨古的建议
　　对八重命陨，林铭早就期待了，从来圣魔大陆开始，他就不断的被灌输一个事实：人类天赋不行！
　　论身体强度，人类不及巨魔族和蛮族；论灵魂力天赋，人类不及矮魔族；论对法则的亲和度，又不妖精族。
　　人类唯一一点稍有优势的悟性，还极为不明显，不见得比妖精族强多少。
　　在这样的情况下，人类在同级武者之中，谁也打不过，也就是能欺负一下在圣魔大陆被誉为低等种族的半兽人了。
　　得知这些事情，林铭心中多少有些不舒服，他自己就是人类，人类天赋不好，也就意味着自己日后的修炼会遇到重重阻碍。
　　直到后来，他才听说，人类经过命陨之后，脱胎换骨，身体素质，会慢慢的追上巨魔族，尤其是人类的七八重命陨的强者，身体素质能反超巨魔族！
　　八重命陨，实力甚至完全不输于真正的魔帝！
　　所以对人类来说，命陨这个被包含在旋丹之中的特殊境界，就像是一个破茧重生的过程，其中的痛苦、危险不言而喻，可是一旦渡过了，就会破茧成蝶，蜕变成完美的生命。
　　巨魔族、蛮族都不要经过命陨，论实力，巨魔的魔帝要好过五重、六重命陨的神海大能，至于七重命陨的神海大能，他们就有些不及了，而八重命陨的神海强者，他们就远远不如了。
　　只可惜，无论天衍大陆还是圣魔大陆的人类，很少有谁能渡过八重命陨，六重命陨就不错了，很多武者，都承受不住一次次命陨的压力与痛苦，在三四次命陨的时候就陨落掉了。
　　这也就导致了人类诞生一个神海大能，要比巨魔族诞生一个魔帝艰难得多。
　　“就这块阵盘了，我想要租赁下来，多少杀戮积分？”林铭对这块准帝阵盘兴趣极大，八重命陨不说，而且最关键的是，这个强者还是领悟时空法则的！
　　时空法则本来就有些虚无缥缈，能领悟的人是凤毛麟角。
　　与此同时，能渡过八重命陨，更是凤毛麟角。
　　二者结合，毫无疑问，这一个人类强者，是天才中的天才了。
　　说不定他将来会飞升神域！
　　对这样一个传说级人物出手的战争阵盘，林铭当然想要！
　　紫袍中年人说道：“这一块战争阵盘，按理说需要三星权限，不过既然放置在二层，二星权限也勉强可以了，要三个杀戮积分，三千中品血煞晶。”
　　三个杀戮积分！三千中品血煞晶！
　　坐在林铭旁边的墨古暗暗咋舌，这个价格实在让人心惊肉跳。
　　林铭没有什么犹豫便一口答应下来。能看这场重要战斗的战争影像才是最重要的，杀戮积分什么的，还可以再挣。只要能多一点领悟，哪怕花光了杀戮积分，也是值得的。
　　紫袍中年人看到林铭一口应下来，顿时眉开眼笑，他这次没有找仆人取，而是亲自去阁楼中去取那块战争阵盘。
　　待紫袍中年人走了，墨古耳边便响起了墨青略带不满的真元传音，“师兄！”
　　墨古一听，顿时叫苦不迭，早知道今天就不跟林铭一起上来了，谁知道这厮根本就不把钱当钱。
　　“师妹，那准帝级的战争阵盘你可别找我要，我可出不起那价钱。”
　　“没有啊，我只是想……能不能等林铭把杀戮阵盘租下来后，我们借过来看一下？”
　　墨古摇头道：“你想得美，且不说人家未必借，就算肯借也是不行的，你能想到的事情，别人又怎么会想不到，通天塔对此早有规定，每块战争阵盘上都有禁制，只能供一个人观看，其他人想看也看不了，如果想破开禁制强行违反规则的话，后果很严重。”
　　墨古一句话，直接绝了墨青的小想法，可她心中还是痒痒的，那可是八重命陨高手交战的杀戮阵盘，这种人物可是比神海大能少得多。
　　别说八重命陨，七重命陨就已经不好过了，如果在这圣魔大陆，有近百个人类神海大能，那么八重命陨强者的数目，却不会超过一只手！
　　这让墨青怎能不期待。
　　墨古自然看出了墨青的小心思，说道：“你不是之前一直不服气么？其实你自己争三个杀戮积分，就能租到那块战争阵盘了，血煞晶，我帮你出。”
　　相对三个杀戮积分来说，三千血煞晶不值钱。
　　听墨古这样一说，墨青顿时有些泄气了，虽然她也是心高气傲之辈，但来通天塔这么多天，也知道自己与塔内顶级年轻俊杰的差距，三个杀戮积分，她最近一年是别想了。
　　紫袍中年人很快就回来了，手里拿着一个黄绸子包起来的正方体盒子，小心翼翼的将绸子揭开，露出了里面贴了重重禁制的玉盒。
　　上好的暖玉，雕刻了美丽精致的花纹，紫袍中年人将禁制一一解开，把玉盒之中沉甸甸的阵盘交到了林铭的手上。
　　“少侠，就是这个了！”
　　林铭神念在阵盘上一扫，平息下心中的兴奋，从须弥戒中拿出一个装满血煞晶的箱子，推到紫袍中年人面前，“这是五千中品血煞晶，这一块阵盘我要了，再来两块准帝级的战争阵盘。”
　　“好的，您稍后。”紫袍中年人笑眯眯的收起血煞晶，他能在这里掌管百宝阁，是与百宝阁背后的那个十翼尊主有莫大的关系，百宝阁的业绩好，他也得到不少好处的，今天可算是一笔大生意了。
　　不一会儿，林铭又在紫袍中年人的引导下，从女仆手中挑选出两块阵盘，两块阵盘都是准妖帝的出手，意境法则分别是风之意境和时空意境。
　　在林铭之后，墨青也寻找到了一块自己喜欢的阵盘，不过因为林铭租下的那块八重命陨的阵盘，她原本期待的心情被冲淡了许多。
　　“林师弟，在下痴长几岁，就托大叫你一句林师弟了，愚兄给林师弟一个建议……”
　　“哦？墨兄请讲。”林铭收起阵盘来，洗耳恭听。
　　“是这样的，林兄可还记得当初蓝星十连胜的时候，紧接着就接受到了一个资深强者的挑战，当时是呼延罗是吧？”
　　“嗯，是的。”
　　墨古说道：“其实这是通天塔的潜规则，每次新人十连胜后，第十一战都会有一个资深试炼者出来收割，因为终止一个武者的连胜，就能拿到他连胜得到的杀戮积分，所以大家都会想在第十一战出手，掠夺这个杀戮积分。”
　　“僧多肉少，于是在强者内部便会形成一些规定，按照实力划分，可以分到几次这样的机会，林师弟，你的实力，已经可以跻身通天塔二层的第一梯队了，你有资格去争取这样的机会。”
　　“哦？有这种事？”林铭吞下一口茶，这倒是一个赚取杀戮积分的好机会，否则光靠连胜的话，能拿到的杀戮积分终究有限，因为随着你连胜越来越多，对手就不那么好找了。
　　墨古道：“这是通天塔武者获得杀戮积分最容易的方式了，不过你要小心二层的几个人，一个是妖精族的一个女人，外号叫魅女，招式变化莫测；还有一个是蛮族的血蛮，此人实力强大，嗜杀成性，在擂台之上，他的对手几乎没有活口；最后一个是巨魔族的刑天，这人一直在二层呆着，最少已经有三年了，他是二层所有武者中，实力最可怕的一人！”
　　“什么？呆了三年？三年他都不去第三层么？”林铭有些诧异了，在一层的时候，只要连胜十二场，或者爆庄就能上二层，你不想去也得去。
　　可是到了第二层，似乎没有听说过怎么才能去第三层，那个黑鼠，与自己交手的时候就已经十九连胜了。
　　林铭突然想到了什么，问墨古道：“你在第几层？”
　　墨古道：“我是第三层。”
　　“以你的实力，在第二层应该能轻松排入第一梯队吧？赚取杀戮积分应该不难才是。”
　　墨古苦笑一声说道：“不行，我年龄超了，只能在第三层。其实第二层只要获得二十连胜，或者是修为达到五星魔将以上，两个条件任意满足其一，便可以上第三层，然而很少有武者会真的去第三层，除非年龄到了，因为他们在第二层更好赚杀戮积分，而第三层武者年龄偏大，修为也偏高。”
　　“有许多第二层的资深武者，实力非常强，他们早就有来第三层的能力，可是却在二层一呆就是数年之久，就比如刑天，他绝对是一个可怕的人，我虽然在第三层，却自认远不是他的对手，你与他交涉时，一定要小心再小心，不要激怒他。虽说你的实力已经排到了第一梯队，但是第一梯队的武者，彼此之间实力差距也极大，这刑天这些年来已经拿到了百连胜徽章，在第二层，他近乎是王了。”
　　林铭点点头，如果在第二层一直积累杀戮积分，换取大量的资源，苦修再加历练，确实会进步很快，三四年的时间累积下来，实力会相当可怕。
　　林铭道：“谢谢墨兄的指点，我会去找二层的资深试炼者谈判，拿到属于我的那一份杀戮积分。”
　　“嗯，我们人族在通天塔属于弱势群体，受到不公正待遇的话，能争则争，当忍则忍，能屈能伸，不要太冲动了。”墨古想了想，又说出了这番话来。


第550章 刑天
　　在煞气之源深渊之下数千丈，一处地下大厅之中，幽暗的空间，闪亮着点点烛火，浓郁到几乎凝化成实质的煞气，在这大厅之中形成了一层淡淡的黑雾，烛火就跳动在黑雾之间，朦朦胧胧，看不贴切。
　　在大厅的正中央，摆着一副长桌，桌子上有六块战争阵盘，这些阵盘已经被注入了能量，一层层的浮影浮现在阵盘之上。
　　这些浮影记录的都是通天塔一些试炼者交手的情景，其中有一个阵盘中呈现的，赫然便是林铭和蓝星交手的情景。
　　“申公兄，目前被列为重点观察的就是六个人了，你觉得如何？”
　　一个看起来三十多岁，长了一张国字脸的男子开口说道，在他手臂上，纹着一个狰狞的天魔纹身，这纹身比一般武者的大了数倍之多，纹身的每一层纹理都十分的清楚，细数起来，正好是十只翅膀。
　　十翼天魔纹身，是通天塔尊主的标志。
　　“三层的白灵，还有二层那个角林铭的小子，都太嫩了点，不足为惧。”
　　回话的是一个巨魔族武者，同样也是三十多岁的年纪，身上缠着锁链，手臂上也有一个十翼天魔纹身。
　　国字脸男子稍微想了下，说道：“这两人虽然修为尚低，但是天赋十分惊人，任其发展下去的话，日后可能会威胁到我们的地位。”
　　在极星通天塔，一共就十二个十翼天魔尊主，如果诞生一个新的天魔尊主，就会分走一些利益和权利，很多老的天魔尊主不愿意看到这一幕发生。
　　在这种情况下，一般有武者达到八翼天魔纹身的程度时候，他们就会派出人去交涉，如果肯接受他们的条件，成为他们麾下魔使，那就皆大欢喜了，反之，他们便可能用强制手法，让对方在擂台上失败，损失掉大量的煞气。
　　“这两个人，可以列为重点观察对象，现在更棘手的是其他四个人，尤其是这个叫达古的家伙，距离十翼天魔的程度越来越近了！他不肯接受我们的条件么？”
　　国字脸男子说道：“达古固执的很，对我们派去的使者根本就不怎么理会，我们从半年前就开始收编通天塔三层中赫赫有名的天魔七星，如今已经收编了五个了，就是这达古，不肯屈服，他的天魔纹身，已经积攒到八翼以上，如果再击败一些高手的话，他便有那么一些机会，成为十翼天魔了。”
　　“哼，野心不小，想要成为十翼天魔，还早着，这天魔纹身的煞气越到后面，越难积累，可是丢起来，却快得很，只要输一场，煞气就有逸散六七成之多。”复姓申公的巨魔族男子冷笑着说道。
　　“好的，不过除了达古之外，其他人也不能放松警惕，要未雨绸缪才好。”
　　“嗯……其他五人，也尽量早点终结掉，白灵就交给古木郎，至于那个叫林铭的，他既然还在第二层，就让刑天来对付吧……”
　　巨魔男子说到这里，便从须弥戒中取出一个传音符，大手一挥直接将其点燃……
　　……
　　“尊主竟然让我关照一下林铭？”在密室之中修炼的刑天，眼前火光一闪，随之申公尊主的命令，便响起他在耳边。
　　通天塔就是一个矛盾的集合体，一方面，通天塔给出种种充满诱惑性的条件，拿出丹药、功法、战争阵盘等各种各样资源来吸引圣魔大陆各方天才到此厮杀，因为这些天才的聚集，他们随之带来的气运，包括死亡后洒下的鲜血，都是通天塔煞气之源不可缺少的肥料。
　　但与此同时，通天塔的尊主们，又并不希望塔内的天才真的成长起来，因为一旦如此，他们的利益就会受到威胁，他们的权力也会被分走。
　　简单的说，十二天魔尊主最希望看到的景象便是：全大陆的天才，都往通天塔汇聚，然后，他们前赴后继的死在这里，给他们带来大量的财富和资源积累，并且用他们的鲜血来滋养浇灌通天塔的煞气之源。
　　又或者他们虽然成长起来，但能服从于他们十二尊主，成为他们的手下鹰犬，为他们维护通天塔的日常运行。
　　如果这两者都不行，他们也能勉强接受这些天才在成为十翼天魔之前离开通天塔，这样他们虽然会带走一部分煞气和大量的财富，不过相对通天塔海量的煞气也无伤大雅。
　　如果说这些天才有意向成为十翼尊主，那就是他们的敌人了，甚至灭杀掉也有可能，至于说这些天才背后的宗门势力，十翼尊主们并不在乎，也不害怕报复，因为这血杀原是强者的禁地，这里有一种未知的诅咒力量，任何外来的顶级强者想要靠自身力量碾压这里的规则，都会横死于此，连封皇强者也不例外。
　　如此一来，十二十翼尊主就是极星城的土皇帝，在这里，他们就是天。
　　“没想到，这个林铭才走到通天塔第二层，身上的天魔纹身不过四翼的程度，就引起了尊主的关注了，本来这小子成长起来的话，也会是一个十分有趣的对手，不过……既然尊主下了命令，我便了结掉他吧。”
　　刑天捏熄了手上的火光，缓缓的站起身，如果林铭是巨魔族、妖精族或者矮魔族，也许那些尊主还很有兴趣收编一下，不过人族的话那就享受不到这个待遇了。
　　就在这时，又是一道火光在刑天面前燃起，是魅女发来的传音符。
　　听到传音符中的内容，刑天笑了，“真是有趣，太有趣了，没想到，我刚注意到这个叫林铭的小子，他反倒要见我了！”刑天目光中露出为玩味的神色，抬脚走出了修炼地……
　　通天塔二层的东南角，是通天塔最堕落、荒淫的地方，一路走过去，全是各种酒楼、青楼，穿着暴露的妓女们就站在大街之上招揽客人，毫无忌讳的卖弄着风骚。
　　在这一片地域的最深处，有一座装修极为奢华的酒楼，被二层的武者习惯性称为黑暗酒楼，这酒楼占据了这一条甬道整整三分之一的长度。
　　在这里，有全二层最美丽的女奴，有嗓音最动听的歌姬，有着窖藏上千年的美酒，最材料最珍惜，味道最可口的饭菜。
　　当然，这里的消费也贵得让人咋舌，随便一杯酒花销掉几十上百中品真元石都是很正常的事情。
　　非二层的顶级强者或者超级富豪，没有勇气踏足这里。
　　黑暗酒楼中的客人并不多，甚至不足服务人员的一半，当林铭进来的时候，却是被眼前的情景弄得心神一颤，在黑暗酒楼的一层大厅之中，一排站过去有二三十个精心挑选出的，身材容貌百里挑一的妖精族少女，这些少女全部都是十七八岁的年纪，无一例外的穿着透明薄纱，姣好的身材就这样肆意的暴露着，一排笔直的白生生大腿亮的炫目。
　　对每一个进来的客人，这些少女都报以最甜美的微笑，而在大厅之中的服务员，她们的服务全部都是跪着的，跪着上菜，跪着倒酒，跪着接受一些一时兴起客人的骚扰和临幸。
　　别看这些少女们衣着暴露，但事实上，她们大多数还是处子之身，并且久经调教，精通各种技巧，想要得到这里的一名女奴，都要付出上千血煞晶，这要是在外面，根本是只有白痴才会出的价格了。
　　饶是林铭之前就已经对通天塔的堕落和荒淫耳濡目染，如今看到这等情形也不得不赞叹，这些酒楼的老板为了满足客人的各种欲望，还真是无所不用其极。
　　走到预定的包间之中，一名妖精族女奴，跪在地上，帮林铭脱了鞋，然后抱起林铭的脚就往自己饱满的胸口上按，在这黑暗酒楼，用女奴的酥胸暖脚，是一种习俗。
　　林铭可没有兴趣在这不知被多少人踩踏过的胸口上再踩一脚，他把脚一抽，冷声说道：“你下去吧。”
　　“是。”女奴有些意外，但还是恭恭敬敬的告退了。
　　林铭抬脚迈入了房间，看到里面的情景，微微皱眉。
　　刑天就坐在房间中，周围是五个衣着暴露的妖精族少女，一个在刑天的身后，将刑天的脑袋放在她的酥胸之间，为刑天揉太阳穴，另外四个，分别照顾着刑天的双手双脚，或是捶打，或是揉捏，或是用胸口摩擦，而刑天本人，一副享受之极的表情，眼睛微眯，根本就对林铭的到来不闻不问。
　　林铭不动声色的走入房间之中，坐在了刑天的面前。
　　过了许久之后，刑天睁眼眼睛，懒洋洋地问道：“你找我做什么？”
　　林铭放下酒杯，不带丝毫感情地说道：“在通天塔，一个获得杀戮积分的主要手段便是终结对手的连胜，据我所知，凡是实力进入第一梯队，便可以根据自身实力，分到一定的出手机会，我要得到属于我的那一份。”
　　刑天听了林铭的话之后，突然笑了，而且越笑越厉害，最后，几乎是笑得前仰后合，把周围的几个妖精族女仆都吓到了。
　　林铭眉头皱的更紧，眼中闪过一道寒光，“很好笑么？”
　　“哈哈，原来你找我是为了这个，你还真是……傻到家了啊！”


第551章 约战
　　林铭的脸色沉了下来，他放下酒杯，冷冷的看着刑天大笑，“你笑够了？”
　　“嘿嘿！”刑天舔了舔嘴唇，阴笑了两声，目光冷了下来“在通天塔二层，已经好几年没有人敢这么跟我说话了。”
　　“那是因为你没有去第三层，怎么，我的提议很可笑？”林铭坦然与刑天对视，丝毫不畏惧刑天的压力。
　　刑天冷笑着，身上的煞气越来越浓郁，“你真的很有胆量，我不知道该说你是勇敢好，还是愚蠢好，我有一百种方法，让你出了黑暗酒楼之后，走不到修炼地！”
　　“你可以试试。”林铭声音冷漠，毫无畏惧之色。
　　“哼！”刑天冷哼一声，眼中杀机一闪而逝，在武斗场以外的地方杀掉林铭是下下之选，通天塔需要聚敛大量的年轻俊杰，他们是财富的来源，如果十翼领主杀顶尖天才的事情传出去的话，谁还敢来？
　　对圣魔大陆来说，通天塔始终带着一些神秘的色彩，许多天才来此历练，为了这里浓郁的煞气之源和大量的修炼资源，殊不知他们本身就是浇灌煞气之源的最好肥料。
　　通天塔的高层们，虽然很希望这些天才都死在这里，但却不敢随意对天才出手暗杀，否则一次两次可以，次数多了，难免引起有心人的怀疑。
　　所以天魔尊主们，一般会动用他们的鹰犬在武斗场上出手，在规则之内杀死那些成长潜力大的敌人，至于天魔尊主本人，是不可能出手的，宁愿让那些顶尖天才成为十翼天魔，也不能损坏通天塔的名声。
　　这也算是通天塔的行事底线了。
　　所以有些底蕴深厚的超级宗门，明知道通天塔的辛密，但依旧会派遣他们宗门的年轻俊杰来通天塔历练，只要自身实力强，就不怕被针对。退一步说，就算实力不够，在成为八翼天魔之后便离开通天塔，也是赢家。
　　对这些事情，林铭当然不知道。
　　刑天突然哂然一笑，身上的煞气收敛了起来，“嘿嘿，你想要终结别人的连胜么，我会满足你的！”
　　林铭默然，他本来已经做好了对方拒绝的准备了，没想到他却答应了。
　　刑天放下酒杯，轻飘飘地说道：“留个传音印记吧，轮到你出场的时候，我会通知你的。”
　　林铭留下了传音印记，也不再废话，起身离开。
　　待到林铭离开之后，刑天嘴角泛起一抹狰狞的笑容，从须弥中拿出一张传音符……
　　……
　　林铭从黑暗酒楼离开，回到自己的修炼地中，脱去上衣，坐在石床之上，开始打坐吐纳。
　　“这个刑天对我有明显的杀意，在通天塔二层，实力排到第一梯队的武者，按道理都可以获得终结连胜的出手机会，可是我却不行，难道因为我是人类，所以刑天才会对我有杀心？又或者我之前杀死的巨魔中，有人是刑天的亲人朋友？”
　　林铭心中略微想了一下，想不出什么结果便不再去想了，兵来将挡水来土掩，林铭根本不怕挑战，反而怕出现上台之后冷场，无人可战的局面。
　　从须弥戒里拿出了八重命陨武者交手的战争阵盘，将心神调整到完全放松的状态，真元输入到战争阵盘之中，种种幻象，便在阵盘之上浮现出来。
　　战场是一片一望无际的沙漠，在数千丈的高空，一个穿了一身白色长袍的男子凌空站立，他手中拿着一把双手重剑。
　　这男子的气质十分随和，一头不羁的长发，看起来有几分懒散和玩世不恭的味道，如果不是因为画面之中只有他一个人类，林铭真的不敢相信他就是那个八重命陨的人类强者。
　　“上次看准帝级的交手幻影，虽然感受不到幻影中的气势，但我依旧有心惊肉跳的感觉，可是这一次，看这个八重命陨的前辈，却仿佛是在看一个普通人，这等返璞归真的境界，让人心惊。而且对方的年纪，也不过二三十岁的样子，虽说命陨之后，武者的寿命会大大延长，但能保持这么年轻的相貌，也从侧面反映出，他踏入命陨境界的时候十分年轻，这前辈，绝对是帝级天才中最顶尖的存在。”
　　圣级天才止步命陨一重。
　　帝级天才则有资格问鼎神海，当然同是神海，差距也是极大的，五重命陨的神海，在八重命陨神海手下，大概是被秒杀的节奏了。
　　林铭这样想着，又看向这人类男子的对手，他的对手赫然有两个，两人一个是巨魔族，一个是矮魔族，都是准帝级无疑。
　　“没想到对手竟然是两个人，巨魔族肉体强悍，擅长近身正面攻击，矮魔族灵魂力强大，擅长远程攻击，一远一近配合起来，非常难对付，不知道这位前辈会怎样应对。”
　　林铭拭目以待，就在这时，那巨魔族的准帝首先动了，他手持一把开山大斧，一动起来，滔滔魔元如天崩地裂一般，周围的空间，都产生了细小的空间裂缝。
　　虽然只是战争浮影，但是林铭还是感受到了这一击的惊天动地。
　　而那人类的八重命陨强者，只是狂笑一声，手持重剑，直冲而上。
　　“硬碰硬？”
　　林铭的眼睛亮了，人类与巨魔的交手，基本都是靠速度取胜，论正面碰撞，人类远不及巨魔。
　　可是这位前辈，面对巨魔气势滔天的一击，却毫不迟疑的冲了上去。
　　重剑与开山斧对撞的一刹那，光芒闪耀天地，幻象浮影中没有声音，但是林铭却能想象那对撞声音的恐怖，连天上的云都被冲开了。
　　“巨魔退了！”
　　林铭眼睁睁的看到那巨魔被八重命陨的人类强者一剑劈飞，狂吐一口鲜血，显然受伤不轻。
　　而就在这时，那个矮魔准帝强者在念叨着什么，干瘪的嘴唇一张一翕，随之，一道道紫色的咒印，从矮魔准帝口中吐了出来。
　　人类前辈看到这一幕冷笑一声，而后，他一剑刺出，隔着足足千丈的距离，然而这时候，不可思议的一幕发生了，这一剑仿佛完全无视了这千丈距离，直接刺到了矮魔准帝的面前，那种感觉，就好似空间被挤压在了一起，而后被那人类强者一剑刺穿！
　　林铭眼睛中精光一闪，死死的盯住这一剑，这恐怖的意境运用让他心神震颤！
　　矮魔准帝面露惊恐之色，他想要躲开这一剑，然而他身边的空间刹那间绷紧破碎，将他的闪避路线完全封锁了。
　　“噗！”
　　一剑贯穿心脏！
　　长剑一绞，带起一蓬鲜血，矮魔准帝被分成了两截。
　　“死了？”林铭彻底惊呆了，一个准帝高手，就这么死了！
　　那巨魔族准帝同样面露惊恐震惊之色，显然未曾料想这人类强者的实力这么恐怖，他稍微一停顿，便果断的转身逃跑。
　　而这时候，让人感觉非常违和的一幕发生了，巨魔准帝的速度似乎突然慢了下来，他明明在全力飞遁，可是速度不见得比旋丹强者快多少，就仿佛是陷入了泥沼之中，举步维艰。
　　而就在这时，那人类前辈追了上来，一剑刺出！
　　明明看起来很慢的一剑，然而却刹那出现在巨魔族准帝的后心处！
　　那巨魔准帝想要回身格挡，然而他的速度却陷入了时间的沼泽之中，根本就快不起来，最终被人类强者一剑从后背贯穿了心脏。
　　鲜血飙射，巨魔准帝身死当场。
　　浮影到这里结束！
　　林铭长出一口气，心神震撼莫名，两大准帝，三剑击杀！
　　巨魔和矮魔的准帝，比起命陨八重实在差距太大了，再加上这个前辈本来就是法则领悟的天才，熟悉变幻莫测的时空法则，所以导致了一面倒的战斗，完全是在虐杀。
　　人类的天赋一点也不弱，然而就是考验太残酷了，八重命陨，有几个人能达到？
　　不过越是困难的考验，却越让林铭兴奋，他不怕考验有多残酷，只怕连经受考验的机会都没有。
　　“这个人类前辈的最后两剑中，蕴含了无穷的奥妙，不知道我能参悟出多少来。”林铭这样想着，准备闭关苦修，而就在这时，他眼前火光一闪，一道传音符亮了起来。
　　紧接着，林铭耳边响起了刑天的声音，“人类的小子，你运气不错，五天后便有一次出手机会，一个武者会获得整十的连胜，怕死就别来了，别说我没给你机会。”
　　“这么快……”林铭捏灭掉手上的火光，冷笑一声，不管对方葫芦里卖的什么药，他都不会理会，只要有绝对的实力便没什么好畏惧的。
　　“五天时间正好够我参悟战争阵盘，也许还有一些剩余时间可以提升下修为。”这样想着，林铭将这件事完全搁置下来，很快便进入空灵武意，沉浸在法则的参悟之中了。
　　而此时，在黑暗酒楼一处包间之中，刑天喝着千年陈酿，邪笑着对身边一个黑皮肤男子说道：“血蛮，我记得你马上要七十连胜了，林铭这个白痴想着终结别人的连胜赚杀戮积分，我想，让你上场比较合适，哈哈哈哈！”
　　“大哥，这个林铭虽然天赋不错，但说到底还是一个新人，乳臭未干，你让我出手？我赢他连连胜场次都没有。”血蛮撕下一大块烤肉，不满地说道。


第552章 先天中期
　　刑天道：“我也觉得尊主实在有点小题大做了，这个人类虽然天赋不错，但是还不至于这么早就关注他，还不如再等个几年，利用他解决掉一些有潜力的人，再除掉不迟。”
　　在通天塔，让年轻俊杰们自相残杀是解决潜在威胁的最好方法，两强相争，必有一伤，当初蓝星也算是一个强敌了，但却折损在了林铭的手上。
　　“不管怎么说，是尊主传下来的命令，既然如此，便除掉吧，主要因为他是人类，如果是巨魔族或蛮族的话，尊主应该很乐意培养他一下。”
　　……
　　在修炼密室中，林铭对这一切丝毫不知情，他正处于一种奇异的状态中，手持紫铉枪一枪一枪的刺出，林铭在枪招之中，没有灌注任何真元。
　　以林铭的出枪速度，原本一瞬间就可以刺出上百枪，枪影连起来，泼水不进，然而现在，林铭刺枪的速度却并不快，甚至有的时候慢得连凡人都能看清。
　　不用真元，不用极限的速度，林铭的枪招看起来就跟那些初次接触武学的菜鸟差不多，如果是当初七玄武府的教官看了，一定会给一个根基虚浮，出枪无力的评价。
　　只是林铭的枪招有一些特别，他无论是速度，还是出枪的轨迹，都在不断的变化着，让人捉摸不透，甚至有的时候，一枪刚开始快，后来就慢了下来，或者原本刺出是直线，可是刺到一半时轨迹又发生了扭曲。
　　这样诡异的枪招，让人看起来有一种非常不协调的感觉。
　　时间一点一点的流逝，沙漏中的流沙慢慢的减少着，林铭完全沉浸在了修炼之中。
　　不知不觉间，林铭的枪影开始扭曲起来，明明紫铉枪是笔直的，然而看上去却给人以飘忽不定，无处不在的感觉。
　　三天过去了……五天过去了……十天过去了……
　　林铭靠着修炼之前服下的三枚辟谷丹，完全忘记了时间，忘记了五天的约战期限，他一昧的练枪，忘记一切。
　　在修炼地中的浓郁煞气，渐渐的被林铭的枪势所带动，一枪刺出，杀气肆意，明明枪上没有附带任何真元，可是不知为何，面对这一枪，就好似面对千军万马，而偏偏枪上又带着一种让人不可捉摸的时空错乱之感，似乎根本就判断不出枪锋的准确位置……
　　林铭不知道出了多少枪，房屋角落中的大沙漏早就漏干净了流沙，这时候，林铭突然睁开了眼睛，那一刹那，修炼地中所有的煞气，都倒逆着卷成漩涡，汇聚到林铭的丹田之中，几乎被压缩成实质。
　　“先天中期！”
　　林铭长舒一口气，心中大喜，终于突破先天中期了，如果什么时候，自己能迈入旋丹，就有能力重回南天域了吧！
　　林铭看了一眼房屋角落里的沙漏，因为沙漏已经流干，他也不知道过了多久，这沙漏漏光一次就是四天，如此看来，至少过了四天了。
　　“竟然已经四天多了？”林铭微微呆了一下，他还以为不过七八个时辰而已，“刑天给我的五天约战期限，不知过了没有，过了就过了，倒也无所谓。”
　　林铭想了想，发了一张传音符给妖精族少女，问她今天的日子，收到妖精族少女的答复之后，林铭愣了好一会儿。
　　罗火月，水曜日……
　　掐指一算，竟然已经过了三十天！
　　我这一练就是三十天？
　　林铭有些不敢相信，虽说武者闭关，一次闭关个十年八年都不奇怪，可是林铭还从未经历过这样长时间的闭关，更别说想刚才那样，一晃眼就是三十天，自己却感觉仿佛过了没几个时辰。
　　“都说修炼无岁月，果真如此，我这才先天期，一次闭关三十天自己浑然未觉，如果是命陨强者，神海大能，闭关个几十载，都是晃眼之间吧！”
　　林铭内视身体，检查经脉和丹田的情况，发现丹田之中，真元气旋已经凝实到液化成丝丝雾气，根基扎实到不能再扎实，这等修炼效果，远远超出了林铭的意料。
　　“不知道是不是因为进入忘我状态，精神高度集中，这三十天的修炼效果好得出奇，不但对时空意境有了新的领悟，修为也稳稳的进入先天中期，这样下来的话，我不知道能不能在二十岁的时候，迈入旋丹……”
　　一般诸如牧千雨之类的圣级天才，三十岁之前旋丹，一般的帝级天才，也是二十五六，二十岁旋丹的话，在天衍大陆堪称前无古人。
　　……
　　“妈的！大哥，我们被这小子耍了！”
　　在堕落酒楼，血蛮愤怒地说道，早早的就放出话来，说五天他七十连胜之后，要与林铭交手，可是连个鬼影子都没见到。
　　现在，整整三十天过去了！
　　“这小子明知道不是我对手，所以避而不战，躲在修炼地里修炼不出来了！”
　　在血蛮面前，刑天也是皱了皱眉，如果林铭一直呆在特等修炼地，他们根本就没办法下手。
　　“这小子一点也不傻，我本来还以为他是一名意气用事的蠢材，没想到，他这么谨慎，说不定他会像蓝星那样，躲在修炼地中，一修炼就是一年！”
　　“一年！以他的天赋，一年之后的话，即便我要赢他，恐怕也要费些手脚了。”血蛮沉吟着说道，虽然他没看得起林铭的实力，但对林铭的天赋，他不得不承认。
　　“没关系，就算给他修炼时间又如何，他早晚会出来的，我记得他租下的修炼地才五十天而已，如果一昧闷头修炼的话，他来通天塔就没有任何意义，不经历实战厮杀，闭关修炼很快就会遇到瓶颈。”
　　没有哪个武者仅仅靠闭关苦修就能屡屡突破桎梏，必须要出来历练。
　　刑天正说着，突然面前火光一闪，听到其中的消息内容之后，刑天笑了，“嘿，没想到这小子这么快就熬不住，他已经出来了，现在在晨间客栈洗澡休息。”
　　血蛮眼睛一亮，“那我们去武斗场吧，不知道这小子敢不敢来。”
　　刑天嘿嘿一笑，“你不用担心，刚才的传音符，就是这小子递给我的，他说之前是因为修炼忘了时间，所以拖久了，居然还在问我能不能补上之前他错过的那一次出场机会。”
　　血蛮一听，愣了一下，旋即哈哈大笑，“这小子还真是急着送死！我还以为他是小心谨慎，不敢出战，现在看来我是想多了。”
　　“血蛮，不要轻敌，他虽然修为低，但实力可不低，再加上一些隐藏手段，当心阴沟里翻船。”
　　“放心吧，我心中有数！”
　　……
　　血蛮战林铭的消息，很快就传开了。
　　血蛮是通天塔二层七十连胜的顶级高手之一，胳膊上的天魔纹身已经凝成了六翼，到了他这个层次，连胜场次已经很难向上积累了，除非去通天塔第三层。
　　血蛮出手，一般要提前放出消息，引得高手到场，否则血蛮上场基本会爆庄。
　　“哦？血蛮今天要出战？”在二层东南角的堕落之地，一个武者刚刚得到消息。
　　“嘿，他出战就是个噱头，多半是要冷场的。”另一个武者不以为意的说着。
　　“嗯，血蛮出手狠辣，很少留活口，一般人不敢挑战他，不过通天塔二层卧虎藏龙，虽然说血蛮是顶尖的几个高手之一，但他下面的武者实力也不弱，如果有人正好突破了境界的话，宣战血蛮也有可能，毕竟血蛮手中可是握着七十场连胜呢，击败他，不但有终止连胜的七个杀戮积分，还会分到一定数目的连胜场次。”
　　“走吧，去武斗场看看就知道了！”
　　抱着这种想法的武者不在少数，人们从四面八方汇聚到武斗场，很快，观众席就聚集起了许多人。
　　他们多数是来热闹的，二十多天前，血蛮刚刚拿到了七十连胜，如今在整个第二层，出了刑天之外，难有人能威胁到他，多半这次出战也是雷声大雨点小，最后不了了之了。
　　在这样一群人之中，林铭换了一身青衫，也跟着走进了武斗场。
　　他这次联系刑天，完全是为了杀戮积分，他身上剩余的杀戮积分只有区区两个，而他租赁的特等修炼地快到时间了，没有杀戮积分，他只能去低级的修炼地，对此林铭当然不愿意。
　　此时在擂台之上，正在进行一场厮杀，对手分别是巨魔和蛮族，林铭看了几眼也就不怎么关注了，对方的实力很差，没有什么看点。
　　林铭很快进入空灵武意状态，开始闭目养神。
　　周围很多武者，虽然有人认出了林铭，但也没怎么关注，他们今天是来看血蛮的，林铭虽然风头盛，但说到底还是新秀，自然不如老牌强者有吸引力。
　　“你们说这次会有人挑战血蛮吗？”一个武者突然问道。
　　“我猜是敖犬可能会出手，他半年前就跟血蛮斗过一场了，虽然落败，但却全身而退，在血蛮手上，能全身而退的人可不多！据说敖犬自从落败后就闭关潜修，算算日子，也该出来了。”
　　“嘿嘿，敖犬不可能了，据我所知他一个月前就已经离开了，我认为这次出手的人会是妖精族的魅女……”


第553章 战血蛮
　　在众人的议论之中，林铭也听到了几个二层高手的名字，敖犬、魅女……这些人，都是二层实力能排入前十的人了，他们早有去第三层的资格，只是一直滞留在二层不肯去。
　　这时候，擂台之上的比赛终于分出了胜负，那蛮族的高手倒在血泊之中，被工作人员抬了下去，不过那巨魔族的高手也不好受，浑身多处重伤，魔元几乎消耗光。
　　“恭喜臧高取得又一场胜利，现在臧高已经是四连胜了，现在祝贺他下场，祝愿他以后创造一个又一个的辉煌！”黑衣裁判一脸笑容的走上台来，恭送臧高下场，接着，他又换上了更为激动的表情，高呼道：“下面有请我通天塔二层武斗场七十连胜的超级高手血蛮上场！”
　　黑衣裁判的声音似乎带着某种强烈的感染力，他宣布血蛮上场的时候，整个武斗场都爆发出热烈的欢呼声，许多妖精族女子发出刺耳的尖叫，血蛮的嗜杀在她们看来不但不让人畏惧，反而是雄壮和霸气的象征。
　　在观众的欢呼声中，上身赤裸的血蛮，背着一柄开山斧走上擂台，他身高有一丈一尺，浑身爆炸般的肌肉高高隆起，漆黑坚硬如生铁一般，他的发型很特别，只在脑袋顶部有一簇倒竖起来的头发，其余部分则剃着光头，无论是他的头上，还是脸上、身上全部都布满了疤痕，有刀砍的，剑刺的，爪子抓的，牙齿撕裂的，原本这些伤痕随便用一些疗伤药就可以消掉了，然而血蛮却乐得它们留在身上，这是他经历无数厮杀的标志。
　　血蛮上场之后，就如一尊铁塔一般站在擂台上，周围的温度仿佛都因为他身上肆意的煞气而骤然降低下来。
　　在血蛮身边，裁判只到血蛮的肩膀，他振臂高呼道：“最近三个月来，血蛮一共只参加了四次战斗，其中有三次根本就无人敢挑战血蛮，因此血蛮只战了一次，完胜对手！现在，血蛮刚刚得到了七十连胜，赢下血蛮，便可以获得七个杀戮积分，获得大量的煞气，还可以获得一定的连胜场次！”
　　在通天塔的擂台规则中，如果对战双方连胜场次相差超过三十场，那么赢下对方，便可以直接获得一定的连胜场次。
　　这种规定是为了避免出现有人因为每次挑战的对手实力都太强，结果没出战几次就出现冷场爆庄，从而无法累计连胜场次的情况。
　　“有哪位勇士，愿意挑战血蛮，赢得这无上的荣耀？”
　　裁判的声音响彻整个武斗场，他将魔元灌注到声音之中，使得声音十分具有煽动性，然而台下武者却根本不为所动。
　　血蛮根本就是一个人形上古凶兽，他最恐怖的地方就在于他的力量，单论力量，他甚至可以超过刑天！
　　许多对手，生生的被血蛮徒手撕裂，连带宝器都被他空手折断！这种暴力又血腥的杀戮方式让人心惊胆战，在血蛮手下落败的人几乎都是分尸的下场！
　　如果一般武者，还有些好斗的人可能会上场领教一下，可是面对血蛮，他们却没有这个勇气，什么杀戮积分、煞气和连胜场次都是浮云，连命都没了要这些还有什么用？
　　一些观众们骚动起来，他们在寻找有上场资格的武者，比如魅女、敖犬等人，可是这些人却并无到场，只有一个在通天塔二层实力能排名第五第六的封灵，他却在位置上闭目养神，一副老神在在的样子，显然是无意出手了。
　　“封灵都不出手，难道又要冷场？”一些存心想看热闹的武者有些失望。
　　而在这些人胡乱猜测的时候，林铭站起身，穿过了观众席，走到了擂台的边缘，这一下，他立刻吸引了所有人的目光。
　　“林铭！？”
　　在通天塔二层，林铭的风头早已经是新人第一，有八成的武者认识他，一口便能叫出他的名字。
　　然而新人就是新人，始终是无法与资深试炼者相比，这完全是两个集团，彼此之间差距很大。
　　难道林铭要挑战血蛮？
　　“哈哈，林少侠，你要挑战血蛮吗？”裁判兴奋地问道，林铭对血蛮，新人第一对顶尖的资深试炼者，这绝对是一劲爆的比赛！
　　对这种大赛，武斗场都是要收入场费的，而且价格很高。
　　“是，我要挑战血蛮。”林铭掷地有声地说道。
　　他的声音不大，却清晰的传遍了喧闹的武斗场，整个武斗场的观众，顿时安静了下来。
　　林铭一个多月前就消失了，多半去闭关修炼了，如今他出关的第一战，竟然便是——对战血蛮！
　　血蛮的凶名，传遍整个通天塔，林铭不可能不知道血蛮手下的累累尸骨，他却依旧敢挑战。
　　这种做法，这种自信，只能用疯狂来形容！
　　如果林铭是一个纯新人，人们可能会说林铭是愚蠢，然而一个月之前，林铭在没有人看好的情况下击杀了蓝星，而且是虐杀！
　　有这一战打底，没有人敢说林铭愚蠢了。
　　人家有嚣张的资本。
　　然而血蛮已经七十连胜，在这种情况下，除了他自己之外，根本没有人知道血蛮的实力极限在哪里，在完全缺少对手资料的情况下，林铭依旧敢出手，这种渗透到骨子里的自信，让这些观众们都觉得心神惊颤！
　　可怕的年轻人！
　　这时候不是去讨论林铭究竟能有几成希望赢的时候，光是他能在这时候出手，就让在场武者不得不佩服了，连实力排名第六左右的封灵，也没这个胆子。
　　眼看着林铭镇定的走上擂台，一个武者突然想到了什么，拿起一张传音符点燃。
　　“老三，武斗场有场劲爆的比赛，快来看！”
　　“正忙着呢，什么劲爆比赛，难道血蛮这次出场没冷场？难道有哪个傻瓜想不开给血蛮送死了？”那武者正把一个妖精族美女压在身下肆意发泄着，接到传音符的消息很不情愿的回应了一句。
　　“送不送死我不知道，不过出手的人绝对让你亮瞎，不是魅女，不是敖犬，不是封灵，而是新人第一的林铭！”


第554章 神力
　　“什么？你不是开玩笑？”那正享受鱼水之欢的武者心中猛然一惊，从某种意义上说，林铭对血蛮，比魅女对血蛮更有冲击性。
　　魅女的实力他们多多少少了解一些，而林铭的实力则是一个谜，难道他真能跟血蛮一争，那可不得了了！果真如此，他就算在帝级天才中，也是上层的存在了！
　　“给我占一个位置，我马上到！”那武者一把推开妖媚女子，在她翘臀上狠狠的揉了一把，而后不理女子的娇嗔，直接穿上衣服奔向武斗场了。
　　这一幕在许多地方上演，有些强者不光是为了看热闹，也是为了了解血蛮和林铭的隐藏实力，这两人一个是通天塔二层现在的风云人物，另一个是二层将来的风云人物，了解一下对自己没有坏处，免得日后碰上了都不知道怎么死的。
　　裁判有意拖慢比赛开始的时间，让很多武者有机会入场观看，之前入场的武者不用交入场费，而后来的武者，每个人都要缴纳八十血煞晶的入场费。
　　武斗场的观众越来越多，在擂台中央，血蛮饶有兴致的与林铭对视，“嘿嘿，小子，你还真有胆子上来，不错！真是可惜，你本来会有大好的前程，甚至成为封皇强者的……”
　　“你知道我为什么这么喜欢杀天才么？因为我每每看到将来有希望成为一方霸主的人物死在我手上，我就兴奋的热血沸腾啊！”
　　血蛮说话间，脸上浮现出疯狂的笑容。
　　而林铭只是冷漠的与其对视，“这么说，我们的战斗，不存在认输一说，只会以死亡来决定胜负了？”
　　“胜负？嘿嘿，你似乎还没有搞明白状况，一会儿即将开始的，是我对你的屠杀盛宴！”血蛮猛然抽出背后的开山斧，重重的砸在地上，随着轰隆一声巨响，地砖开裂出蛛网般的裂纹，就连地砖之下厚厚的玄金地板，也被砸出了一道豁口，只是随手一斧子砸下来就有这等威力，血蛮的力量让人心惊。
　　林铭淡淡的看了一眼地上的凹痕，缓缓的抽出了紫铉枪，说道：“出招吧！”
　　他确实不知道血蛮的极限在哪里，这一战，他不会大意轻敌。
　　“嘿嘿，如你所愿，大地裂！”血蛮暴喝一声，也不等裁判宣布比赛开始，双手挥起开山斧，向林铭冲杀过来！
　　蛮族在肉体力量上，不逊色于巨魔族，血蛮更是肉体力量到极致的顶级高手，论正面的冲撞力，他冠绝通天塔第二层。
　　一路冲杀，地砖完全被血蛮踩得爆碎开来，恐怖的气势爆发，如同面对千军万马的冲锋，场下观众无不心神震颤。
　　林铭盯着血蛮冲过来的身影，脑海中不觉想起了他在战争阵盘上看到的战争幻象，那八重命陨的前辈，面对的同样是擅长力量和正面冲撞的巨魔族准帝，一剑劈飞！
　　那重剑劈出的轨迹，浮现在林铭的脑海之中，一瞬间，林铭若有所悟，他也不开启邪神之力，直面血蛮的攻击，一枪刺出！
　　一击携带山岳大河之势！
　　根本没有人会料想到，林铭竟然与血蛮硬碰硬！紫铉枪是弹枪，枪杆不过八分粗，长不过九尺九寸，与粗如儿臂，重达数万斤的开山斧正面碰撞！
　　更何况，林铭只是人族，不擅长正面作战和力量比拼的人族……
　　疯了！
　　这是那一瞬间，所有人心中的掠过的念头，然而电光火石之间，已经容不得他们开口评论，紫铉枪如紫龙出海，毫不留情的点在了开山斧上！
　　“轰隆！”
　　枪锋与斧刃冲撞在一起，完全不成比例的武器对拼，光芒迸射，真元魔元绞成漩涡冲天而起，周围的地砖完全被撕裂开来，大量碎石肆意飞射。
　　坐在第一排的武者，被这股冲击波冲得气血翻涌，不得不撑开护体真元勉强抵抗，这些人，没有一个是弱者，却被冲得如此狼狈，只能这两股力量正面冲撞而爆发出的能量实在太强了。
　　碎石爆成细沙，林铭连退数步，一阵血气升腾，而与之相对的，血蛮的身体倒飞出去，虎口震裂，右臂血管爆碎，一抹鲜血迸射而出！
　　“轰！”
　　血蛮重重的落在地上，肩扛开山斧，单膝跪地，地砖被他完全踩爆！
　　他看了一眼自己手上的右手和兀自滴血的虎口，再看林铭，眼中满是惊骇和不可置信之色！
　　多少年了，自从他成名之后，他也曾尝过败北的滋味，但却从未在年轻一代之中，被人从正面凭借力量逼退他，哪怕连刑天都不行！
　　而今天，他竟然被一个比他还年轻的少年逼退，对方甚至还是个人类，这怎么可能！？
　　不光是血蛮惊呆了，在场所有武者都被震住了，整个武斗场一片鸦雀无声，这场战斗，原本就迷雾重重，在场倒也有少部分人认为林铭可能会一线机会赢血蛮，理由就是林铭一个月前曾经轻易赢下蓝星。
　　然而却从没有人会想到，林铭竟然在正面冲撞中靠力量击飞血蛮，打的血蛮虎口震裂，血管爆碎，而林铭本人，只是退了几步就站稳了。
　　这是什么怪力，他真的是人类么？
　　“这个叫林铭的小子，难道也修炼了练体法诀？”在擂台之上，黑衣裁判喃喃自语着，传闻人类在上古时代也有练体法诀，不过跟巨魔族差异很大，而且极难修炼，往往投入十倍的资源之后，打斗起来反倒不如聚元体系，以至于这练体法诀被评为鸡肋，慢慢的就失传了。
　　“不该如此，且不说人类的练体法诀是鸡肋，极难修炼，就算他练了，也不该有这么大的威力，这小家伙，难道是天赋秉异，又或者吃了什么天材地宝么？”
　　不光是黑衣裁判，观众们经历了短暂的沉寂之后，也纷纷议论起来，这一幕，让他们始料未及。
　　林铭竟然正面击退血蛮，而且林铭的修为和年龄，都要小过血蛮！
　　一向只能靠速度和悟性取得一点微弱优势的人类，什么时候变得这么凶猛了？
　　擂台之上，血蛮听着这些武者的议论，心中恼羞成怒，被一个人类正面击退，这是他终生的耻辱，“小子，很好，你成功激怒我了，我让你死无全尸！”


第555章 意境之力
　　一声大喝，血蛮的气势爆发出来，他原本黑色的肌肤泛起了一层妖艳的红色光泽，看起来就像是渗出了血一般。
　　“是《魔血神功》！”
　　台下有人一眼认出了血蛮的招式，血蛮同样出身于蛮族一个五品大宗门，这《魔血神功》便是那宗门中的顶级功法，用出《魔血神功》的血蛮才是最可怕的血蛮。
　　“血蛮全力以赴了，他刚才是轻敌而已，这下那小子惨了。”有盼着林铭大败的巨魔族人嘿嘿笑着说道。
　　“白痴，别发蠢了，血蛮刚才一招没尽全力是不假，可是你又怎么知道那个人类小子有尽全力？”
　　“等着看吧，这是一场龙争虎斗，真不知这人类的小子是怎么修炼的！”
　　几个人正说着，突然感觉周围的空气一冷，似乎有一阵阴风吹进骨子里，让他们禁不住打了个寒战。
　　“嗯？”说话的武者回头一看，顿时呼吸停滞了，在他身后近在咫尺的地方，一个背后背着重剑的巨魔突兀的站在那里，目光锁定在擂台之上，脸色阴沉。
　　“刑天！”
　　在通天塔第二层，刑天就是王者的代名词，看到刑天出现，这些人顿时噤若寒蝉，大气也不敢出一下。
　　刑天竟然也来看比赛了！
　　在刑天前面的几个武者都感觉心惊胆战，刑天已经有半年时间没有出现在武斗场了。
　　在擂台上，血蛮也看到了刑天的出现，这让他脸色更差，之前他在刑天面前拍着胸脯保证，可以轻松解决林铭，可是现在，一招被林铭逼退，颜面无存。
　　“小子，我要你死！”
　　血蛮暴喝一声，挥舞着开山斧向林铭冲杀过来，这一次，他再也没有半分留手，直欲将林铭碎尸万段。
　　林铭看着血蛮，后退一步，双手持枪，他还是没有开启邪神之力。
　　突破先天中期之后，林铭一来想要试试自己的极限，二来他也不想过多的展露实力。
　　被血蛮和刑天针对之后，林铭也开始慢慢的发现事情的不同寻常，似乎他被人盯上了，多保留一份实力，总是没错的。
　　巨大的斧芒连成了一片血红色的魔云，远远看上去，如同燃烧的血海，林铭猛然后退，脚踩《金鹏破虚》身法，身体拉出无数的幻影。
　　自从对空间意境和风之意境有了更深的领悟之后，林铭的《金鹏破虚》身法已经正式跨入第二重的门槛，施展开来，浑然天成。
　　“白痴，不要做徒劳的挣扎了，任何技巧在绝对的力量面前都是毫无意义，给我破！”
　　“轰隆！”
　　斧芒暴涨开来，覆盖了整个武斗场，如此一来，任凭林铭的身法再精妙，也没有任何的空间给他闪避了。
　　“嗤嗤嗤！”
　　林铭的残影全部被血色魔云吞没，化成虚无，而林铭本人，也被绞尽了这魔云漩涡之中，肆虐的斧芒，毫不留情的冲入林铭的身体之中，与林铭的护体真元发生激烈的碰撞。
　　只听嗤啦一声如同锦帛撕裂的声音，林铭的护体真元破碎，上衣爆开，一抹鲜血飞射而出。
　　身体暴退出数十丈，林铭手持紫铉枪插入地面，止住退势，然而因为惯性太大，在他身体倒退的过程中，枪尖与地面激烈的摩擦，拉开了一条几十丈长的鸿沟，几乎将擂台撕开了。
　　看到这一幕，观众席上惊呼声不断，前一招才是林铭占优势，转眼之间就是血蛮占优势了，这么打下去，也不知道到底结果会如何。
　　刑天站在角落中，脸上始终没有露出任何轻松之色，虽然血蛮一击逼退林铭几十丈远，但是林铭只是受了一点轻伤而已，根本不影响战斗力。
　　“这小子，是铁打的身体么？”刑天很清楚血蛮那一击的恐怖，已经撕裂了林铭的护体真元，蹭到了肉体，如果是一般先天中期的武者，被那斧芒蹭到肉体的话，绝对就是身体撕裂的下场，可是林铭，只是伤了一点皮肉！
　　林铭擦了一下嘴角的鲜血，淬髓之后，他的浑身骨骼堪比宝器，而且自愈能力变态，这一点伤，根本就不算什么。
　　“血蛮的攻击，勇猛有余，却没有意境，没有意境的攻击，就缺少了魂，根本不足为惧，只是他的魔元实在太凝厚，我想要赢他，不开启邪神之力，却有些困难……”
　　林铭转头看了一眼观众席上的刑天，事到如今，林铭已经清楚，因为某种原因，刑天要取自己的性命，血蛮只是一个先锋兵而已。
　　“难道我的存在触犯了巨魔族和蛮族的利益？”
　　林铭心中冷笑一声，他不怕有敌人，当然，他也不会傻到将所有的实力都暴露在敌人的面前，否则今天出手的就不是血蛮，而是更强的人了。
　　“林铭，受死！”
　　血蛮又一次冲了上来，他大步飞踏，地面被他踩得爆碎，手中开山斧横扫，林铭目光一凝，精神力沉寂到邪神种子中，终于是开启了邪神之力！
　　他并没有一口气引爆所有的压缩真元，而是动用了三四成的力量，如此一来，邪神之力会开启得更持久。
　　一枪刺出，生生不息的青苍真元呼啸而出。
　　“叮！”
　　林铭一枪点在了斧刃之上，紫铉枪被巨斧压得完成了一轮满月，斧刃直逼林铭的面门。
　　邪神雷灵！
　　林铭伸手一弹，融合了三重雷灵的邪神钢针飞射而出，直刺血蛮的眼睛！
　　“哼！”
　　血蛮身体猛然一退，一斧子向邪神雷灵斩了下来。林铭拥有雷灵已经不是什么秘密了，血蛮早有防备。
　　“咔嚓！”
　　邪神钢针被斩得爆碎开来，紫红双色电光肆意的飞射，如毒蛇一般直刺血蛮而来。
　　“都给我滚！”
　　血蛮一声大喝，他吼出的声音融合真元之后，竟是凝化成了实质，这是音波攻击，与七玄谷琴宗的攻击方式本质相同。
　　音波与闪电冲撞在一起，真元激荡，能量互相消融，而在这激烈的碰撞之中，几道无形无质的紫光却穿透了音波，直刺血蛮而来。
　　“轰！”
　　一瞬间，血蛮身体猛然一震，耳边似乎有无数惊雷炸响，他的精神之海受到了幻灭梦光的精神冲击。
　　物质攻击中再融合精神攻击，血蛮用音波攻击冲散了紫蛟神雷和灭血邪雷，却没有冲散无形无质的幻灭梦光。
　　“该死！”血蛮眼珠突出，眼球上布满血丝。
　　而就在这时，林铭猛然踏前一步，再动用额外两成力量的邪神之力，一枪向血蛮刺来。
　　屠戮！
　　将所有的意志和肉体的力量灌注到这一击中，紫铉枪仿佛刹那间贯穿了空间，出现在血蛮的面前！
　　精神之海受创，身体依旧有些麻痹的血蛮双目中闪过一丝狰狞和疯狂，他猛咬舌尖，强行让自己清醒过来，然而此时，林铭的紫铉枪已经刺到了血蛮的面门，血蛮出招晚了一步，再加上开山斧毕竟不如紫铉枪灵活，格挡已经来不及了！
　　“小子，我跟你拼了！”
　　血蛮大喝一声，一斧子向林铭斩来，竟是以死对拼的凶残打法！
　　既然已经躲不开，那就只能孤注一掷，逼林铭后退。
　　眼见血蛮完全同归于尽的打法，林铭目光一沉，如果是平时，他不介意跟血蛮来个以伤换伤，以他十成淬髓的恐怖防御力，绝对会战到最后，然而现在有刑天在一旁虎视眈眈，林铭自然不会这么做！
　　身体暴退出去，枪尖一挑，紫铉枪刺出的轨迹似乎发生了某种奇异的变化，随之不可思议的一幕发生了，论长度，紫铉枪明明比开山斧短了一尺有余，常言道一寸长一寸强，按理说开山斧攻击到林铭的时候，紫铉枪还刺不中血蛮。
　　然而事实却恰恰相反，林铭躲开了血蛮的开山斧，与此同时，紫铉枪却刺在了血蛮的胸口之上！
　　鲜血迸射，血饮之印爆发，血蛮闷哼一声，身体倒飞出去。
　　而林铭躲开斧子的直接攻击，只是被斧芒劈到了而已，护体真元破碎，体内一阵气血翻涌，他很快便将其压制了下来。
　　“怎么回事？”
　　“刚才发生了什么？林铭明明还没有刺到血蛮就提前后退了，可是他的枪却又怎么伤到了血蛮？”
　　看到刚才的一幕，场中观众都愣住了，林铭的那一击有一种极度不协调的感觉，林铭在近乎不可能的情况下，躲开血蛮的攻击，同时一枪刺入血蛮胸口，击飞血蛮。
　　“果然是空间意境，这小子！”刑天的脸色更加难看，早在林铭对战黑鼠的时候，林铭的枪招中就展露出了空间意境，当初没有多少人在意，这一次，林铭的空间意境显然更进了一步。
　　空间意境虚无缥缈，连很多妖精族的年轻俊杰都参悟不透，可是林铭区区先天中期，却能将其完美的应用到枪招之中。
　　“这小子成长太快了，留下他，迟早是个祸害！”刑天眼中闪过浓浓的杀机。
　　在武斗场上，血蛮从地上爬起，他的胸口被刺了一个触目惊心的血洞，大量的鲜血从血洞中涌出，对蛮族人来说，这样的伤还勉强能撑得住。
　　“混蛋，我要杀了你！”血蛮说话间，又咳出了一口鲜血。
　　林铭微微皱眉，“真是顽强，可惜我空间意境领悟的不到家，否则这一枪会刺得更深，血饮之印在他体内爆开，那他就必死无疑了！”


第556章 刑天宣战
　　林铭看到这幅模样的血蛮，微微皱眉，“真是顽强，可惜我空间意境领悟的不到家，否则这一枪会刺得更深，血饮之印在他体内爆开，那他就必死无疑了。”
　　“我要把你碎尸万段！”血蛮咬着牙，浑身魔元运转到极致，一道三尺粗的血色光柱迸射出来，这一击完全是魔元所化，血蛮已经孤注一掷了。
　　“冥顽不灵！”
　　林铭平举紫铉枪，目光中满是冷漠，枪尖周围，空间之力震颤，血光闪烁。
　　血印旋杀！
　　这一枪刺出，带着强烈的螺旋劲，犹如喷射的箭矢一般，这是《大荒戟诀》中以点破面的招式，旋转的血饮之印，绞碎了魔云，进而将其甩开，再加上林铭本身真元就占了上风，再加上招式的克制，一枪刺出去，可谓势如破竹！
　　斧芒破碎，粗如蟒蛇一般的枪芒刺到了血蛮的面前，光芒夺目。
　　“啊啊啊——”血蛮发出震天的嘶吼，“我不会输，乾坤斧！”
　　血蛮毕竟身经百战，虽然被林铭完全压制，但是他绝不会束手就擒，眼看着林铭一枪刺来，以点破面，他立刻收起铺天盖地的魔元，一斧子向林铭的紫铉枪斩来。
　　“缺少意境的攻击，失去了最重要的灵魂，你修为精深，也是无用！”
　　血光闪烁，林铭一枪挑开了开山斧，血饮之印分开血浪，空间意境融入紫铉枪中，枪尖刺穿空间，刹那之间出现在了血蛮的面前。
　　这一次，血蛮再也无力抵挡了。
　　“噗！”
　　血蛮的护体魔元被如同纸一般撕裂开来，紫铉枪直刺入心脏，强大的螺旋劲在血蛮体内爆发，他的一颗心脏直接被绞成了碎肉。
　　鲜血从血蛮背后射出，林铭一枪将血蛮刺透。
　　“你！”心脏被绞碎的血蛮面容扭曲，他看着林铭的一双眼睛迸发出滔天恨意，“我跟你同归于尽！”
　　血蛮暴喝一声，一斧子向林铭的头颅斩下去，他已经完全疯狂了。
　　然而已经失去了理智的攻击又怎么可能伤到林铭，脚踩金鹏破虚身法，林铭的身体骤然消失在原地，只留下了一抹残影。
　　“咔嚓！”
　　血蛮的大斧重重的劈入地下。
　　“我……”
　　血蛮的眼神开始涣散，紫铉枪抽出之后，他的胸口喷血如泉涌。
　　视野渐渐模糊，血蛮的目光越过了林铭，正落在了站在武斗场观众席的刑天身上，刑天面沉如水，目光冰冷而饱含杀机。
　　“大哥……”
　　血蛮想要说什么，全身皮肤猛然爆碎，一团血雾从他身上冲出，凝化成了一道血饮之印，与此同时林铭手臂上的天魔纹身仿佛活了一般，化成一个张牙舞爪的天魔，大肆吞噬血蛮身上逸散的血煞之气。
　　血蛮身上的血煞之气太浓郁了，天魔纹身在第二双翅膀之后，出现了第三双翅膀，并且以肉眼可见的速度从模糊到清晰，最终，只是差了一点就凝成六翼天魔。
　　在天魔纹身停止生长的那一刻，林铭眼中闪过一道红光，而后迅速的隐匿下来。
　　在血蛮死后，全场六七千观众都是鸦雀无声，久久不语。
　　其实在林铭第一次伤到血蛮之后，很多人就预料到，这一战可能要以林铭的获胜而告终，然而真的发生这一幕之后，在场武者们还是感觉难以置信。
　　血蛮在通天塔第二层成名已久，他早已经拥有去第三层的实力。
　　在第二层，血蛮就是杀戮、残忍、暴虐的代名词，七十场连胜，是七十具尸体堆砌起来的。
　　血蛮的强大和残忍让人心神战栗，这么多年来，已经根深蒂固，提起血蛮，连第二层排名前十的人都不敢应战，可是现在血蛮却死在了一个人类新人的手上，而对方的年龄，顶多二十几岁，修为更是只有先天中期。
　　“强大的防御力，不可思议的力量，与他自身修为完全不相符的凝厚真元，再加上对意境和法则的领悟，这个家伙！”
　　刑天深深的看了林铭一眼，他已经预料到，林铭只要不陨落，未来的成就不可限量。
　　“林铭获胜！”
　　裁判中年人走上擂台，他看向林铭的目光，也有了一分敬畏之色，“林少侠，还要继续挑战么？”
　　“不了！”
　　林铭一口回绝，与血蛮一战，他的状态已经不是最佳，而且在场这么多高手，其中想要他命的不在少数。
　　“哈哈，休息一下也好。”裁判打了个哈哈说道，“林少侠年纪轻轻有这样的实力，日后的成就不可限量啊！”
　　“谢谢。”林铭微微一笑，收走了血蛮的须弥戒，转身便要下台。
　　“林铭！”
　　在林铭即将离场的时候，一道凝厚的声音突然在武斗场响起，响彻每一个角落。
　　林铭脚步一顿，抬眼望过去，说话的人，赫然便是刑天。
　　刑天——整个二层的王者，此时他的一句话，立刻吸引了在场所有人的目光。
　　刑天哂然一笑，“林铭，你真让我惊讶，你是我遇到的所有人类年轻武者中，天赋最出众的一个！不过即便如此，我也没想到你能战胜血蛮，你真是给了我一个惊喜啊！好！很好！非常好！”
　　刑天一脸说了三个好字，可是他森然的面孔和凛冽的气势却让这三个好字带上了浓浓的杀意。
　　林铭微微沉默，目光灼灼的盯着刑天，“你到底想说什么？”
　　“嘿嘿，很简单，你能击杀血蛮，已经有了跟我一战的资本了，我在第二层已经很久没有遇到能让我感兴趣的对手了，我现在向你约战，你可敢接受？”
　　此言一出，全场人都愣住了，数千道目光集中在刑天身上，而后又齐刷刷的转向林铭，刑天宣战林铭！
　　一时间，所有人都是沉寂，愕然。
　　刑天可是通天塔二层毫无悬念的第一高手，他已经半年没有出手了，一直在潜心修炼。
　　半年前，通天塔二层曾经有一个比血蛮还要强大的高手，刑天的最后一战，就是与他之间展开，最终，刑天击杀对手，将对方的头颅斩下！
　　那个是时候，刑天的实力已经远超血蛮，如今他又闭关一年，实力已经深不可测，根本没有人知道他的极限在哪里。
　　现在，他竟然要向林铭宣战，半年以来的第一次出手！
　　这种情况下，林铭会同意么？敢同意么？
　　偌大的武斗场，没有人出声，全场一片寂静，他们都在等待着林铭的答复。
　　一个是二层第一王者，称霸武斗场多年，独孤求败。
　　另一个是新人的王者，先后击杀蓝星、血蛮的绝代天才。
　　毫无疑问的是，如果放任林铭成长的话，他绝对有一天会超过刑天，可是刑天不想给他这个机会。
　　或许他害怕林铭威胁他的地位，或许他担心日后折损在林铭的手上，总之，刑天要提前下手了。
　　这种做法并不光彩，但也无可厚非。
　　“怎么，你不敢接受？”刑天脸上挂着一丝戏谑的笑容。
　　林铭笑了，“不是我不敢，而是你不敢，你虽然在笑，其实心里已经慌了！”
　　林铭的话，一针见血，直刺刑天内心，刑天确实慌了！林铭的成长速度让他感到恐惧，所以他才主动约战。
　　刑天眉头一皱，眼中杀机灼灼，“你还真是狂妄到极点，在通天塔，狂妄的人往往死得最快！”
　　“哈哈！照你这么说，我若答应你的约战，岂不是更狂妄？”林铭一语反击，让刑天无话可说。
　　“废话真多，你到底敢不敢与我一战？”
　　林铭微微一笑，“为何不战？不过，时间由我来定！”
　　刑天心中一怔，这小子，该不会是想将决战之日定到一年之后吧。
　　不过在通天塔，如果林铭龟缩修炼地不出来的话，他也是毫无办法，这样想着，刑天道：“好！”
　　“一个月之后，我们在这里一决生死！”
　　林铭的声音响彻武斗场。
　　刚才与血蛮一战，林铭保留了很大一部分实力，最终战胜血蛮不比战胜蓝星困难太多，这主要是因为林铭突破了先天中期，实力更进一步。
　　在保留如此多底牌的情况下，林铭却依旧将战斗期限定在一个月后，倒不是忌惮刑天，而是忌惮刑天背后可能存在的势力。
　　林铭终究是要踏入通天塔第三层，第三层相较第二层，更是卧虎藏龙，他必须要给自己预留一个成长的时间。
　　一个月？
　　刑天冷笑一声，他还以为林铭会提出多长的时间，不过才一个月而已，林铭刚刚突破先天中期，不可能再突破先天后期，只要不突破境界，他的实力的成长就可以接受。
　　“一个月……好，我等着你！”
　　刑天一口答应。
　　如此一来，武斗场中的观众，顿时议论纷纷，一个月之后，林铭战刑天！
　　人们并不了解林铭的实力极限在哪里，但同样的，也没有人了解刑天的实力极限。
　　这是一场双方都不知道彼此底细的战争。
　　“林铭与血蛮的一战，多半隐藏了实力，否则他又怎么敢一个月之后战刑天？太可怕了！刚才那一战已经到了这个地步，他还能隐藏实力？”一个武者猛然意识到这一点，林铭不傻，如果只有那点实力，对战刑天不是送死么？
　　“隐藏实力又如何，他的对手可是刑天，林铭定下一个月的期限，实在太短了！”
　　说话的武者并不看好林铭，毕竟刑天的强大已经根深蒂固。
　　深不可测的刑天，对不知道隐藏了多少实力的林铭。
　　这一战，让二层武者们无比期待……


第557章 古图
　　在修炼地，林铭看着自己身上的天魔纹身，三对翅膀，前面两对已经完全成型，第三对也十分清晰。
　　“只差一步便到六翼天魔，血蛮身上的血煞之气太浓了，如果不精心压制修养身心的话，连我都要被这血煞之气影响，虽然不至于迷失本心，但却会影响我的本性。”
　　人的本性会因为一些事情而发生改变，林铭可不想被煞气影响，从而改变了本性。
　　拿出血蛮的须弥戒，将里面的东西全部倒了出来，十几箱中品血煞晶，一小箱上品血煞晶，还有大量的丹药、玉简、宝器，这血蛮要比蓝星富裕得多。
　　林铭粗略的数了一下，中品血煞晶有八九万块，上品血煞晶七十多。
　　这确实是一笔恐怖的财富，不过血蛮杀人如麻，累积这么多财富也不足为奇。
　　至于那些玉简，里面大多是功法秘籍，血蛮出身五品宗门，这些功法的价值不小，不过对林铭来说，却没有太大意义。
　　他扫了几眼就准备一股脑的收起来，而就在这时候，他突然轻轻的咦了一声。
　　在这一堆凌乱的东西中，林铭发现了一个古朴的木盒子，打开盒子，里面是一枚平凡的玉简，在玉简旁边还有一本看起来年代极为久远的羊皮图册。
　　林铭首先拿起玉简，里面是血蛮自己做的一些笔记。
　　蛮族用的文字，跟巨魔族一样，林铭完全看得懂。
　　林铭一路看下来，几个字眼多出出现，一个就是“血炎尊主”，在通天塔，十翼天魔被称为尊主，这血炎尊主想必就是极星城十二尊主之一了。
　　血蛮在玉简里每每提到血炎尊主都恭敬异常，这是一种发自骨子里的尊敬，甚至有点恐惧，让林铭无比诧异，他印象中，血蛮是一个残忍狂妄的人，怎么会对一个人发自内心的恭敬？这血炎尊主到底有什么过人之处？
　　除了这第一个字眼，还有几个字眼引起了林铭的注意——万古魔坑，魔神之骨。
　　血蛮的玉简之中，提到了这些，但是记载得语不详焉，林铭也不知道到底它们都是什么东西。
　　向下看下去，没有更多太有价值的信息，林铭便将玉简收了起来，目光转移到了另一边的图册上面。
　　翻开图册，上面全部都是一副副的巨魔或者是蛮族武者的肖像，看样子应该是从某些石雕或者是金属雕刻上面拓印下来的。
　　每一个肖像旁边，都注释了人物的名字，生平，有些还写明了修为，其中大多数是魔帝级强者。
　　这些人当中，年代久远的已经是数万年前了，年代近一些的也是近千年。
　　无一例外的一点是……他们都死了。
　　无论曾经是何等的风华绝代，不可一世，名扬圣魔大陆，全都死了。
　　这些人是什么人？为什么会拓印在这图册上？他们彼此之间有什么联系？
　　林铭正胡思乱想着，突然心中一震，他在图册之中看到了一个似曾相识的面孔，他手持一丈血斧，满头红发，一脸狰狞。
　　这个面孔，跟林铭当初吸收魔心碎晶之后在精神之海中看到的红色恶魔有几分相似之处，难道是……
　　林铭目光猛然落在肖像旁边的注释上，上面写着的是：“幽冥大帝，生于圣魔历三万六千五百年，死于圣魔历三万九千七百年，寿元三千有余，此人天赋堪比神魔，二十四岁成就魔王境界，五十岁迈入准帝，六十岁魔功大成，迈入帝阶，号幽冥大帝，百岁难寻敌手，而后离奇失踪，三千年后陨落，死因未知。”
　　看到这注释，林铭目瞪口呆，果然是创建了幽魔帝城的幽冥大帝，他居然也在这套图册上！
　　毫无疑问，图册所谓的失踪，就是因为他去了天衍大陆，只是既然他已经去了天衍大陆，撰写图册的人，又怎么知道他三千年后陨落了呢？
　　林铭心中迷雾重重，继续翻看下来，几页之后，他竟是又看到了一个让他吃惊的人物——魔帝。
　　“魔帝竟然也在这图册之上？”
　　林铭倒吸一口冷气，相对只有三千年寿元的幽冥大帝来说，活了数万年之久，最终飞升神域，并在神域叱咤风云，参加了对芊羽圣地围剿的魔帝更是传说中的存在了。
　　这等存在于不知多少万年前的人物，留下的资料少得可怜，竟然也被这古图册记录了下来？
　　看了一眼图册旁边的关于魔帝的注解，上面只有寥寥几个字：“魔帝，生年不祥，卒年不祥，死因不明。”
　　连魔帝死了都知道？
　　林铭感觉心中一寒，魔帝可是死在了神域的。
　　压下心中的震惊，林铭继续往后面翻，后面的都是数万年前的人物了，有些甚至连名字都没，更别说修为境界了。
　　图册翻过了大半，里面不但有巨魔族、蛮族，还开始出现人类、妖精族，这些人同样也是风华绝代之辈。
　　达到帝级的占了大多数。
　　没有达到帝级的，都是在年纪轻轻就陨落了，一般是五十岁以下，而这些英年早逝的人，也全部天赋逆天，往往二十五六岁就成就旋丹，三四十岁跨入命陨。
　　换句话说，这些人虽然没有达到帝级，但事实上只要他们不陨落，最终都会封皇称帝！
　　这个图册上记载的，全部都是这数万年来的顶级天才。
　　“这古图册既然是拓印本，那么应该有原刻浮雕，究竟是谁雕刻这么多强者？”林铭心中不禁有此疑问，要知道，图册上的这些强者大多是神龙见首不见尾，雕刻者又怎么知道他们是生是死呢？
　　而且图册上拓印下来的相貌惟妙惟肖，就拿幽冥大帝和魔帝来说，跟本人极为相似，魔帝可是数万年前的人物，雕刻着怎么知道魔帝的样子？
　　林铭心中疑窦重重。
　　想不出什么所以然来，他只能合上了图册，将其收入了须弥戒中。
　　“现在我关心这些也是无用，与刑天一战只在一个月后，抓紧时间修炼才是正事。”
　　林铭杀死血蛮之后，积累了七个杀戮积分，再加上他原本的两个杀戮积分，一共是九个杀戮积分，足够他在特等修炼地随意修炼了。
　　林铭拿出须弥戒中的上品血煞晶，一只手握一个，身边再摆上一排，十颗上品血煞晶一起用，如此修炼方法堪称奢侈之极，连血蛮这等人物，平时虽然用上品血煞晶修炼，但也是一块一块的用，不会如此浪费。
　　要知道血蛮须弥戒中也不过七十颗上品血煞晶而已，这么个用法不用十天就用完了。
　　林铭完全不在意成本，只要能提高修炼速度，付出再多都是值得的。
　　《大荒戟诀》本来就是顶级功法，再加上特等修炼地的浓郁煞气，还有六翼天魔纹身、空灵武意的增幅，林铭的修炼速度极快。
　　而这样，仅仅十天过去，上品血煞晶全部耗尽。
　　林铭出了修炼地，直奔二层的坊市，找到了十几天前他联系的妖精族胖子。
　　胖摊主一看到林铭来了，立刻满脸谦卑的笑容，林铭十天前击杀血蛮的事情，早已经传遍了整个二层，血蛮的实力，胖摊主可是清楚的很，这等传说中的人物都折损在了林铭的手上，以至于他现在看到林铭都感到心里发憷。
　　“林少侠，您有何指教。”胖摊主双手低垂，一副恭谨的神色。
　　“上次让你兑换的上品血煞晶换好了么？”
　　“换好了，一共一百块，您数数。”胖摊主推出一个箱子，打开之后，里面是晶润剔透的上品血煞晶。
　　林铭扫了一眼，数目没错。
　　“按照之前说好的，一百块一共是一万一千五百颗中品血煞晶，我把晶石给你。”
　　林铭说着，拿出了十一口装血煞晶的箱子。
　　胖摊主一个劲的赔笑，“林少侠客气了，这样，就按照最低价，您把零头免了，就给一万就行了！”
　　“该是多少就是多少。”林铭还是数出了一万一千五百颗中品血煞晶，他要的是大量而快速的换取上品血煞晶，如果少了胖摊主的钱，换一次两次行，换多了，这胖摊主自己都吃不消，自然就没得换了。
　　“那我就……多谢林少侠了啊。”胖摊主眼睛都笑得眯了起来。
　　“各取所需而已，这次我来还是要换上品血煞晶，越多越好，另外这些东西在你这里寄卖，卖出去的东西给你抽成百分之五，你最好不要在价格上跟我耍花招，能卖多少钱我也知道个大概。”
　　林铭说着，从手上摘下一枚须弥戒扔给了胖摊主。
　　胖摊主精神力沉浸在须弥戒中，随意一扫，顿时暗暗心惊，这里面的东西，个个价值不菲，多半是蓝星和血蛮死后留下的宝器、玉简、丹药之类，这要是全部卖出去的话，怎么也得个小十万中品血煞晶，自己拿百分之五，就是五千。
　　这可是一笔不小的财富了，胖摊主呼吸微微急促，立刻拍着胸脯保证，“放心林少侠，借我一个胆子我也不敢坑您啊！”
　　“最好能给我换成上品血煞晶，中品的，我要来没用。”
　　“林少侠，您就放心吧，我绝对把事情办得漂漂亮亮的。”


第558章 开战
　　修炼无日月，一个月的时间，对修炼来说，实在是太短暂了……
　　清风轩，通天塔二层少数几个人类开设的酒楼之一，酒楼布局雅致、大气，酒楼内的服务生全部是清一色的美少女，有人类的，也有妖精族的。
　　此时，在清风轩的一楼大厅中，几个身穿青衣的人类武者提着长剑走了进来。
　　“上一桌血羊宴！”其中一个青年吆喝道，血羊是一种高级凶兽，不但味道鲜美，而且蕴含强大的气血之力，吃下去对人体大有好处。
　　当然，与之对应的，这种血羊宴的价格也十分昂贵。
　　“好了，来了！”有大主顾临门，小二殷勤的去厨房招呼了。
　　“哈哈，大哥，这些日子，我们人族总算也算是出了一口恶气，不用再被那些家伙们处处瞧不起了，这算是沾了林公子的光了。”
　　在通天塔，人类的数目少，实力也相对差，不管是二层还是一层，人类都是弱势群体，被排挤太正常了，不过这一次，因为林铭击杀了血蛮，甚至还接受了刑天的挑战，给人族争了一口气，因为忌惮林铭，二层的其他武者对人类也不敢那么欺压了。
　　“嗯，算算日子，明天就是林铭和刑天决战的时候了，不知道林铭赢面有多少。”被称为大哥的男子二十五六岁的样子，头戴一方青巾，一身青色劲装，看上去充满威严的样子。
　　“林公子肯定是有些把握的。”一个看上去二十多岁的女孩插话道，“林公子之前战血蛮，战蓝星，都赢了，这次战刑天，也一定是有些把握才会接下挑战的，能走到这一步的人都不会接毫无把握的挑战。”
　　“嗯……说的没错，不过同理，刑天也不会做毫无把握的宣战，总之这一场战斗是悬念重重……”
　　几个人正在议论着，突然一个声音插话进来，“几位兄台刚才在说什么？林铭要战刑天？”
　　几个武者转头一看，说话的是一个黑衣青年，二十七八岁的年纪，气宇轩昂，而在黑衣青年身边，则是一个看起来二十出头的卓约女子，一身黑衣，脸带面纱。
　　这一对男女，正是墨古和墨青了。
　　墨青在二层修炼多日，墨古来看一下她的近况，便正好撞上了这一幕。
　　“是啊，林铭战刑天，就在明天，你们是新人的吧，这都不知道？”
　　在这些武者看来，不知道林铭与刑天一战的，多半是新人，这一战早就传得沸沸扬扬了。
　　墨古倒吸一口冷气，这才几日不见，林铭居然跟刑天对上了？
　　墨古虽然是第三层的武者，但论实力，他自认为远不如刑天，刑天在第二层呆了这么多年，实力早已经深不可测，林铭竟然有胆子挑战他？墨青也是觉得难以置信，虽然被林铭压制得不太爽，但她不得不承认林铭的天赋，而且林铭看起来也不像傻子，他敢挑战刑天，莫非自认为已经有了一战的资本？
　　“这位兄台，在下也算是二层的新人了，麻烦介绍一下具体情况，林铭战刑天是什么时候定下的事情了？据在下所知，林铭来二层还没有多久，怎么会与刑天宣战呢？”
　　“一个月前就定下了，林铭杀了血蛮，刑天下了战书，然后林铭接下了。”
　　“杀了血蛮？”墨古一愣，血蛮在第二层凶名赫赫，他这一个月来一直在第三层修炼，都不知道血蛮已经死了。
　　这种杀人不眨眼的狠人，竟然折在林铭的手上？
　　“是啊，而且林铭那一战，估计还隐藏了一些实力，嘿嘿，林铭和刑天的决战就在明天，要看千万不要错过了，不过票价已经炒到了八百血煞晶一张了，而且很难买，要买的话，兄台要早作准备了。”
　　“我知道了，谢谢兄台告知。”墨古轻吸一口气，从须弥戒中抽出一枚血煞晶拍在桌子上，“小二，结账。”
　　“师兄，我们要去看吗？”
　　“当然。”墨古用毫无悬念的语气说道，“这一战看下来，对我，对你都大有好处，而且……我把林铭的情况报告给宗门，宗门已经开始关注林铭了，能交好林铭的话，对我们宗门大有裨益。”
　　在圣魔大陆，五品宗门的数目并不少，可是拥有封皇强者的圣地就很少了，许多帝级天才说是将来能突破神海境界，然而却往往在中途陨落，圣魔大陆的人类神海强者，实在是凤毛麟角，交好一个对宗门的好处不言而喻。
　　……
　　林铭对刑天的一战，越传越开，入场票的价格从五百血煞晶一路飙升到八百、九百，甚至有突破一千的趋势。
　　可是即便如此，也是一票难求。
　　许多闭关好几个月，半年的武者，都专门出关，就是为了看这一战。
　　也有一些本身不是试炼者，却因为做生意而发家致富的二层富豪们，也很有兴趣来观看这一战。
　　在决赛当天，天蒙蒙亮的时候，人们就已经从各自的住处出来，嘈杂的声音布满各大甬道，一条条汹涌的人流朝着武斗场汇聚起来，从空中看下来，足足万人的规模，十分壮观。
　　原本武斗场只能容纳八千人而已，为了这一战，专门加了的座位，有很多原本不是第二层试炼者的人也来了。
　　距离决战还有两个多时辰的时候，整个武斗场就坐满了。
　　“晕死，我们天不亮就来，他们居然比我们还早，前排的位置没了。”
　　通天塔武斗场发出的入场票没有排座位，座位的好坏就看自己占位置了。
　　“这帮人有没有搞错，难道他们昨天晚上就来了？”
　　“嘿，你还真说对了，他们就是昨晚上来的，你看他们还在修炼呢，八成是打坐了一个晚上了。”
　　“牛逼，早知道我们也在这里修炼了，打坐哪里都一样。”
　　“算了，坐这里也行了，做前排指不定被战斗余波绞进去，搞得吐血重伤呢！实力弱的，还是别做前排的好。”
　　不知谁说了一句话，在场武者面面相觑，没错，上次林铭对血蛮的时候，就已经伤了几个人了，这次对刑天，必然打得更凶，实力弱的被弄得吐血不夸张。
　　“得，那我们还是坐这里吧。”
　　“嗯，命要紧，在这个鬼地方，受伤是一件很危险的事情。”
　　几个武者正纷纷议论着，突然一个人说道：“看……是刑天，刑天出场了。”
　　一群人顿时望过去，在武斗场的入口，刑天赤裸上身，随意的披着一张兽皮，大步走了进来，果然是刑天无疑。
　　他背了一柄黑色重剑，一头不羁的红色长发，青色的皮肤，如花岗岩一般坚实的肌肉，身上缠着巨魔族喜欢的粗大锁链，这种锁链对巨魔族来说，跟人类带着的项链颈圈是一个性质。
　　刑天的出场，顿时引起了观众们的热烈欢呼。
　　尤其是巨魔族，他们的声音原本就大，再加上凝厚的魔元灌注到声音之中，喊出来震撼整个会场。
　　间有妖精族女子放浪的尖叫声，对她们来说，如刑天这样强悍的男人无疑是最有吸引力的性伴侣了。
　　刑天的人气，绝对比林铭高得多，因为在场观众巨魔族和蛮族占了大多数，他们不可能支持人类，再加上，刑天这数年来的积威，都使得刑天的支持者是林铭数倍之多。
　　“刑天这家伙，愈发深不可测了。”在武斗场的一处角落里，墨古灼灼的盯着刑天，对方气势内敛，没有丝毫逸散，可是即便如此，依旧给他一种心惊肉跳的感觉，仿佛看见刑天就有一种发自内心的战栗。
　　“林铭要胜刑天，确实不容易……”墨古在心中担心，林铭不是鲁莽之人，他宣战刑天一定有一些把握，然而虽然理智这么告诉自己，真的看到刑天的时候，墨古还是觉得没有丝毫自信，他在二层的时候，刑天就已经出名了，他对刑天也有一些了解。
　　刑天的攻击力极为恐怖，防御力可怕，灵魂力也不弱，甚至他对意境也有不错的领悟，除此之外，他的速度也快，几乎没有弱点，当初他就是一个全能型战士，如今一年多过去，他的实力再进一步，已经难以估测了。
　　“我已经完全不是他的对手了，正面对战的话，估计撑不下三招。”
　　墨古说着叹了一口气，墨青在墨古身边，沉默不语，不管刑天还是林铭，都已经完全超出她所能理解的级别了，她只要安静看比赛就好。
　　“林铭到场了！”
　　在刑天出现后不久，林铭也出现了，他身穿一袭简单的青色长袍，手持紫铉枪，面色平静。
　　“林铭，加油！”
　　“林公子，我们支持你。”
　　相对刚才刑天到场时那近乎海潮一般的滚滚呐喊，林铭的支持者要单薄的多，大多数是人类，还有一部分的妖精族，尤其是一些妖精族少女，还有些半兽人同病相怜之下，也加入了支持林铭的队伍。
　　“嘿嘿，你果然没有失约。”刑天看向林铭，似笑非笑地说道。
　　“既然答应了，我自然会到场。”林铭站在武斗场擂台之上，紫铉枪出鞘，枪尖直指刑天。
　　两人相距二十丈站立，针锋相对。


第559章 毁灭意境
　　刑天对林铭，在两个人对峙的这一刻，整个武斗场的观众都屏住了呼吸，上万人的观众席没有一丝杂音，一股浓重的压抑感笼罩下来，气氛凝重无比。
　　所有人的目光，都锁定在他们身上。
　　“林铭！我知道你在与血蛮一战的时候隐藏了实力，就让我看看，你隐藏的实力到底有多少吧，够不够让我认真的资格！”刑天负手而立，眼皮微微上扬，一副睥睨世间的气势。
　　“多说无益，出手！”
　　长枪横陈，林铭气势爆发，在擂台之上，可以清楚的听到两人气势相互碰撞的“哧哧”声。
　　“你对自己似乎很有自信，巧合的是，我对自己同样有自信，我们两个人一样的自信，可是活下的只会有一个。”刑天一边说，一边将背上的重剑取了下来，九尺长的重剑，比人类男子的身高还高，宽大的剑身，立起来几乎能当一扇门。这样一柄巨剑，根本就不需要剑锋，砸在人身上，就能将人砸成肉泥了。
　　“轰！”刑天身边爆发出黑色的气浪，滚滚魔元如同波涛一般汹涌而出，周围的地砖，直接被这股魔元掀飞了。
　　而在石砖被掀飞的一瞬间，不可思议的一幕发生了，那几块飞起的地砖，竟好似在魔元浪涛中风化了一般，在众目睽睽之下，无声无息的化成了一堆沙土，飞扬在狂风之中，消失不见。
　　“嗯？”林铭瞳孔微微一缩，让一块砖石化成飞灰他也能做到，但是刑天连招式都没出，仅仅魔元鼓荡就能让砖石破碎成沙土，这就让人吃惊。
　　这难道是……
　　“毁灭意境！刑天果然是领悟了一些毁灭意境！”在观众席上，墨古脸色微沉，毁灭意境，不比时空意境的等级差，也是虚无缥缈的意境法则，许多妖精族天才都没有机会领悟，怎么会被刑天领悟到？
　　“刑天果然是绝代人物！”
　　“厉害，不愧是二层的王者！”
　　在墨古面前，许多巨魔族的武者兴奋的议论着，然而墨古却微微皱眉。
　　天才？
　　他对刑天也有些了解，论身体素质，论修炼魔元的速度，刑天当然是一等一的，可是论对法则的领悟，刑天只能算尚可，比起妖精族有很大差距，怎么这么短时间不见，他这就领悟了毁灭意境？
　　“林铭，你会像这些砖石一样，在我的招式下灰飞烟灭，去死吧！”刑天大喝一声，浑身骨骼噼噼啪啪的一阵爆响，听上去让人心惊肉跳，他手中的重剑，化成了一道狂风，呼啸的风，席卷整个武斗场，一剑斩下来，如同一座高山崩塌，夹杂着无穷的力量！
　　那一瞬间，林铭只感觉周围的空气瞬间被抽走了，他所站立的地方，被完全锁定，只能面对刑天的这一击！
　　全身真元爆发，一枪刺出，血饮之印融合在紫铉枪中，灌注全身的力量和意志。
　　屠戮！
　　如水桶粗细的枪芒刺在刑天的剑锋之上，只听轰隆一声巨响，仿佛两座大山相撞，肆意的真元和魔元交织在一起，仿佛剃刀一般四射出去，地砖粉碎，而后被瞬间吹飞，留下的地砖下面的玄金地面，被气流划出无数的白痕。
　　“小心！”
　　距离武斗场最近的一群武者纷纷撑开护体真元，他们早就料到了会发生这等情景，可以说，实力不强的人，根本就不敢坐第一排。
　　“嚓嚓嚓！”
　　气流刀切在护体真元之上，发出刺耳的声音，观众席上前的石台，被如同豆腐一般切开。
　　“不愧是二层最强的两个人之间的交手，仅仅真元余波就让我等招架的十分勉强了！”
　　“大家小心一些，这两个人还没尽全力呢，厉害的还在后头，觉得吃力就往后靠，小心受伤。”
　　一个武者突然说道，让周围年轻人都是脸色有些不自然，确实，武者交手开始的招式一般以试探为主，仅仅试探就有这等威力，他们的全部实力该有多可怕？
　　这些观众也个个是年轻一代中佼佼者，可是面对林铭和刑天，他们就好似普通武者一般，差距实在太大了，这两人已经超出了他们许多人理解的层次。
　　“这两个怪物，就不该在第二层，这根本不是他们该呆的地方，他们呆在这里，我们还怎么呆？”许多武者在心中抱怨。
　　……
　　“不错，竟然接了下来。”刑天看着林铭，瞳孔微微一缩，刚才一击，他除了没有动用法则力量外，已经动用了大部分的力量，不过林铭却接得并不勉强，显然还有余力。“很好，你确实有让我认真的资本了，刚才的一击我没有动用意境，这次，就让你看看我领悟的法则之力！就让我看看，你的实力极限究竟在哪里，能迫出我几成的力量。”
　　面对刑天的气势，林铭持枪而立，根本毫不在意，“你没动用意境，我同样也没有动用意境，那我们就试试，到底谁的意境更强！”
　　“嘿嘿，你还真是自信，你的时空意境只是让招式变幻莫测，防不胜防，跟我的毁灭意境完全不同，我的毁灭意境，可以直接瓦解你的攻击，让你连抵抗都不能！”
　　论攻击力，毁灭意境当然更加恐怖，号称意境一出，毁灭一切，包括敌人的宝器、肉体、气势、真元、灵魂。
　　而相对来说，时空意境则是让招式变得更加诡异，让人闪避不开，对攻击力的增幅，在意境领悟的初级阶段十分不明显。
　　毁灭意境和时空意境，两者各有长处，不能说谁强谁弱，只能看各自领悟的如何了。
　　刑天横剑在胸，随着滚滚魔云呼啸而出，他脚下的碎石纷纷化成飞灰。
　　“刑天要动用毁灭意境了！据说可以直接毁灭对方的真元，真元都被毁了，招式还怎么挡！”
　　“面对毁灭意境破坏之力，林铭的真元必须比刑天的魔元强大许多，才能拼个平手，可是刑天已经这么强了，林铭还能比他更强么？”
　　毁灭意境可以消融对方的真元，在武技的对拼中，真元被对方消融湮灭，自然会吃亏许多！
　　也就是说，同样的交手，林铭必须要付出被刑天更强两三成的真元，才能勉强拼个平手，他的消耗，付出的力量，都要比刑天多，一旦达不到这个程度，就会被刑天压制，甚至落败。
　　墨古深吸一口气，林铭的情况，非常不妙！
　　林铭确实强，但恐怕也不能在吃亏两三成力量的情况下击杀刑天，如果不能压制刑天的毁灭意境，这么拖下去，迟早要输！
　　“不知道他会怎样应对……”
　　墨古为林铭捏了一把汗。
　　比武台上，刑天手持重剑，剑锋上蒙了一层灰蒙蒙的乌光，这乌光层很薄，然而乌光一出现之后，周围的空间似乎都被扭曲了，连空气、光线被绞进乌光之中，消匿于无形。
　　毁灭之力！
　　刑天大喝一声，一剑斩出，这一剑没有伴随浩大的魔元浪涛，只有这诡异的乌光铺天盖地的挥洒下来，向林铭笼罩而去。
　　“诡异！”林铭目光一凝，他在那层乌光之中，感受到了湮灭一切的诡异力量。
　　“你的拥有的力量是毁灭，我的青苍真元却是生生不息，就让我看看，究竟是你的毁灭之力强大，还是我青苍真元坚挺！”
　　融合逆鳞之血后，林铭的真元一直携带了一丝生生不息的属性，外表呈现青苍之色，想要毁掉林铭的真元，要付出数倍的力量。
　　“吼！”
　　面对铺天盖地的乌光，林铭体内骨骼发出低沉的爆响，似乎有一条蛟龙在林铭体内觉醒，发出一声惊天动地的龙吟。
　　第一次面对毁灭意境，林铭毫不轻敌，在动用真龙之力的同时，毅然开启了四成的邪神之力，一枪刺出，林铭身后凝成了青苍色的真龙虚影，那一刻，紫铉枪似乎本身就化成了一条青龙，张牙舞爪的直扑乌光而来。
　　咔嚓！
　　枪芒刺在乌光之上，诡异的没有发出剧烈的爆炸，反而两种能量击撞在一起，在真元激荡之中相互湮灭消融，就如同冰和火接触之后，拼命的想要吞噬对方。
　　“嗤嗤嗤！！”
　　乌光不断的被粉碎，同时林铭的青苍色枪芒也被不断的腐蚀，然而几番交锋之后，那被乌光毁灭的青苍枪芒却又重新凝聚，更狂猛的扑杀回来。
　　“什么？”刑天心中大惊，“这怎么可能！？”
　　不光是刑天吃惊，在场的观众都是惊呆了，毁灭意境的强大，要更超金木水火土风雷的五行意境，毁灭意境一出，同级的武者，根本就无力抗衡！
　　真元都被毁掉了，还怎么打？除非是在力量上有压倒性优势。
　　可是林铭显然不是，他的气势不见得比刑天强，然而偏偏他的真元带着一股无比坚韧的属性，生生不息，怎么都毁不掉！
　　“这小子！”刑天咬牙切齿，再度加大力量，然而终究不能压制林铭的青苍真元！
　　这青苍真元，可是真龙之力，是神域的终极神兽青龙逆鳞之血所化，虽然只有一滴，但也是极为恐怖了。
　　相对真龙之力来说，毁灭意境是终极意境之一，自然强大无比，可关键是，刑天又能领悟多少呢？他无论修为还是年龄都远远不够，领悟的只是大海中的一滴水罢了。


第560章 血魔降临
　　比武台之上，真元击撞，刑天的毁灭之力完全被青苍真元克制。
　　刑天脸色阴沉无比，“小子，你的真元质地特殊，确实让我惊讶，我就看看你能支持多久，论耐力，我们巨魔族远比你们人类强大！看你还能支撑到几时！”
　　刑天目光中闪过一丝狰狞之色，体内魔元运转得愈发激烈。
　　林铭冷笑一声，“论耐力和恢复能力，在下从没怕过谁，不过……你似乎忘记了一点——你的意境已经出了，而我的意境却还出！我的时空意境，只是领悟了皮毛，暂时不能增幅攻击力是不错，可是，光是那诡异而变幻莫测的招式，你能完全躲得开么？”
　　林铭说到这里，目光一冷，他枪势一转，邪神之力爆发到七成，脚下的空间似乎发生了诡异的扭曲，随之，林铭化成一股青烟消散在了风中。
　　“嗤嗤嗤！”
　　残余的几道乌光激射在林铭的消失的地方，直接将那里的地砖击成飞灰，连同玄金地基也被腐蚀了一个大洞。
　　“狂妄，要战便战，废话这么多！”刑天气急败坏地说道，引以为傲的毁灭意境失效，有些恼羞成怒了。
　　狂风呼啸，周围尽是林铭急速身法所卷起来的气流漩涡，风之意境和空间意境同时融入到身法之中，林铭的速度达到了极致。
　　“嗖！”
　　林铭瞬间出现在刑天面前，完全没有任何征兆，仿佛瞬间移动一般。
　　一枪刺出，血饮之印飞射，血印旋杀！
　　“哼！”
　　刑天一声怒喝，手中重剑直劈下来，重达数万斤的重剑，握在刑天手中竟是如一根轻飘飘的稻草一般，丝毫不会因为重剑的巨大重量而影响攻击速度。
　　然而这剑挥到一半的时候，刑天脸上的冷笑却凝固了，原本林铭的枪虽快，但刑天自信完全来得及挡下，然而不知道为什么，他剑招挥舞到一半的时候，周围的时间仿佛缓慢了下来，以至于他眼睁睁的看着林铭的一枪直刺自己的咽喉！
　　“该死！”
　　刑天双目血红，暴喝一声，浑身乌光爆发，毁灭意境四散冲出，这才勉强冲破了时空牢笼的束缚，这时候，刑天再也来不及挥剑抵挡林铭的紫铉枪，他身体暴退出去，终究是慢了一步，紫铉枪毫不留情的刺在了刑天的胸口。
　　护体魔元被戳破，一抹鲜血飙射而出！
　　“你！”
　　刑天连退十几丈远，因为后退，躲开了喉咙要害，可是依旧刺在了胸口，整个枪头都没入其中，连带着一股破坏力十足的真元煞气冲入体内，却被刑天强行镇压下来。
　　望向林铭，刑天面色深沉，目光中杀机四溢。
　　刑天受伤了！
　　在场观众都有些发呆。
　　先是那古怪的青苍真元硬扛住了刑天的毁灭意境，接着是融合了时空意境的一击，让刑天受伤。
　　虽然刑天伤得不重，可是在通天塔二层，刑天一直是如同无敌一般的存在，根本无人能撼动他的位置，半年前他的最后一战，与通天塔二层另一个顶级高手生死厮杀，最终，刑天将对方的头颅斩下，也没有受伤。
　　今天他却伤在一个人类青年的手上！
　　“这个人类到底是怎么修炼的？看他的年纪，最多二十几岁。”
　　“力量比血蛮还强，肉体防御力也强大无比，这哪里该是人类能有的能力？巨魔都没他这么猛，人类的练体术不是早就失传了吗？而且据说是因为人类的练体术太垃圾，所以才被淘汰的，就算学了也是鸡肋。”
　　人类体质孱弱，不适合练体，这已经是圣魔大陆公认的事实，连人类自己都承认。
　　“不但肉体强大，他的速度也变态，还领悟了许多妖精族都未能领悟的时空法则，对了，还有之前他曾与黑鼠一战，面对矮魔族擅长的灵魂攻击，他连眼睛都不眨一下，完全无视，论灵魂力，他也强大无比，他还有弱点吗？”
　　不细想还不觉得什么，这仔细一罗列下来，在场武者再看林铭的目光都变了。
　　肉体力量比巨魔族强，法则亲和力胜过妖精族，灵魂力强过矮魔族，除此之外，速度快，真元凝厚而且还有一种特殊的坚韧属性，林铭在这帮人眼中，完全是一个妖孽了。
　　一个没有弱点的妖孽！
　　面对这样的敌人，还怎么打？
　　“很好！”刑天目光冰冷，“多长时间了，没有人把我逼到这步田地，这一招，本来我从来没有想过在通天塔二层动用，因为这里的试炼者，根本就没有让我动用这一招的资格，现在你很荣幸的获得了这份资格！”
　　“你废话还真多，先能压制我再说吧。”林铭嗤笑一声，讽刺道：“你说你没想过在通天塔二层动用全部的实力，可是也没见你去第三层，你的胆量就这么大么？”
　　“哼！你知道什么？我留在第二层这么久，自然有我的理由，又岂是你能知道的，你安心的去死吧！”
　　刑天暴喝一声，双拳握紧，浑身肌肉隆起，他的头发开始变长，体内的魔元越来越激烈，如滚滚浪潮向周围扩散。
　　他皮肤，眼睛，都蒙上了一层淡淡的血光，浑身血管如蚯蚓一般隆起，有些位置甚至直接爆裂开来！
　　血魔降临！
　　类似妖精族的妖王战体，当巨魔族体内的上古巨魔血脉浓郁到一定的程度，便可以得到上古巨魔的认可，施展出血魔降临，在短时间内增幅自己的实力。
　　只是相对妖王战体来说，血魔降临是更加凶残的功法，会损耗一定量的精血，所以轻易不会使用。
　　林铭眯起眼睛看着刑天，“看来，我的实力要隐藏不住了。”
　　林铭握紧了紫铉枪，为了强者如云的第三层，为了那些不知什么原因针对自己的潜在敌人，林铭一直示人以弱，现在面对刑天，他的实力却有点藏不住了。
　　高手过招，如果判断错对方的实力而没有全力出手，很可能因此而重伤，甚至死亡。
　　精神力联系到邪神种子之中，邪神之力，全开！
　　轰！
　　被束缚在邪神种子中高度压缩的邪神之力如火山一般爆发出来，自从踏入通天塔第二层之后，林铭尚是首次解放全部的邪神之力。
　　与刑天约战之后，这一个月来林铭在密室之中修炼，最大的成果就是邪神之力进步。如今，林铭跨入先天中期，淬髓十成之后，邪神之力已然能开启长达小半柱香的时间，而且战斗结束之后，邪神之力爆发出的压缩真元如果没有使用完全，亦可重新存储下来。
　　也就是说，只要有足够的真元，邪神之力便可以连续开启和关闭。不再像以前一样，开启一次之后，即便真元没有耗尽也只能任其逸散掉。
　　气势不断的攀升，林铭的真元，仿佛凝成了一杆锋锐的长枪，刺破世间一切，锐不可当！
　　在擂台周围的观众，看到这一幕，纷纷色变，一个个展开身法后退出去。
　　之前的交手，已经让他们抵抗的十分勉强了，何况是现在，他们的实力再度飙升！说不定被余波卷进去就重伤身死了！
　　“太强了，刑天已经能算帝级天才，林铭比刑天还要猛！”
　　“这是通天塔二层这十几年来最巅峰的一战了，未来十年恐怕也很难超越！真不知道他们是怎么修炼的。”
　　观众席上的武者纷纷议论，有些人心中兴奋莫名，有些人则一脸复杂之色，不出宗门不知道天有多高，大家同是年轻俊杰，差距却太大了，让有些人难免生出望洋兴叹之感。
　　气势爆发到极致，刑天双目血红，爆吼一声，一剑斩出！
　　那一刻，他本人就如同一个魔神一般，气势如巍巍山岳，高不可攀！
　　一剑斩下，如同神山压顶，带着恐怖的山河大势。
　　林铭瞳孔微缩，面对这样的一击，单单靠屠戮他没有信心挡下，至于《大荒戟诀》中更强的招式，他还尚未来得及参悟。
　　灵魂力联系到邪神种子中，紫铉枪上，雷霆与火焰震颤，两股能量交织在一起，在万年紫电神竹和万年圣火梧桐的增幅之下，力量攀升到了极致。
　　火焰吞吐，雷霆呼啸。
　　自从跨入通天塔之后，林铭还是首次施展雷火杀！
　　火焰与雷霆交织而成的爆炸火光吞噬了一切，炫目的光芒让人无法直视。
　　千疮百孔的擂台上，地砖完全被掀飞，周围看台的前几排的座椅也齐齐破碎！
　　在这样吞噬一切的恐怖爆炸气浪中，林铭却仿佛身处在一个独立的空间中，他的感知、视野都无比的清晰，瞬间锁定了刑天的位置！
　　首当其冲的被雷火杀击中，刑天浑身浴血，胸口稀烂，然而他血红的双眸之中，却迸发出滔天的恨意和杀机。雷火杀最终是被刑天的最后一击，再加上护体魔元挡下了大部分，此时他身受重伤，护体魔元也完全破碎。
　　“好机会！”
　　林铭脚步一动，身影瞬间消失，紫铉枪刹那间穿越空间，出现在刑天的眼前！
　　在爆炸火光的掩饰之下，融入了空间意境的紫铉枪变幻莫测，根本难以抵挡，更何况刑天已经受伤重伤，浑身经脉多处破碎！
　　一枪，毫无悬念洞穿咽喉！
　　血光迸射！


第561章 王者徽章
　　在紫铉枪贯穿刑天咽喉的一瞬间，血饮之印飞射而出，直接将刑天的头颅斩下，鲜血如喷泉一般射出几丈高来。
　　“咚！”
　　刑天头颅落地，炫目的闪光刚刚结束，人们正好看到了这鲜血狂喷的一幕。
　　刑天战死……
　　看到这一幕，在场观众都有一种极度不真实的感觉，曾经称霸第二层多年的刑天，就这么死了，死在了一个人类青年的手上！
　　尤其是在场的巨魔族，都感觉难以接受，刑天就像是他们的精神信仰，就这么战死对他们的冲击力实在太大了。
　　“从今以后，通天塔二层的王者便换人了……”
　　“该死！这小子到底是哪里冒出来的？”
　　之前林铭战胜蓝星，只能说他是一个帝级天才，然而在通天塔，帝级天才虽然数目不多，但想找也总能找到，帝级天才可不等于帝级强者，整个圣魔大陆帝级天才数目并不少，但是真正能顺利走到帝级的，却是凤毛麟角。
　　天才想要成长，就必须不断的去历练，寻找机缘，很多时候要经历险境，陨落的概率很大，这就需要气运加身了。
　　林铭原本只是帝级天才的话，虽然让人惊艳，但并不值得超级势力的关注和忌惮，可是现在，他战胜刑天，却让一些势力感到坐立不安。
　　在观众席的角落，墨古叹了一口气，“林铭才先天中期，就已经能越级战胜巨魔族的顶级高手，如果将来他成就旋丹，再渡个七八次命陨，身体重新凝练，最后跨入神海境，等到那种时候，不知道还有谁能与他比肩……”
　　墨古说话间，墨青在一旁沉默不语，她的面孔蒙在了面纱之中，也不知道在想些什么。
　　“蓬！”
　　擂台之上，刑天的尸身炸裂开来，大量的气血之力涌出，最终在半空中凝成了一个拳头大小的红色晶球。
　　“好浓郁的气血之力！”
　　林铭心中暗暗吃惊，这一个刑天，气血之力的量要比血蛮强了两倍以上！而且关键是质量极高，强度不足，还能靠数量弥补，质不足，怎么补都没用。
　　如果血饮之印全部由这样的精血凝聚，那《大荒戟诀》的威力必然会翻倍提升。
　　“嗯？”
　　吸收精血之力后的林铭突然目光一凝，在他的面前，刑天死后形成的煞气聚而不散，在空中化成一只张牙舞爪的恶魔。
　　“吼！”
　　煞气凝成的恶魔爆吼着向林铭扑杀而来，如果是一般的试炼者死后，煞气直接被获胜者吸收，可是刑天身上的煞气太浓，已经浓到了化形的地步，想要反过来将林铭吞噬掉。
　　林铭一声冷哼，手指一弹，紫蛟神雷扑杀出去，雷光闪动，煞气凝化成的恶魔惨叫一声，面孔完全扭曲了。
　　“破！”
　　林铭手掌猛然一捏，一道胳膊粗细的电光射出，随着哧的一声轻响，那恶魔虚影完全炸碎了。
　　散开的煞气四散开来，林铭手臂上的天魔虚影扑出，将其完全吸收。
　　第三对翅膀，以肉眼可见速度舒展，清晰，很快便凝成了六翼天魔。
　　接下来是第四对翅膀，也缓缓的出现。
　　这第四对翅膀的凝练明显困难了许多，吸收掉刑天死后遗留大量的煞气之后，也只是凝成了模糊的轮廓罢了。
　　林铭闭上双眼，进入空灵状态，以轮回武意为磨盘，不断的消磨掉煞气中的凶戾之气，以免自己的心性受到影响。
　　最后一步，收起刑天的须弥戒，刑天这些年在通天塔积累无数，也不知道他须弥戒中有什么，林铭很是期待。
　　“恭喜林少侠，成为通天塔二层的新一代王者！”裁判走上台来，看林铭的目光有些敬畏。
　　“谢谢。”林铭淡淡的应了一声。
　　“林少侠终结刑天的八十二连胜，可以获得八个杀戮积分，此外，按照通天塔的规定，林少侠还可以累积到五十二场连胜。”
　　在通天塔，挑战者击败高连胜以上的武者，都可以获得累积获胜场次，获胜场次的计算方法是对手的总连胜减去三十。
　　比如刑天的减掉三十就是五十二场。
　　如果挑战者的连胜不够这个数目，那么就累积到五十二场，如果是五十二场以上，那就没用了。
　　“我知道了，我现在应该可以去第三层了吧。”
　　“当然可以，您可以随时去第三层，也可以呆在第二层，作为第二层的王者，您在坊市买东西，只要是通天塔官方出售的，都可以获得九折优惠，除此之外，你还获得一个新的荣誉徽章——王者徽章，这个徽章原本属于刑天的，你击杀他，就可以夺走，获得王者徽章，有二十个杀戮积分赠送。”
　　第二层没有爆庄徽章，只有王者徽章，相对来说，王者徽章的含金量要比爆庄徽章高出太多了，第一层的爆庄徽章十天半个月就有一次，而第二层的王者徽章往往一两年才会颁发一块，爆庄徽章只能增加十个杀戮积分，王者徽章增加二十个。
　　“哦？”
　　林铭眼睛一亮，他现在有第一层的爆庄徽章和第二层的王者徽章一共两个徽章，加起来，林铭已经有三星权限了。
　　三星权限，可以观看帝级战争阵盘！
　　之前的八重命陨人类强者虽然已经能比拟帝级，但毕竟只是初入帝级而已，要知道，帝级高手之间同样差距很大，神海后期跟神海初期根本就不是一个概念了。
　　“真的换到一块神海后期高手过招的阵盘不知道要何等代价，我现在的这些身家听起来很多，要是挥霍起来，不用多久就耗光了。”
　　林铭击杀血蛮获得七个杀戮积分，击杀刑天获得八个，再加上五十连胜的五个积分，还有第二层王者徽章的二十个积分，这短短一个月的时间，林铭总共赚取了四十个杀戮积分。
　　这个数目相当恐怖了，不过如果四五个四五个的花销，也用不了多久就花光了。
　　“林少侠还有什么需要吩咐的么？”裁判恭敬地问道。
　　“没了，谢谢你！”林铭抱拳告退。
　　“恭祝林少侠早日登顶尊主宝座！”裁判满脸谄媚地说道，这几百年来，极星城还从未出过人类的十翼尊主。
　　这裁判本来就是混血，同时拥有巨魔族、人族、妖精族的血脉，不管哪个种族登上尊主宝座他都无所谓。
　　林铭笑笑，也不说什么，离开了擂台。
　　“林兄！”
　　在林铭走入观众席的时候，墨古就带着墨青迎了上来，“林兄，真是没想到，多日不见，你已经成了通天塔第二层的王者了。”
　　“只是虚名而已。”林铭摇了摇头，“在第三层，应该有很多强者能轻易横扫第二层吧。”
　　“的确，第三层有不少强手，比如天魔七星，其中能横扫第二层的不在少数，不过在林兄这个年龄就能横扫二层的，却是没有！第三层的武者，年纪要比第二层大很多了，算不得本事。”墨古对林铭由衷的佩服，他在第二层呆过很久，自然知道王者徽章的价值，尤其林铭还这么年轻。
　　“林兄是打算在第二层呆一段时间呢？还是去第三层？”
　　墨古很清楚林铭是来历练的，在第二层没有对手之后，用不了多久他怕是就要去第三层了。
　　“墨兄给我介绍一下第三层的情况吧，我对通天塔了解的不多。”
　　墨古哈哈一笑，自嘲道：“我大半年前就已经去第三层了，在第三层一直算是比较垫底的一级，这大半年来我唯一的收获就是对第三层的了解了，林兄算是问对人了，我们找一个地方详谈，如何？”
　　这种帮助交好林铭的机会，墨古自然不会错过了。
　　“嗯，在下也正有此意。”林铭总感觉自己被人针对了，如果对第三层什么都不懂就贸然闯上去的话，很可能会遭遇危险。
　　提前做一个了解，知己知彼，百战不殆。
　　……
　　素雅轩是通天塔二层一处主要面向人类试炼者的酒楼，此时在素雅轩二层包间之中，林铭、墨古、墨青简单的点了几份菜肴，在交谈着。
　　“林兄，这通天塔的地上部分一共有五大层，每一层都有七八十丈高，层与层之间有传送阵相连。”
　　“其中一层是外城，只要交一块血煞晶便能进入；二层以上为内城，想要进这里就必须有足够的实力，或是修为；第三层跟第二层差不多，只是实力要求更高；四层以上为尊主层，十二位十翼天魔尊主，全部都在第四层；第五层比较神秘，究竟有什么，在下也不知道。”墨古说着给林铭斟了一杯酒，又做了一个请的手势，一切礼仪都做得恰到好处，让人有种如沐春风的感觉。
　　“这么说对试炼者来说，第三层就是顶层了吧？”
　　“是，第四层往上是尊主的住处和修炼地。”
　　林铭想了想，又问道：“墨兄可知道第三层的顶尖武者是什么实力？”
　　墨古摇了摇头，“这个在下也不清楚，在下还接触不到那个层次，在第三层，有很多人跟刑天一样，很久没出手了，究竟他们的极限在哪里，我确实是不知。”
　　“嗯……”林铭点点头，在通天塔，人人都会隐藏实力，他之前在第二层，也同样不知道刑天的实力极限在哪里，这很正常。


第562章 帝者之路
　　两个素雅轩的美貌少女侍者，为几人送上茶点和陈酿美酒，为每个人的杯子填满，服务时都是恭恭敬敬的跪坐着，每一个姿势都受过严格的训练，脸上甜美的笑容，拿捏得恰到好处，在通天塔，武者只要有钱，享受绝对是帝王级的。
　　对这些，墨古早已经习以为常，林铭则没有太多兴趣，他品了一口茶，待到少女侍者离去之后，这才缓缓地问道：“刑天的实力，在通天塔第三层能排到哪里？”
　　墨古想了想，说道：“这个我也说不准，只能大致估计是中游，最多中上游，你要知道，第三层的武者要比第二层的武者年纪大得多，刑天天赋虽然好，但架不住人家修炼的久，这些人，大多是超出了第二层的年龄限制，才不得不上第三层的，第三层的总人数很少，只有区区数百人而已。”
　　“数百人？”林铭微微沉吟，“我记得通天塔有一个荣誉徽章是百连胜才能拿到，如果通天塔三层总共才数百人的话，这个徽章也太难拿了吧！”
　　要知道，刑天也不过才八十二连胜而已，试炼者想要累积到很高的连胜场次极为困难，不是武者的实力不够，而是根本没有人跟你打。
　　就比如实力到了刑天这个地步，明知道跟他交手是惨败甚至是没命，谁还会上场跟他打？所以刑天在最近半年来都没有再出手过了。
　　通天塔二层有数千武者，刑天混了几年才混了个八十二连胜。
　　那么通天塔三层才有数百武者，混几年混个十几二十连胜就了不得了吧，那百连胜的荣誉徽章还怎么拿？
　　听到林铭提起这个问题来，墨古脸色微变，沉声说道：“关于这个，通天塔三层有一条规定，在第三层，如果只是击败对手，累积一场连胜，跟第二层一样，但如果是在第三层击杀掉对手，就会一次性累积十场连胜。”
　　“什么？”林铭心中微微一凛，“这个规定，完全是鼓励武者之间自相残杀！”
　　墨古轻吐一口气，说道：“没错……通天塔的就是在鼓励杀戮，别忘了，累积十场连胜还能顺便获得连胜的杀戮积分，也就是说，如果你在三层击杀掉对手，不但获得十场连胜，还有对应场次的杀戮积分，杀人跟不杀人，完全是两个待遇！所以在第三层，试炼者之间的比试都小心再小心，一般轻易不出手，因为一出手往往会出人命，再加上武者数目又少，这也就使得武斗场在大多数时间处于无人使用的状态。”
　　“这样子……”林铭眉头皱紧，看来这通天塔的高层绝非善男信女，他们似乎根本就不愿意看到天才成长起来，而是希望他们都自相残杀死在通天塔里。
　　通天塔三层的几百个武者，都是整个圣魔大陆精英中的精英，将来的成就少说也是个旋丹至极，稍微强一点，混到三四重命陨，五六星魔王，准帝级，都不足为奇！
　　这样的一群妖孽，死一个都是极大的损失！
　　林铭道：“这些年轻俊杰没有人是傻子，既然通天塔的高层明显希望他们在这里自相残杀，他们难道就听之任之，不会离开？莫非只是为了将他们的杀道进行到底？”
　　来血杀原一层二层历练杀道还可以理解，一层二层炮灰很多，三层基本没有炮灰，大家都是绝代人物，杀道历练到这里，已经到极致了。
　　墨古叹道：“鸟为食而亡，凡人为财而死，武者为资源而陨落，没有办法，贪欲让武者停不下来，简单的说，他们上场杀戮除了为了历练自己的实力，更主要的是为了杀戮积分，赚取积分来获取资源。”
　　“资源？在第三层都有哪些有价值的修炼资源，引得这么多武者眼红？这些天才最少也是出自四品顶尖宗门吧，很缺资源？”林铭不解地问道。
　　“嘿嘿，功法、丹药、血煞晶、真元石他们当然不缺，不过有些东西，却是通天塔独有的，林兄之前看到的战争阵盘，算是其中的一种，不过这还只是其中不太重要的一种。”
　　“哦？”林铭眉梢一挑，战争阵盘已经让他受益匪浅了，通天塔里还会有什么稀缺资源？
　　墨古道：“在通天塔三层有一些非常离奇的东西，甚至如果有足够的权限，还可以去第四层，去尊主修炼地里，那里才是更加玄而又玄，享用那些资源，会受益无穷。”
　　“在通天塔第三层的很多武者，原本可是没有这等天赋的，他们正是因为来了通天塔，在修罗战场上一路拼杀下来，又使用了顶级的资源，才会破茧成蝶，普通天才变圣级天才，圣级天才变帝级天才！所以，他们明知道留在通天塔陨落的概率很大，可是还是禁不住诱惑，要继续留在这里。”
　　林铭被墨古勾起了兴趣，问道：“这些离奇的东西到底都是什么？”
　　墨古道：“具体的我知道的也有限，有些事情传得很离奇，比如在通天塔四层尊主所在的修炼地，有一条神奇的甬道，被称为帝者之路。据说这条路能走到尽头，就可以成为帝级强者。”
　　“什么？”林铭无语了，“一条路走到尽头就能成为帝级强者？这么荒谬的事情都有人信？”
　　“应该是真的，据说这条路的两边全部都是浮雕，这些浮雕雕刻的都是远古时代的帝级强者，里面蕴含着重重玄妙，具体的我也不是很清楚，我还远没有进入帝者之路的权限。”
　　墨古轻描淡写的一句解释，让林铭心头巨震，他愣了好一会儿，从须弥戒中取出了一本古朴的图册，这图册正是他击杀血蛮后，从血蛮须弥戒中拿到的，里面全部是拓印图像，是圣魔大陆这数万年来的帝级强者，或者是顶尖的帝级天才！
　　其中包括幽冥大帝，还有魔帝，赫然也在其中。
　　墨古看到这图册，眼皮微跳，“这是……”
　　林铭也不说话，只是将图册翻开，一幅幅拓印得惟妙惟肖的帝级强者，从千年前到数万年前的，依次呈现在墨古的面前。
　　墨古一张张的浏览过去，越看越是心惊，墨青也禁不住好奇心伸过头来观看。
　　“你这图册哪里弄的？”
　　“我杀了血蛮之后，从他须弥戒中翻出来的，这图册上的人物肖像都是从浮雕上拓印下来的，如果没有猜错的话，很可能就是你说的帝者之路。”
　　墨古长出一口气，合上图册，说道：“不错！据说帝者之路上的浮雕惟妙惟肖，蕴含着种种意境，林兄这拓印本上的图像，许多都是几万年前的人物，普通人又怎么可能把他们绘制得如此真实，甚至那股傲视天下的气势和威严都完美的体现出来……这图册应该就是帝者之路上的浮雕拓印！”
　　林铭点点头，他心中还有两个疑问，一是帝者之路的浮雕到底是谁刻下来的？这浮雕既然蕴含种种玄妙，用来装点帝者之路，那么绝非一般人能刻制，从七八万年前到现在，跨度如此之长，连魔帝这等神域的大能都陨落了，谁能有这么长的寿命，刻到现在？
　　第二个，为何血蛮手上会有这样的浮雕，他在第二层都不算王者，按理说没有观看帝者之路的资格才是。
　　林铭越来越觉得，通天塔迷雾重重，绝非自己想的那么简单。
　　都说血杀原有一股神秘的力量，可以镇杀顶级强者，以至于封皇强者和命陨强者根本就不敢踏足血杀原。
　　再就是，血杀原规则诡异，十二天魔主城，十二个煞气之源。每一个煞气之源，都是万丈深渊，从几千丈高空深入地底，不知道尽头到底在哪里。
　　一切的一切，都让林铭感觉到了血杀原的神秘和诡异。
　　“林兄，愚兄劝你一句，一般武者，都会在第二层尽量多呆一段时间，因为第三层压力太大，高手众多不说，而且通天塔还有规定，每个武者每两个月最少要完成一场战斗，否则就必须离开通天塔和极星城，一旦离开极星城，天魔纹身就会随着时间的推移而慢慢消散，想要重新凝聚起来，又要从头开始了。”
　　林铭点了点头，“也就是说，如果我要闭关修炼一年，就必须先把这六场战斗打完了？”
　　“没错，而且对手是按照你的实力级别随机分配的，不是你自己寻找的，这跟二层又不相同，所以你一定要注意隐藏实力，展露过多实力的话，你会分到的对手将会越来越强！”
　　“我懂了，跟墨兄的谈话，确实帮了我大忙。”
　　林铭由衷感谢，这些信息对他来说相当宝贵。
　　“林兄言重了，大家都是人类，举手之劳而已，我能帮的也就这么多了，如果林兄去第三层的话，来这里找我。”墨古说着，留下了一个地址，上面写着他的住处。
　　林铭看了一眼，折好收了起来，“在下在第二层还有一些琐事要处理，之后应该用不了多久在下就会去第三层了，到时候，还要麻烦墨兄了。”
　　“林兄客气了，尽管找我便是！”


第563章 八门遁甲
　　与墨古告别后，林铭直奔二层坊市。
　　原本热闹的坊市，因为林铭的到来，顿时沉寂了许多，在场武者没有不认识林铭的，作为第二层的王者，林铭来到坊市就像是凡人界的帝王出行一般。
　　“林少侠！”
　　远远的，与林铭合作的妖精族胖子迎了上来，脸上堆满了笑容，“林少侠有什么吩咐？”
　　“血煞晶换完了么？”林铭之前在妖精族胖子这里寄卖了许多东西，全部用来换取上品血煞晶。
　　“还差一小半，这些日子，我就没卖自己的东西，一直给您张罗呢！”胖子抓住一切机会跟林铭拉近关系。
　　他这些天确实尽了力，林铭寄卖的东西非常散乱，虽然个个价值不菲，但是如果想要在短时间内找到合适的买家也不是一件易事。
　　“嗯，我不会亏待你的，之前说好的提成不会少你的。”
　　“哈哈，林少侠客气了，能为您卖东西，是我的荣幸。”妖精族胖子说着拿出一个血煞晶的匣子，打开之后，里面是满满的上品血煞晶，“这是最近交易所得，还有中品血煞晶兑换的，一共四百上品血煞晶，您数数。”
　　林铭粗略的一扫，数目没错，从中预留出二十块来，“这是之前说好的百分之五，最好这一个月之内能全部换完。”
　　“那个……”妖精族胖子看着面前的二十块上品血煞晶，悄悄的吞了一口口水，“林少侠您放心，我争取在短时间内做好。”
　　胖子拍着胸脯保证。
　　“好，事成之后，我另有酬谢。”林铭将血煞晶收好，大步离开。
　　回到修炼地，林铭先是打坐调息了一会儿，而后将刑天的须弥戒拿了出来，顶尖的地阶中品须弥戒，感知探查进去，其内部空间比血蛮的须弥戒大了三四倍，而且空间极为稳定，放置个三四千年都不会崩毁。
　　“好戒指，单是这枚戒指就价值连城了。”
　　将戒指里面的东西全部取出来，首先入眼的就是整整一大箱上品血煞晶，粗略一数，有五六百块之多。
　　至于中品血煞晶就更多了，几十口大箱子装得满满的，保守估计有十几万块。
　　这是一大笔财富。
　　血煞晶都被林铭用一个单独的须弥戒装好，接下来就是丹药、玉简、宝器之类。
　　因为想从刑天须弥戒中找一些通天塔秘密的端倪，林铭很耐心的将所有的玉简都翻了一遍，然而很遗憾的是从头到尾，他也没有找到任何关于通天塔有价值的信息。
　　这些玉简上记载的基本上都是魔道功法秘籍，对林铭来说价值不大。
　　心中微微失望，林铭翻看起丹瓶来，几十个丹瓶，林铭将里面的丹药一一取出，大多是一些诸如神血丹之类的高级疗伤丹药，并无太多特别之处，林铭正欲将所有的丹瓶一股脑的收起来的时候，突然轻轻的咦了一声。
　　他拿起其中一个丹瓶，在手中轻轻的掂量了一下，“这是……禁制？”
　　林铭赫然发现，在这丹瓶上一些看似普通的虫鱼鸟兽青瓷花纹其实巧妙的掩盖了一个小小的禁制。
　　林铭对禁制极为了解，稍稍研究了一下，嘴角泛起了一个轻微的弧度，“有趣，不知道里面是什么。”
　　手指在丹瓶上摩挲了一会儿，林铭小心翼翼的将真元注入其中，片刻之后，原本洁白无瑕的瓷瓶蒙上了一层黑蒙蒙的光泽。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，瓷瓶碎裂，旋即半尺见方的金属盒子从瓷瓶中飞了出来，原本只有半个拳头大小的瓷瓶，却是容纳了这么大的金属盒子，这自然是那禁制的效果了。
　　“放在自己须弥戒中的东西，都要费尽心思隐藏，这么小心翼翼，会是什么东西？”林铭被勾起了好奇心，这金属盒子里的东西必然对刑天十分重要才是。
　　金属盒子通体呈青灰色，拿在手中冰凉冰凉的，质感十足，这么一小方盒子，重量却不下百斤。
　　拧开盒子上的小锁，将盒盖翻开，在盒子里面，是一团精致的黄绸。
　　将黄绸布包一点一点的打开，林铭终于见到了盒子里东西的真面目，那赫然是一颗鸽蛋大小的珠子，通体漆黑，上面有一些花纹半点，看上去就像是充满杂质的黑琉璃一般。
　　把珠子拿在手中，有股凉丝丝的感觉，而且这股凉意，沿着自己的经脉传遍全身，让人感觉仿佛与这黑琉璃血脉相连。
　　“这是什么？”
　　林铭隐隐的感觉到这枚珠子的不凡，似乎其中凝聚了一股纯粹之极的力量。
　　而且单看刑天对这枚珠子的重视程度也能多少猜测出一些了。
　　“这定然是一件宝贝，但我却不知道该怎么用。”
　　林铭之前寻遍刑天须弥戒中的玉简，也没有见到关于此物的记载。
　　百般研究无果，林铭也只能先将它收了起来。
　　通过与墨古的一番谈话，林铭对通天塔第三层也有了个大概了解，这对试炼者来说是通天塔的最后一层，他虽然自信，但也不敢贸然上去。
　　与刑天一战，林铭除了古凤之血外，其他能用的招式基本都用了，而刑天的实力，在通天塔第三层中只能排中游。
　　这也就意味着，三层有相当一部分人，林铭可能不是对手。
　　在这种情况下，林铭可不会贸然去惹那些三层的强者们。
　　林铭如今不过才十八岁，他有大量的时间，丝毫不急。
　　他准备闭关比较长的一段时间，也许几个月，也许一年半载。
　　林铭突破先天中期不久，想要一次闭关就跨入先天后期有点困难，而且就算跨入先天后期，他实力的增长也不会太明显。
　　不过，林铭还有另一个打算。
　　那就是修炼淬髓体系！
　　自从十成淬髓之后，林铭一直没有时间去精修《混沌罡斗经》，如今，他打算静下心来，好好修炼一下《混沌罡斗经》，去尝试开启一下那虚无缥缈的八门遁甲。
　　淬髓之上为八门遁甲，八门遁甲之上为道宫九星。
　　神域的练体体系，练到极致可逆转乾坤，开天辟地。
　　当然，练体体系要付出的代价也十分恐怖，以至于许多神域的武者，也是选择聚元体系。
　　而在圣魔大陆，哪怕在天才辈出的上古时代，练体体系也被誉为鸡肋，投入大，产出少，久而久之，人类的练体体系被淘汰了，那些功法传承也湮灭在历史的尘埃之中，消失不见。
　　林铭从须弥戒中一口气取出一百颗血煞晶，这血煞晶比真元石的优势就在于能够弥补气血，淬炼肉体，滋养灵魂。
　　巨魔族修炼练体法诀，靠的便是血煞晶。
　　同样道理，血煞晶对人类的练体术也同样有效果。
　　“依靠上品血煞晶修炼《混沌罡斗经》，不到瓶颈不出关！”
　　林铭下定决心，吞下几颗辟谷丹之后，体内真元从骨髓中满溢出来，按照《混沌真元诀》一点一点的运转着，很快，林铭进入了空灵武意，失去了意识的支配，真元的运转完全按照自发的惯性，运行路线堪称完美……
　　……
　　通天塔第四层，一座气势恢宏，光线微弱的大殿之中，“哒哒哒”的脚步声响起，一个身高一丈二尺的巨魔族男子，披着黑色披风走向殿门。
　　“刑天死了！”一个声音突然在大殿中响起，然而却根本看不到人影，仿佛那声音是幽灵发出的一般。
　　“我知道！”巨魔族男子脚步微微一顿，他与众多巨魔一样，有着青色的皮肤，只是他的容貌不像其他巨魔族那样粗犷，反而十分精致，看起来英俊非凡。
　　“我们虽然关注林铭已经很早了，但还是低估了他，我本意让刑天对付他，可是我万万没想到，他能反过来将刑天击杀。此子绝非池中之物，他即便在帝级天才中，也是上层的存在，放任他发展下去，将来必成神海，而且是极为强势的神海强者。”那声音再次响起，而这时候，在大殿的半空中一阵扭曲，煞气聚拢起来，一道浮影缓缓出现，浮影飘忽不定，是一个蛮族男子。
　　这是战争阵盘的一种应用手段，通过两个相连的法阵，将浮影连同声音一起传送过来，可以直接对话，而传音符想要对话，就要很多张传音符一张张的分次使用，很麻烦。
　　“他成神海与我血杀原无关。”巨魔男子随意地说道，血杀原号称神海强者的禁地，别说神海强者，连高等级的命陨强者也不敢踏足，否则就会被镇杀，林铭成不成神海，与他们毫无关系。
　　“确实如此，不过在他成神海之前，会成为第十三个十翼天魔，我们都不希望再有人来分走一份权力，尤其对方还是个人类。”那个声音沉默了一会儿，缓缓地说道。
　　就在这时，在幽暗的大殿中，又是一道浮影亮起，浮影的主人是一个妖精族男子，他蓄着胡须，使得原本英俊的面庞上多了几分颓丧之感。
　　他微微一笑，开口说道：“那个叫林铭的家伙，开始在第二层闭关了，倒是聪明的做法。”
　　蛮族尊主不以为意的一笑，说道：“一昧闭关苦修而不历练实战，很快就会遇到瓶颈，他不可能一直闭关下去，等到他出关之后，我会找人对付他的！”


第564章 无名神丹
　　对通天塔的尊主来说，再多一个尊主不是一个好消息，但也不是多么可怕的事情。
　　他们最想的是能够将通天塔的年轻俊杰收为手下，巩固他们的统治地位。
　　巨魔男子微微犹豫了一下，从须弥戒中取出一只传音符，伸手轻轻一点，一道火光在幽暗的大殿中燃起，显得格外明亮。
　　……
　　通天塔第三层，一处完全封闭的金属密室中，一个手上缠着黑色布条的壮实青年正在打拳，他每一拳挥出，都有空气厉啸之声，一拳拳快速挥动，连在了一起，如同滚滚惊雷一般，不绝于耳。
　　“首领让我们对付林铭。”
　　在壮实青年练功的时候，一个黑衣女子突然闯入了石室中，开口说道。
　　“哦？”壮实青年停了下来，“林铭，击杀了刑天的林铭？”
　　“是！”
　　壮实青年不说话，继续挥拳，一拳一拳砸在金属墙壁上，随着沉闷的巨响，特制的玄金墙壁被壮实青年打得完全凹陷下去。
　　“你没什么感想么？”黑衣女子道。
　　壮实青年停了下来，揉了揉手腕，说道：“刑天轻敌了，不过也是人之常情，任谁以第二层王者的身份与一个小孩子交手都会轻敌。林铭与刑天交手的战争浮影我看过了，我猜当时林铭表现出来的实力，已经接近他的极限，如此实力，在通天塔三层中，能排上游水准，相对林铭的年龄来说，这个水平非常妖孽，可是相对我们天魔七星来说，上游水准，根本不算什么！”
　　壮实青年说话间猛地一脚踢出，只听轰隆一声巨响，整个玄金金属墙壁完全变形，根部被强大的拉力撕裂了，整面墙壁像一扇门一样掀开。
　　黑衣女子看到这一幕摇了摇头，又要炼金师来补墙了。
　　“林铭现在在二层修炼，他上三层之后，按照通天塔的惯例，前几场比赛不可能给分配顶级强者，也就是说，他在遇到我们天魔七星前还有很长的成长时间，你好自为之吧。”
　　黑衣女子说着，随意的扬扬手，转身离开。
　　壮实青年搓了一下鼻头，眼中满是战意，他嘿嘿笑着自言自语道：“我只怕他成长不起来，那就完全没意思了。”
　　……
　　在通天塔密室之中，林铭对这一切自然一无所知，他已经在空灵武意的辅助下，完全进入了忘我状态，他的身体里没有残存一丝一毫的意识，真元运行路线，完全按照本能惯性来完美运转。
　　在这种状态下，林铭的修炼速度极为恐怖。
　　修炼无岁月，一晃眼，林铭已经闭关了三个月了，中途他出去过一次，寄卖刑天须弥戒中他不需要的一部分物品，同时也从妖精族胖子那里拿回大量的上品血煞晶。
　　连寄卖带兑换，林铭已经从妖精族胖子那里拿回了一千多颗上品血煞晶。
　　修炼《混沌罡斗经》要消耗的资源实在是太大了，一颗上品血煞晶在林铭手中用不了多久就会光泽尽失，而后碎裂开来，完全变成废石。
　　林铭很多时候往往几颗上品血煞晶一起使用，这使得上品血煞晶消耗的速度更快，三个月时间，林铭用掉了一千二百颗上品血煞晶，相当于十几万中品血煞晶。
　　这个过程中，妖精族胖子可是立下了汗马功劳，一开始二层的上品血煞晶数目多还好换，可是后来，随着林铭越换越多，上品血煞晶的数量越来越少，价格也一路上浮，愈发难换了，没有这妖精族胖子，光是兑换晶石就让林铭头疼了。
　　三个月闭关出来，林铭将刑天须弥戒中的十万多中品血煞晶也丢给了妖精族胖子，这又相当于一千多颗上品血煞晶，连林铭都觉得有些难为人了。
　　然而让林铭意外的是，这胖子确实有本事，在二层的上品血煞晶越来越紧俏的时候，他又想办法联系到了三层的关系，从三层的渠道中，兑换上品血煞晶。
　　三层的上品血煞晶就多了，在这里的武者，修炼只用上品血煞晶，中品血煞晶只能用于日常消费。
　　这也就使得，三层的上品血煞晶更贵，兑换价格达到了一百二十五比一。
　　对此林铭并不在意，只要能换到就行。
　　如此，晃眼又是两个月过去，林铭整整闭关修炼了五个月的时间。
　　这五个月，林铭不计成本的消耗上品血煞晶，又有特等修炼地的血煞之气增幅，再加上空灵武意的作用，林铭的修炼速度可谓一日千里。
　　在练体方面，林铭的资质并不算差，他原本就融合了一滴真龙之血，大大改善了体质，再加上这么多年来林铭的肉体屡经淬炼，根基已经非常扎实了。
　　这一日，在石床上打坐的林铭睁开了双眼。
　　“五个月，我在空灵武意的加持下一口气练了五个月，然而也只是为开启八门遁甲打下了一点基础而已，距离开启八门遁甲还很远，而且我的修炼已经接近瓶颈了。”
　　林铭最近一个月的修炼速度已经越来越慢，想必距离瓶颈不远了。
　　从淬髓到八门遁甲有一段很长的路，必须将《混沌罡斗经》的前半部分练至炉火纯青，想要一蹴而就是不可能的。
　　即便一切都修炼好了，想要开启八门遁甲，也要极品的淬体药材，其难度要比淬髓更大。
　　这种天材地宝，想要在天衍大陆寻到需要极大的机缘！
　　因此，林铭要在练体之路上走下去，可谓困难重重！
　　林铭犹豫了很久，默念咒语，一个拳头大小的金色光团从林铭丹田中飞出，在空中滴溜溜旋转着，片刻之后，化成了一个金色的小炉子，正是乾坤熔日炉。
　　“开！”
　　林铭右手一指，炉盖打开，一颗蓝色的丹药从乾坤熔日炉中飞出，飞到了林铭的手中。
　　当初大禅寺的白眉方丈用明佛大手印强行开启乾坤熔日炉，飞出了一红一蓝两个光团，红色的是上古巨魔之血，已经被魔方吞噬掉了，这蓝色的就是林铭现在手中这枚无名神丹。
　　无名神丹有龙眼大小，通体蒙着一层寒光，拿在手中，林铭可以清楚的感觉到其中那一阵阵冰寒之气，仿佛要传至他的经脉，冻结灵魂一般。
　　这古老冰寒的气息，仿佛容纳了数万年流淌的岁月，与梵天龙根一模一样，林铭可以肯定，这枚无名神丹，正是由梵天龙根炼制出来的！
　　一株梵天龙根，能助自己完成十成淬髓，那么用梵天龙根炼制的丹药，又会有何等效果？
　　林铭上下审视着这枚丹药，却是不敢吞服，他能感受到其中高度压缩的能量和冰寒彻骨的气息，让他有种心惊肉跳之感。
　　一般来说，丹药要比炼药材料本身药力霸道许多，贸然吞服弄个爆体而亡不稀奇。
　　“可惜三头老狗过空间风暴之后就灵魂受伤，陷入了沉睡之中，否则如果有它在的话，也许能给我一些建议。”
　　林铭微微皱眉，现在他的情况是闭关修炼遭遇到瓶颈，出来历练就要去第三层，而林铭虽然自信，但也没自信到不把天下俊杰放在眼里的程度，他清楚以他现在的实力，贸然去三层的话，很可能遭遇危险。
　　林铭沉吟了一会儿，自语道：“当初我吸收梵天龙根，用的是水炼法，以清泉水蒸煮梵天龙根，将药效化入水中，而后我用水浸泡身体，把所有的精华吸入到体内，魔光老狗说这样做比直接吞服梵天龙根效果更好，这枚无名神丹是由梵天龙根炼制而成，用服用梵天龙根的方法服用它的应该也不会错的。”
　　用水炼法的好处是将原本浓郁的药力分散在水中，药力更加温和，更容易吸收。
　　既然决定了，林铭就不再犹豫，退一步说，就算水炼法的服用方式不怎么正确，浪费了蓝色丹药的大量药力，他也不心疼。
　　他日后的路还长，还有更多的机缘在等着他，现在他修炼遭遇瓶颈，又是内忧外患，正是使用这蓝色丹药的好时机，如果因为害怕浪费药力而不舍得使用的话，那只会浪费大量的时间。
　　对林铭来说，时间才是最宝贵的资源。
　　别的资源没了，都可以再找，唯独时间没了，是追不回来的。
　　从须弥戒中取出太阳之源的水，这太阳之源的泉水出自神凰秘境里的战将级试炼，泉水中蕴含着非常丰富的天地元气，而且极为精纯，没有任何的杂质和毒素，十分珍贵。
　　林铭当初在神凰秘境的时候就一直饮用这种水，离开神凰秘境的时候，又带走了许多。这些年来连续消耗，如今只剩下两大缸了。
　　炼药的容器自然还是乾坤熔日炉，林铭打开乾坤熔日炉第一重，手指一点，太阳之源从水缸中喷薄而出，如长虹饮涧一般，全部飞入了乾坤熔日炉中。
　　接着林铭手指一弹，无名神丹化成一道蓝光飞出，也没入了乾坤熔日炉。
　　林铭站在乾坤熔日炉的边缘，俯瞰炉内翻腾的太阳之源，在无名神丹投入太阳之源的一瞬间，太阳之源的水，竟是以肉眼看见的速度凝成了结冰，只是几个眨眼的功夫，就结成一大块冰坨。


第565章 八门之休门
　　“结冰了？”
　　林铭微微一怔，这可如何是好，莫非要用落星之火来灼烧？
　　水炼法以水为炼药媒介，说白了，就是煮药，用火并不奇怪，只是这无名神丹显然是阴寒属性，用火蒸煮合适么？
　　林铭正在犹豫着，这时候，乾坤熔日炉中的冰坨开始化开了，那无名神丹之中似乎有一些蓝丝丝的东西渗入了太阳之源中，所过之处，太阳之源凝成的冰纷纷消融。
　　然而冰融化之后，寒气没有丝毫降低，反而愈发恐怖！
　　林铭只是看着乾坤熔日炉中的寒泉，便感觉自己仿佛浑身血液都被冻结了一般。
　　“冰融化，应该是因为那蓝丝丝的物质融入了冰中，更加寒冷，这么下去的话……”
　　林铭突然心念一动，伸手一点那枚无名神丹，以意志力为牵引，将它召了回来，短暂的意志力接触，竟是让林铭感觉仿佛灵魂都被冰封了。
　　“好可怕的寒气。”
　　目视无名神丹，神丹的大小已经缩小了一圈，林铭不敢再继续任由太阳之源吸收它的药力了，这么下去自己势必无法承受。
　　要知道，一般炼丹要用到好几种主药，梵天龙根恐怕只是其中的一种，还有一些其他的药物林铭连成分都不知道，谁又知道这无名神丹的药力会霸道到何种程度。
　　林铭弹出一道道电弧包裹了无名神丹，很快就将神丹包裹成了一枚茧子，而后他手指连动，又打出一道道封印防止神丹药效逸散，接着他从须弥戒中取出一个玉盒，小心翼翼的无名神丹收了起来。
　　如果是按照这个速度煮下去，无名神丹还够煮个四五次。
　　眼看着脚下蓝汪汪的寒泉之水，林铭能感受到一股死寂的阴寒，他浑身的肌肉都开始不由自主的颤抖起来。
　　“只是靠近，我的肌肉就开始颤抖，如果是直接跳进去，我的肉体还不被冻得撕裂开来？”
　　林铭面色凝重，这炼制无名神丹之人不知道是何方大能，又将梵天龙根配合了什么药物，冰寒到如此程度。
　　同是高等级药物，药效也有温和和霸道的区别，梵天龙根药效相对温和，而这无名神丹恰恰是属于霸道的一类。
　　猛一咬牙，林铭跳进了乾坤熔日炉，在乾坤熔日炉内另有乾坤，第一重空间从外面看起来很小，但是跳进去可以把林铭容纳在里面。
　　靠近这碧汪汪的寒液之后，林铭只觉得自己浑身汗毛都倒立了起来。
　　闭目冥神了许久，林铭将自己的状态调整到最佳，而后催动浑身的护体真元，进入了寒液之中。
　　有护体真元的包裹，林铭只是感觉彻骨的寒冷，然而却承受得住，可是，用护体真元是等于把自己和药物完全隔绝开来了，想要吸收药力，必须撤掉护体真元，让药物通过毛孔进入体内。
　　林铭深吸一口气，首先撤掉了右手包裹的护体真元，就这样，林铭的右手与蓝色冰液完全接触，一瞬间，林铭只感觉右手仿佛有千万根针扎一般，疼痛钻心。
　　“嘶嘶嘶！”
　　林铭眼睁睁的看着自己右手的皮肤被一瞬间冻得煞白，而后撕裂开来，鲜血尚未来得及留住便被冰封，寒气肆意涌入林铭的毛孔之中，连经脉都被冻裂。
　　林铭这只手，几乎瞬间完全被冻死了。
　　“恐怖。”
　　林铭额头滴汗，面容因为疼痛而微微扭曲，不过他依旧固执的积蓄解封了左手的护体真元。
　　“嘶嘶嘶！”
　　毫无悬念，左手也是一样的下场。
　　林铭只是看了一眼，就沉寂下心思，开始运转体内的青苍真元。
　　左手右手被一瞬间冻得失去生机，那么就靠生生不息的青苍真元来弥补。
　　林铭这些年来，早已经在体内凝聚了无比强大的气血之力，再加上逆鳞之血，古凤之血，林铭最自信的地方不是他的肉体防御，而是他体内浩浩不绝的强大生之力！
　　只要有真元供给，林铭的经脉和肉体就能不断的自我修复。
　　“这无名神丹，应该是炼制出来给命陨、神海大能用的，而且药效霸道，我现在这份实力，吸收起来极为勉强，只能任由药力破坏我的身体，靠体内浩瀚的生之力来自我恢复，看看是你破坏的快，还是我恢复的快。”
　　用肉体硬抗药力，任凭药力破坏身体，而后重新修复，这种吸收药力的方法堪称疯狂，也只有林铭倚仗他强大的恢复能力可以这么做了，当然这个过程中的痛苦不言而喻。
　　林铭盘坐在蓝色冰液中，只感觉他双手仿佛在被两个满是倒钩的钢刷刷一般，肌肉已经冻得撕裂开来。
　　这种剧痛之中，很容易让人生出一种生不如死的感觉，一般武者很可能直接就晕过去了，晕过去再疼醒，疼得死去活来。
　　林铭在这剧痛之下，强行进入空灵武意，固守本心，他很清楚一旦昏过去，那就危险了。就如同凡人昏倒在雪地里，醒来之后冻掉手脚算轻的，如果寒气渗入经脉之中，冻得全身经脉破裂，内脏冻死，也不是不可能。
　　心中默念《混沌真元诀》功法，林铭牵引着无名神丹的能量融入全身肉体之中，缓缓运转。
　　所过之处，冰寒暴虐的能量肆意破坏，这种疼痛，足足能让意志薄弱的武者精神之海崩溃，活活疼死。
　　即便林铭也是疼得面容扭曲，汗水直流。
　　淬髓之后，武者的骨骼已经坚韧无比，而这时候，限制武者身体力量桎梏又变成了肉体，八门遁甲的作用正是重修肉体。
　　修炼聚元体系的武者，真元在经脉与丹田之中流通，与肉体分离，通过周身三百六十窍穴与天地元气相通。
　　而练体术到了八门遁甲的阶段，就是引用天地元气来淬炼肉体。
　　这天地元气进入肉体的通道正是体内八门，这八门分别为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。
　　林铭要开的第一门便是休门。
　　此门位于两锁骨正中，气血之力在此汇聚后突行入脑，是人体气血交汇的中心点。
　　贯通此门之后，不但实力会大大增加，而且恢复能力和体力都会大大提高。
　　然而想要完全开启它，难度极大。
　　林铭依照《混沌真元诀》的真元运转路线，将无名神丹的能量全部聚集在锁骨之心，冰寒刺骨的感觉，一寸一寸的深入，仿佛一根钢针生生的刺进了这里一般。
　　一般武者在这种状态下，早就疼得意识模糊，更别说以意志力去引导能量开启八门遁甲。
　　一点一滴，不知经历了多少时间，林铭已经对疼痛麻木了，而就在这时，他猛然感觉好似全身的骨髓气血全部都向这一点涌过来，仿佛要在这里凝成一颗血珠似的。
　　“嗯？”
　　林铭猛然从空灵武意中惊醒，他正欲仔细感受这股力量，然而这种感觉来得快，去的也快，转眼之间便消失了。
　　内视锁骨之间的休门，却发现休门附近，凝成了一团青蒙蒙的雾气，除此之外再无其他变化。
　　睁开眼，看到周围的太阳之源泉水后，林铭轻吐一口气，原来，水中蕴含的蓝色能量已经被自己吸收殆尽，剩下来的只是没有太多灵气的水了。
　　已经吸收完了……
　　林铭摇摇头，看了一眼早就放置在这里的沙漏，竟然已经过去了十六个时辰了。
　　“一天多了，我用了一天多的时间完全吸收了无名神丹的一部分药力，然而距离休门的开启却还有很远的一段距离。”
　　“现在我的八门遁甲只能算刚刚入门。”
　　林铭从乾坤熔日炉中跳了出来，看到自己的双手，顿时苦笑不已，他的两只手，已经完全没有知觉了，如果是凡人，这双手相当于废了，对林铭来说，自然不成问题，只需修养个七八日，就能恢复过来。
　　不去管双手，内视体内丹田，林铭赫然发现，丹田中的真元气旋又隐隐的增大了一圈，如此一来，先天中期的境界更加巩固了。
　　“这无名神丹真是世间奇药，不但能助我开启八门遁甲，又能助我精炼聚元体系的修为，这一次，我感觉实力明显提升了！”
　　林铭原本就没指望一次性开启休门，从淬髓到八门遁甲相当于一个大境界，万事开头难，哪有那么容易就开启了，要知道当初林铭为了十成淬髓可谓是费了九牛二虎之力。
　　林铭心念一动，突然浑身气势爆发，邪神之力——开启！
　　高度压缩的真元爆发出来，连修炼地内的禁制都被冲得一阵激荡。
　　“邪神雷灵，去！”
　　林铭意念一动，盘龙钢针从体内射出，直刺墙壁而去。
　　随着轰隆一声巨响，经过阵法加持的金属墙壁猛地一震，一个巨大的凹痕凭空出现。
　　“再射！”林铭指挥盘龙钢针再一次法器攻击。
　　“轰！轰！轰！”
　　一次次的轰击，金属墙壁上的阵法剧烈震颤，岌岌可危，这特等修炼地，因为考虑到武者修炼的时候可能会发出攻击，使用的阵法极为坚固，现在却被林铭轰的快要爆开了。
　　林铭一直在心中默默估算着时间，从开启邪神之力，到压缩真元将要耗尽之时，大概过去了一炷香的时间。
　　“一炷香的时间……我的邪神之力，竟然可以坚持到一炷香的时间了！”
　　林铭心中大喜。


第566章 入三层
　　林铭的休门未能开启，只是在休门附近，凝成了一团青蒙蒙的雾气，饶是如此，林铭每次攻击，都可以清楚的感受到天地元气经过锁骨之间的这团雾气，汇入到体内经脉和周身肉体之中，仿佛在休门的位置上，形成了一个看不见的元气漩涡。
　　有了元气的补给，林铭的持久作战能力大大提升，这也是他的邪神之力能坚持到一炷香时间的根本原因。
　　从林铭出道之后，邪神之力无数次帮助他逆转战局，反败为胜，然而邪神之力却一直有一个致命弱点，那就是无法持久，而且使用过后，消耗较大，使得林铭每次战斗都不敢轻易开启邪神之力，而不得不将其列为压箱底的绝招。
　　在初入通天塔之时，林铭的邪神之力只能坚持几十个呼吸的时间，而且一旦开启就无法关闭。
　　到通天塔以后，林铭通过长久的修炼，邪神之力已经更加精进一步，可以随时开启和关闭，现在，触摸到八门遁甲之休门的门槛后，邪神之力的持续时间也延长到一炷香的时间。
　　可以说，邪神之力的实用性已经大大提高。
　　收起乾坤熔日炉，全身疲惫的林铭好好的睡了一觉，他已经许久没有真正放松的睡一觉了，在修炼地的小半年来，他睡眠也是在修炼中度过。
　　这一觉，林铭睡得很沉，一口气睡了一天一夜，醒来之后，他洗了个澡，换了一身清爽的衣服，在坊市中拿回了寄卖的血煞晶。
　　是时候去第三层了。
　　不知不觉，林铭在第二层呆了大半年的时间，而距离林铭来圣魔大陆，已经过去将近一年了。
　　一年时间，不知道牧姑娘和杏轩过得如何，神凰岛能不能守住？父母怎么样了，弟弟妹妹还好么？
　　林铭心中满是牵挂。
　　……
　　“这是第三层的传送阵开启令牌，请您收好。”二层传送阵旁，负责接待试炼者的守卫恭恭敬敬的为林铭递上令牌。
　　“谢谢。”
　　林铭接过令牌，安放在传送阵中，一道白光闪过，下一刻，林铭已经来到了第三层，也是通天塔用于试炼的最后一层。
　　通天塔呈圆锥形，越往上越小，第三层要比第二层小了近一半。
　　跨出传送阵，一个妖精族的少女早已经在这里等候了，“是林少侠吗？小女子名为琳琳，在这里等候您多时了。”
　　从二层开始，新试炼者出现都有接待者相迎，可以介绍修炼地、比武场的位置，省得自己麻烦。
　　“正是林某。”林铭微微一抱拳。
　　名为琳琳的少女微微一愣，旋即掩嘴轻笑，一般来三层的武者，都是二十六七岁以上了，而且以这些武者的高傲，一般不屑于与她这样底层的侍者搭话，遇到林铭这样一个彬彬有礼的少年，让她十分意外。
　　“林少侠，小女子这几日都可以为你服务，修炼地、竞技场、坊市、娱乐场所，您要去哪里呢？”
　　“修炼地！”林铭毫不犹豫的回答道。
　　与墨古一番交谈之后，林铭就对三层的修炼地充满了兴趣，他很想知道，这里到底都有些什么资源，使得三层的众多年轻俊杰们对这里趋之若鹜。
　　“嗯，您随我来。”
　　三层相较二层、一层冷清许多，在这里的甬道上走上好一会儿，也难以见到一个武者，大多数武者都在闭关潜修。
　　在通天塔第三层，压力非常大，这里的武者没有一个是等闲之辈，在这里修炼，如逆水行舟，不进则退，而且一旦退下来，就会直接掉进万丈深渊，万劫不复。
　　巨大的压力鞭策着这里的武者，不成帝便成鬼。
　　……
　　三层的修炼地和坊市是挨着的，琳琳带着林铭接近第三层坊市的时候，周围的武者终于渐渐多了起来。
　　与二层一样，这里也有许多武者在摆摊。
　　林铭扫了一眼，其中不少武者只是先天初期修为，甚至还有后天期修为的，林铭微微诧异，“这些人……”
　　“哦，他们是都是被试炼者雇佣过来，专门负责摆摊交易，真正三层的试炼者，没有闲工夫为买卖东西而浪费时间。三层的坊市和修炼地都禁制打斗，所以买卖东西的人即便修为低点也不会有危险。”
　　林铭点点头，确实，三层不比二层，在这里分秒必争，雇佣其他人来完成交易是最明智的做法。
　　对坊市中寄卖的东西，林铭随意看了几眼，果然比二层的又贵重了许多，不过林铭见惯了天材地宝，兴趣倒是不大，正欲快速穿出坊市的时候，林铭突然感觉自己被一股气机锁定了。
　　脚步一顿，林铭回过头，却见在他身后十几丈处，一个矮魔族男子坐在一个方桌前，手里摇着一把折扇，笑眯眯的看着自己。
　　虽然他的笑容看起来很亲和，但林铭却总有种被毒蛇盯着的感觉。
　　“这人……好强！”
　　林铭深吸一口气，面色微微凝重，对方的气势完全收敛在体内，给人一种深不可测的感觉，通天塔三层，果然卧虎藏龙。
　　感受到对方笑容中潜在的敌意，林铭并不节外生枝，正要转头离去，而就在这时，一道真元传音在林铭耳边响起。
　　“站住！”
　　略带命令的霸道口气，让林铭微微皱眉，转过头，只见对方合上了折扇，说道：“过来我们聊聊。”
　　说着他点了点对面的凳子，意思是让林铭走过去坐在那儿。
　　“何事？”
　　林铭开口问道，任谁被一个不认识的人呼来喝去，心中都不会爽了。
　　而就在这时，林铭身边的妖精族少女也看到了这个矮魔，她面色微变，急忙行了一礼，恭敬道：“原来是天魔七星中的开阳大人，小女子见过开阳大人。”
　　天魔七星？
　　林铭不止一次听说过这个名号，似乎天魔七星在通天塔三层赫赫有名。
　　原来这矮魔男子是天魔七星之一，怪不得如此张狂，不过他也确实有实力。
　　林铭微微沉默，而这时候，他耳边响起了那妖精族少女略带惊慌的真元传音，“林少侠，这开阳大人别看外表和和气气的，其实嗜杀成性，手段极为残忍，林少侠，您快过去吧，别惹怒了他，以后他记恨在心，对您不利……”
　　妖精族少女看林铭根本没反应的样子，有些心急，就怕因此而得罪了开阳。她对林铭的印象不错，不想林铭日后吃亏。
　　果然，开阳看到林铭一副无动于衷的样子，脸色微微沉了下来，不过似乎他突然间又想到了什么，脸上换回了和煦的笑容，主动站了起来。
　　“你既然不过来，那我过去好了。”
　　开阳摇着扇子，缓缓的向林铭走来。
　　琳琳有些怕了，她之前听说，开阳喜怒无常，他微笑的时候，很可能就是他想杀人的时候，她下意识的后退了一步。
　　但是想想这里是坊市禁斗区，开阳胆子再大，也不敢在这里出手杀人，总算稍稍镇定了一些。
　　也不怪她胆小，在通天塔三层，试炼者因为一时不悦而杀掉奴仆再正常不过了。
　　林铭心中暗暗戒备，表面不动声色，他之前就清楚，来到三层很可能遇到一些针对自己的人。
　　待到开阳走近，林铭抱了抱拳，“阁下有何贵干？”
　　不卑不亢的问话，让这矮魔男子笑了，他笑的时候，脸上的皱纹都折在了一起，让人有些恶心。
　　“林铭是吧？”
　　“正是林某！”
　　“嗯，听说刑天死在了你的手上？”
　　林铭眉梢一挑，“不错，阁下莫不是要为他报仇？”
　　“报仇？嘿嘿，本人可没这个闲心思，只是……你杀掉刑天之后，应该得到了他的须弥戒吧？”
　　林铭心中一凛，对方是为这个来的？他点了点头，这种事，根本不可能隐瞒。
　　“呵呵……”矮魔男子轻笑了两声，改用真元传音说道：“在刑天须弥戒中，如果我没猜错的话，应该有一枚黑色琉璃一般的珠子，鸽蛋大小，上面布满杂质，摸在手中凉丝丝的，是不是？”
　　林铭沉默，刑天须弥戒中确实有这样一颗珠子，被巧妙的藏在了一个丹瓶的禁制之中，不仔细探查还真漏了。
　　虽然林铭完全不懂这珠子的功效，然而光凭刑天对珠子的小心程度，再加上对珠子气息的一些模糊感受，就能判断出此物的不凡了。
　　看到林铭沉默，矮魔男子笑了，其实不用林铭回答，他都能猜到此物多半是落到了林铭的手中。
　　“一千血煞晶，这东西我买了！”
　　矮魔男子抛出一个价码来，这里说的一千血煞晶自然是上品血煞晶，相当于十多万中品血煞晶。
　　“抱歉，在下不想卖。”林铭一口回绝，血煞晶可以赚，而这珠子，听起来多半是有价无市的东西，林铭自然不会傻乎乎的将它卖出去。
　　“嗯？”开阳眉头皱紧，不过他还是没有发怒，冷冷的道：“那你要多少，开个价吧！”
　　林铭道：“我刚刚已经说过了，这珠子，我不想卖。”
　　开阳的脸色顿时沉了下来，“敬酒不吃吃罚酒！”


第567章 雷之意境
　　通天塔虽然处处以实力为准则，但其实是一个讲规矩的地方，尤其是禁斗区，即便是尊主也不会贸然违反，因为他们需要维护通天塔的口碑。
　　坊市区既然说了禁止打斗，那自然无人敢在这里动手，林铭对开阳的威胁完全不以为意。
　　“一千五百上品血煞晶，这是我的最后底线，你在第二层是王者，可是来了第三层，你什么也不是！我有的是方法让你在这里寸步难行！”
　　林铭笑了，他说道：“不如这样，我给你血煞晶，你告诉我这黑琉璃圆珠的使用方法，如何？”
　　“好，好得很！”开阳深深的看了林铭一眼，手中折扇啪的一合。
　　“你以为你能用的了它？天真！当初刑天也一样无法使用它，否则刑天又怎么会留着这东西在须弥戒里！”
　　林铭淡淡的看了开阳一眼，说道：“刑天不是我，我要感谢你，再次提醒了我这黑色圆珠的价值。”
　　“嘿嘿……”开阳哂然一笑，“既然如此，那么没什么好说的了，我会让你后悔的，你会有一天，乖乖的将它送到我手上！”
　　开阳说完，转身离去。
　　待开阳走后，琳琳心惊肉跳的看向林铭，“林公子……你……”
　　“没事，带我去修炼地吧。”林铭面无表情，他打定主意，尽早弄明白这黑色圆珠到底是什么。
　　他作为一个人类，在通天塔遭到排挤很正常，如此是非之地，只要对方不欺负到自己头上，林铭不想惹麻烦。
　　“林公子，开阳大人是黑暗尊主手下的人……”妖精少女犹豫了一下，委婉的提醒了林铭一句。
　　“哦？黑暗尊主？”
　　“是十二尊主之一，矮魔族出身，三层里的许多大人物，都投靠了某个特定的尊主，投靠尊主有很多好处的……”妖精族少女只说到这里，就闭口不言了，事实上对她这样的下人来说，乱说话容易招来横祸，她会提醒林铭，也是因为之前对林铭确实有些好感。
　　林铭听出了一些言外之意，原来这开阳有尊主撑腰，如此说来的话，他说让我寸步难行怕是真的有些手段了……
　　“谢谢你，带我去修炼地吧，对了，这是给你的。”林铭从须弥戒中摸出一袋中品血煞晶，足足有六七十颗。
　　“这……”琳琳看到这血煞晶，有些发愣。
　　“收下吧，对我来说不算什么。”林铭直接将血煞晶塞入了琳琳手中。
　　……
　　“这里就是通天塔三层的修炼地所在了？”林铭看向面前的黑石屋子，相对来说，这屋子实在是普通了些，只有几丈高，面积也不大的样子。
　　“嗯，这里是登记处，三层的修炼地，根据修炼地级别的不同，要价也不一样。”
　　林铭点点头，推门进入其中，在屋子里面，两个中年人正在下棋，让林铭诧异的是，其中一个人赫然是人类。
　　在通天塔的执事中，纯粹的人类可不多见。
　　“挑选修炼地？”下棋的中年人眼皮一抬。
　　“是！”
　　“是要修炼功法的？还是修炼意境法则的？”
　　林铭微微一怔，“还有专门用来修炼意境法则的修炼地？”
　　“嘿嘿，通天塔的修炼地，远比你想的种类繁多，而且珍贵之极，只是你权限不够，无权了解，这玉简你自己看吧。”
　　中年人说着丢给林铭一块玉简。
　　意识沉入其中，关于修炼地的信息依次呈现在林铭的面前，他越看越是心惊，抛开那些他无权了解的，仅仅前面这些已公开的信息就让他心惊了。
　　功法修炼地，深入煞气之源地下几千丈深，那里的煞气已经浓郁到寻常武者根本无法抵御的程度。
　　除此之外，还有关于实战的修炼，这通天塔拥有数出修炼杀阵，里面有能量形成的种种敌人，供武者实战。
　　这两样还不是最难得的，最难得的是意境的修炼地。
　　在通天塔，有数个可以磨砺意境的奇地，进入其中，武者便能近接触到某样本源意境，比如进入火之意境的修炼地，便可以感受到火焰的本源力量，神奇无比！
　　“真不知道这通天塔是谁修建起来的，竟然容纳了如此多的奇地，光是玉简上我能看到的这些就已经极为珍贵了，更别说还有一些我无权得知的修炼资源。无怪许多年轻俊杰宁愿冒着生命危险也要留在通天塔三层，这里的资源确实让人心动。”
　　“每两个月必须参加一场比赛，一旦比赛，就往往会死人，而且这里的对手，没有一个是弱者，在生死存亡的巨大压力下，武者往往最容易突破境界，更何况，这里又有得天独厚的修炼条件！”
　　“种种因素加起来，在通天塔第三层历练下来的天才，往往能突破自身的极限，优秀天才变圣级天才，圣级天才变帝级天才！”
　　林铭在心中感慨，通天塔是年轻俊杰的天堂，同时也是也是年轻俊杰的坟墓，能活下来，就可以破茧成蝶，突破极限，反之万劫不复。
　　真是一步天堂，一步地狱！
　　正在乱想的时候，那个下棋的中年人类收起玉简，懒洋洋地说道：“选好了没？”
　　“选好了。”林铭看了那中年人一眼，心中有些奇怪，按理说在通天塔人类如此之少，见面就算不关照一二，也应该生出一些亲切感才是，可是这个中年人看自己却明显是一副不耐烦的表情，介绍修炼地的时候也是冷冰冰的。
　　“选了什么？”中年人拿出了一块空白玉简，准备登记。
　　“我选意境的修炼地，要空间、时间意境……”
　　听林铭说空间、时间意境，中年人诧异的看了林铭一眼，这时空意境虚无缥缈，一般人根本就没有机会接触到，这小子，竟然领悟了时空意境？
　　“没有！”
　　中年人一口回绝，时空意境的虚无缥缈可不是白叫的，想要展现出空间和时间的玄妙又岂是那么容易的，即便在通天塔，也没有关于这方面的资源，否则时空意境虽不说在通天塔三层泛滥，至少那些领悟力极其优秀的妖精族年轻俊杰早就掌握了时空意境。
　　“那有什么？”
　　“金木水火土五行意境，风之意境，雷之意境，除此之外，还有一些衍生意境，比如山水意境，冰云意境，雾之意境……等等！”
　　中年人说的山水意境，冰云意境，雾之意境这些，说到底还是五行意境，只不过是在五行意境上进行了一些加工，有些取巧的意思，虽然能提升一部分实力，但发展潜力并不是特别大。
　　真正能发展到极致的，还是最基础的意境，包括那些更高级的意境，诸如时空意境，毁灭意境，不朽意境……
　　可是这些更为玄妙的意境，通天塔也没有。
　　“难道是我权限不够？刑天的毁灭意境，似乎就是在通天塔中习得的。”林铭微微沉吟。
　　“你到底选好了没有？”中年人有些不耐烦了。
　　“选好了，我选……雷之意境！”
　　林铭既没有选择火之意境，也没有选择风之意境，而是选了雷之意境！
　　在此之前，林铭进入神凰秘境的时候，就已经对火之意境有了不少的了解，风之意境就更不用说了，林铭从头到尾都在钻研。
　　唯独雷之意境，林铭一直没有接触过。
　　在领悟雷之意境方面，林铭可谓得天独厚，不去参悟一下，实在是浪费了他的大好条件。
　　“每十天，一个杀戮积分，二十上品血煞晶，这是你的令牌。”中年人将一个令牌扔给了林铭，其中还有一个标明修炼地位置的玉简。
　　林铭扫了一眼，一个杀戮积分，二十上品血煞晶，这费用，还真是昂贵，在三层想要赚取杀戮积分，甚至要比二层更难，因为这里的武者实力更强。
　　光是一个意境的修炼地，十天就要消耗一个杀戮积分，如果一个武者每两个月才参加一次战斗的话，他赚取到的杀戮积分绝对不够他使用的。
　　林铭带着玉简离开了登记处，经过一个小小的传送阵，林铭便来到了自己的目的地——雷之意境修炼地。
　　……
　　原本林铭以为，雷之意境修炼地会是一处类似密室的地方，可是真正进入这里的时候，林铭完全怔住了，他差点以为自己来到了另外一个世界。
　　在这里是一处无比广阔的空间，天空中漂浮着大大小小的巨石，这些巨石有些还生长着草木，看上去郁郁苍苍的一片。
　　在辽阔的天空中，到处布满了蓝莹莹的光幕，一条一条，延绵几十里，上百里长，变幻莫测，如横贯天空中的蓝河，美丽无比。
　　林铭靠近之后，才发现，这长条型的蓝色光河，赫然便是雷之元气凝聚而成的。
　　雷之元气凝聚成蓝色光河，却不成雷，在光河之中演化万千，其中蕴含了重重奥义。
　　林铭看得目瞪口呆，“这里真的是通天塔？”
　　林铭心中不禁产生了这样的疑问，以通天塔的体积，绝对不可能容纳这样广阔的空间，那么要么自己身处阵法之中，要么他已经被传送到了通天塔之外。


第568章 自创招式
　　林铭精通神域阵法，如果这广阔的空间是幻阵，虽然他未必破得了，但应该能识别出来。
　　可是现在他看来看去，却找不出任何幻阵的迹象。
　　“这里是一处真正的空间！也许我被传出了通天塔，还有另一种可能，这是一处小千世界，却被人以大神通封印起来，压缩在通天塔之中！”
　　猛地意识到这一点，林铭倒抽一口冷气，在经过传送阵时，他并没有任何头晕之感，足以证明刚才应该是一次短距离传送，如此看来，他现在多半还是在通天塔之内。
　　通天塔内，封印了个小千世界！
　　须弥戒中虽然也有小千世界，但是那种小千世界极不稳定，只能存在数百数千年，而且不能容纳活物。
　　跟眼前这样稳固的空间完全不是一个概念。
　　在通天塔中封印一处如此广阔稳固的空间，其中还蕴含着意境法则的原理，这是何等伟力？
　　林铭越来越发现，通天塔迷雾重重，血杀原的背后，似乎隐藏了某些惊天秘密。
　　当然，那个层次不是现在的他能够触摸到的，所以他只是感慨了一下就不在去想。
　　现在还是领悟法则之力要紧。
　　慢慢的漂浮到蓝色光河之前，意念沉入其中，林铭可以清楚的感受到其中蕴含的雷电奥义。
　　蓝色光河完全由雷之元气构成，却不成电弧，可以说，这是雷电最本源，最原始的状态。
　　意境即规则，这个世界，任何事物都脱离不了规则，大到岁月更替，天体的演变，小到草木的生长枯荣，凡人的生老病死，每一样东西，每一种变化，都离不开规则。
　　哪怕是一滴雨水，一颗沙粒，都蕴含着法则之力。
　　看似简单的东西不一定简单，而只要弄明白了简单的事物，那么复杂只是简单的演绎罢了……
　　林铭就这样盘坐在蓝色光河的旁边，打坐入定，他的意识完全投入到了蓝色光河之中，与雷之元气融为了一体，邪神种子在轻微的震颤着，无数的雷之元气涌入林铭的身体之中，而后又从他周身窍穴中排出来。
　　慢慢的，林铭的身体完全沉浸在了蓝色光河之中，与雷之元气零距离接触，任凭浩瀚的能量将自己淹没。
　　林铭完全敞开了身体，开放了全身经脉和窍穴，包括八门遁甲中那尚未开启的休门也被他尽量的放开，任由雷之元气肆意流经自己的四肢百骸，在邪神种子的存在下，暴戾的雷之元气，丝毫为曾伤及林铭……
　　没有武者敢这么做，哪怕是雷之契合度达到八品、九品的武者，也不能！
　　雷之元气以暴戾而充满攻击性著称，他们要进入蓝色光河中，必须撑开护体真元，否则体内脆弱的内脏经脉根本经不起雷霆能量的洗礼，可是撑开护体真元，又如何能零距离接触雷之元气，感受其中的奥妙？
　　也只有林铭能全身心的投入到雷之元气海洋之中，以这种方法来感悟雷之意境。
　　就这样，林铭静坐在蓝色光河中，这一坐不知道过去了多久……
　　在修炼地之外，林铭的杀戮积分每十天扣一分，已经扣了四分了。
　　不知朝夕，不知晦朔，林铭几乎忘记了自我，这几十天来，他自己本身就化成了一缕雷之元气，飘荡在天地之间，融入浩瀚如烟的元气海洋之中。
　　“这是……”
　　“阴……阳……”
　　林铭默默的念出这两个字，原来……雷之元气，分为阴阳两种。
　　阴阳相生相克，当阴性的雷之元气，与阳性的雷之元气相互碰撞，它们之间迸发的闪光就是雷电！
　　所谓的电流，不过是阴性雷之元气与阳性雷之元气的流动。
　　林铭能感觉到体内邪神种子的呜吟，他猛然睁开眼睛，双目之中闪过一道炽目的厉光，如同黑夜中的闪电一般！
　　“阴阳之力，这是雷霆之力的本源！”
　　林铭抽出紫铉枪，紫电神竹一出，周围的雷之元气刹那间被搅动起来，隐隐的形成一道紫色漩涡。
　　万年紫电神竹本来就是雷之元气孕育出来的灵植，如今它出现在这样的环境中，如同蛟龙如海一般，整杆紫铉枪都发出了兴奋的呜吟。
　　林铭心中战意勃发，似乎有一股能量充斥在身体之中，不宣泄出来不畅快！
　　“去！”
　　林铭猛然一枪刺出，然而这一次，包裹着紫铉枪的能量不再是血饮之印，而是炫目的雷霆之光！
　　一丝雷之意境，就这样完美的融合在了枪招之中！
　　“屠戮！”
　　全身意志和潜力全部贯注紫铉枪之中，林铭体内的邪神种子兴奋的呼啸着，邪神雷灵喷射而出，融入到了紫铉枪之中！
　　那一刻，林铭自己似乎就化身成了闪电，人枪合一，速度刹那间达到了恐怖的程度，空气厉啸，刺破虚无！
　　“嗖！”
　　一刹那，一道紫色的电光横贯长空，百里距离一闪而逝，天空仿佛被一道雷霆分割了，林铭与紫铉枪一起化身闪电，搅动天地之间雷霆元气，这一击的威力和速度让人惊叹！
　　“这一招……”猛然停下来的林铭，眼中闪过一道兴奋的光芒，以邪神种子为依托，调动全身真元与雷霆之力，贯注身体的全部潜能和意志，邪神雷灵融入枪尖之中，同时引动天地间的雷之元气，在一瞬间将能量和速度双双爆发到极致！
　　这算是他自创的招式了！
　　只有武学宗师，才能创造自己的传承！林铭这还是首次自创招式，当然，他创出这一招，其实是参考了《大荒戟诀》中的杀招屠戮，同时有邪神之力这一套变态的秘法支撑。
　　原本以林铭的修为，自创招式的威力不会很大，可是因为以上两点，他这一招的威力其实是十分恐怖！算是妙手偶得，机缘巧合之下创造。
　　从某种意义上说，这一招是不能复制的，只属于林铭自己的招式，别人不可能学得来，除非他体内也有邪神种子和邪神雷灵！
　　“这是我第一次自创招式，虽然是参考了别人的招式，不过哪一个武学宗师自创招式不是参考了其他功法秘籍，这是一个非常好的开端！”
　　一个武者，当有属于自己的招式，别人的招式威力再强，也是别人的。
　　一套传承，自然是创始人依照自身的情况创立，最适合创始人自己修炼，也是在他自己手上，威力才最大。
　　放到别人那里，威力难免会打折扣，可是自己创造的招式却不同，能发挥出百分百的威力。
　　“在枪招中蕴含意境，攻击力骤然提升了一个档次，这几乎都是拜邪神种子所赐，这邪神之力，实属世间第一奇功！我以前竟然坐拥宝山而不懂利用，真是暴殄天物！”
　　林铭自嘲的想着，事实上也不怪林铭，邪神之力是一套独立于现有修炼体系以外的神奇功法，在没有参照的情况下想要参悟它并不容易，当初那个神域大能在古迹之中寻到邪神之力，也没能来得及参悟多少，结果就在围攻芊羽圣地的战役中陨落了。
　　“这是我的第一个自创招式，以紫铉枪为媒介，邪神雷灵为锋，全身化为闪电，人枪合一，这一招，我就命名为追电吧！”自创招式之后，首先要为枪招取一个名字，用追电来形容这一招倒是贴切，这一招的速度，堪比闪电。
　　“在屠戮之中融合雷之意境，我自创出追电，如果是其他枪招呢？”林铭这样想着，眼睛亮了起来。
　　……
　　在林铭参悟雷之意境的同时，在通天塔第三层，一处酒楼之中，一个矮魔族男子，手里把玩着折扇，脸上挂着淡然的笑容，“战书下来了，你知道自己的对手么？”
　　这矮魔男子正是天魔七星之一的开阳，在开阳前面坐着一个巨魔族大汉，名为洪钟，听到开阳这么说，他眼睛顿时亮了，“哦？开阳大人知道我的对手？”
　　通天塔三层的武者，每两个月要参加一次战斗，对手可以自己找，也可以由通天塔根据个人实力安排，大多数时候武者在通天塔忙于修炼，对手都是通天塔安排的，而武者本身不到比赛当天并不知道是谁。
　　这也就避免了去打探对方底细的可能，如果能知道对手是谁，提前有个准备，当然是好的。
　　“嘿嘿，我自然知道。”开阳笑眯眯地说道，开阳投靠了黑暗尊主，在通天塔内可谓手眼通天，调查一个对手不难。
　　洪钟的对手，正是林铭。
　　确切的说，开阳是先调查了林铭，发现林铭的对手后，才找到这个巨魔大汉的。
　　开阳喝了一口酒，慢悠悠地说道：“我不但知道，还带来了对方交手的战争阵盘，还有他的详细资料。”
　　巨魔大汉一听，旋即大喜，然而猛然想到了什么，又拿捏出苦涩的表情，说道：“开阳大人看上我身上的什么了，总不能白白提供情报给我吧？我可是穷人。”
　　“哈哈！”开阳笑着拍了拍洪钟的肩膀，“少来哭穷，你好歹也是通天塔三层排名前五十的人，而且我知道，你还隐藏了一部分实力，其实你的实力，能排到三十多名！”
　　在通天塔三层，一共三四百武者，排三十多名的武者，绝对是上游的上游。


第569章 第一战
　　在通天塔，作战双方的安排自然有一套规矩，实力排名相差不能太大，否则摆明了让人去送死，当然不干。因此，给一个新人安排战斗，自然不可能找天魔七星这样级别的对手，否则难以服众。
　　原本刑天在通天塔三层也就是排名一百五的样子，勉强算中上游。林铭击败刑天，他的实力，被认为可以排到一百二三十。
　　但是林铭在二层修炼了八个月的时间才来的三层，通天塔的管理层绝对乐得高估林铭的实力，直接判定他修炼八个月后，实力级别为前五十！
　　这还不要紧，通天塔还专门找了排名前五十中，隐藏了实力的洪钟给林铭做对手。
　　这才是林铭的第一战，直接安排这样的对手，自然是没安好心。
　　听到开阳说自己隐藏实力，巨魔大汉脸上的笑容微微一僵，旋即勉强笑道：“我哪能有什么隐藏实力，就算藏个一招半式，也不入开阳大人的法眼啊，再说，在这里谁不隐藏点绝活，我是里面最差的了。”
　　开阳不以为意的一笑，旋即微微严肃了起来，“好了，不跟你说这些没用的，长话短说，这次我不要你付出任何代价，只要你杀掉对方之后，能把他须弥戒中的一样东西给我便可！”
　　“什么东西？”巨魔大汉眼珠一动，能让开阳动心的东西，绝非凡物。
　　如果对手本来就不如自己，爆出一点实力就可以轻松战胜了，那么把这么珍贵的东西白白送给开阳，那不是当了冤大头了？
　　所以洪钟自然而然的警惕起来，矮魔族以阴险狡诈著称，他可不想被人空手套白狼。
　　“哈哈，洪钟啊洪钟，你怕我坑你啊！首先跟你明说，这个人，按照常理算的话，实力不如你，不过，他经常超出常理，因此……”开阳说到这里有意一顿，卖了个关子。
　　“到底是谁？”洪钟问道。
　　“告诉你也无妨，林铭！”
　　“他？他是第三层新人吧！第一战就跟我交手？”洪钟有些惊讶，对林铭，他也有所耳闻，负伤战胜了刑天，实力应该排三层一百多，当然，林铭又修炼了半年，可是这半年他们三层的武者也没闲着，谁不是在压力之下修炼。林铭能进步一些，但也不会太多。
　　“这林铭得罪了人吧，第一战安排给我做对手，不是找死吗？不过不管怎么说，老子是赚了。”洪钟心中这样想着，心情不错，能白捡一场胜利，再终止掉林铭的连胜，估计也有五六个杀戮积分了，这是一笔好买卖。
　　开阳猜到了洪钟的想法，嘿嘿一笑，“你是不是以为自己赢定了？当初在通天塔第二层，血蛮、刑天也这么认为，不过……他们都死了！”
　　洪钟心中不以为然，林铭确实是从一层到三层从未输过，但能在第三层的人哪个不是一路胜过来的，连胜不算什么。
　　洪钟认定了洪钟是来空手套白狼的，心中自然提起了防备之心，他缓缓地说道：“开阳大人，我可不是刑天。”
　　“看来……你还是不信我啊，林铭须弥戒中的那件东西名为魂珠，对你来说一点作用也没有，它主要用于滋养灵魂力，你该知道，我矮魔族在灵魂力上有些天赋，而对你们巨魔族来说，这等同于鸡肋，这样吧，我出一千五百上品血煞晶，待你胜利之后，买下这枚魂珠，你看如何？”
　　一千五百上品血煞晶？
　　洪钟一愣，即便在通天塔第三层，这也是一个大手笔了。
　　他之前隐隐约约的听说过，林铭在灵魂力方面的造诣不错，有这样一枚魂珠也是情理之中，不过他还是不能相信开阳，谁知道这所谓的“魂珠”有没有其他作用，如果是一件连尊主都为之眼馋的宝贝的话，一千五百上品血煞晶又算什么。
　　“除了这一千五百上品血煞晶，我还可以将魔金虫借给你，如果你真能轻易赢下林铭，这魂珠你随意开价，我们再做商议。相反，如果你战的无比艰难，甚至还要依靠我给你的魔金虫取胜，那么……一千五百上品血煞晶，魂珠给我！”
　　开阳这番话算是给足了诚意，洪钟也有些诧异，一向性格暴戾，喜怒无常的开阳今天这么好说话。
　　这魔金虫可是开阳花费大心思培养出来的，算是他的压箱底绝招之一，竟然肯借给自己，虽然洪钟不认为自己与林铭交手要用到魔金虫，但是能借机了解一下魔金虫的威力和弱点，日后对付开阳也会大有帮助。
　　洪钟有他的野心，他想成为天魔七星之一，而开阳在天魔七星中算是排名靠后的一位，如果能取而代之，再跟一个尊主攀上关系，那三层的修炼资源，就任自己享用了。
　　算来算去，自己都没有什么损失，洪钟终于一口答应下来，“好！既然开阳兄如此爽快，那我也就却之不恭了！”
　　开阳心中一笑，洪钟果然不知道这黑色琉璃珠的来历，如果他知道黑色琉璃珠是刑天所有，他编出来的谎言就不攻自破了，刑天也是巨魔族，又怎么可能留一颗滋养灵魂力的珠子在身边？
　　开阳一拍腰间的灵虫袋，随着“嗡嗡”声大作，一团暗金色的灵虫如烟雾飞了出来，围拢在两人周围。
　　正是魔金虫。
　　这魔金虫长得尖牙利嘴，狰狞凶恶，体积跟豆粒差不多，全身披覆暗金色的甲壳，坚硬无比，刀枪不入。
　　这种虫子，专吃各种珍稀金属，饲养起来成本极高，一般武者想培育他们非要倾家荡产不可，也只有开阳这样的顶级武者，能饲养这么一小袋，一共也不过区区数百只的样子。
　　洪钟看到这魔金虫，眼睛顿时亮了，这等奇虫如果能据为己有就好了，两方对战，在实力相差不大的情况下放出这些魔金虫，必有奇效。
　　“这是林铭交手的战争阵盘，全套都在这里了，你最好能重视一下，这个对手不简单，免得阴沟里翻船！”
　　开阳扔出了一枚须弥戒来，里面装了林铭从进入通天塔之后的所有战争阵盘。
　　“放心，我一定帮开阳兄将魂珠取回来。”
　　洪钟哈哈一笑，将须弥戒握在了手中。
　　……
　　时间过得飞快，距离林铭进入通天塔第三层，已经过去了两个月了，这期间林铭一直在参悟法则，他的意境之力已经愈发炉火纯青。
　　两个月时间，按照通天塔三层的规则，必须参加一场战斗才能继续留在第三层。
　　如果申请延后也可以，有些武者闭关很长的时间，出来之后就需要一次性将欠下的比赛比完。
　　但是，一般武者不敢这么做。比如一连闭关一年，出来之后就需要连战六场！而这六场会在一天内比完，消耗极大。
　　在通天塔一层，二层，连战个三四场都不是什么大问题，可是在通天塔三层，这里没人是弱者，连战六场，那是找死。
　　“林少侠，这是您今天的比赛场次安排，还有对手资料。”
　　一个黑衣侍者将资料玉简送到了林铭的手上。
　　“洪钟？”林铭对这个名字自然充满了陌生，所谓的资料表上的资料其实少的可怜，仅仅标注了洪钟的实力排名为通天塔三层五十名左右，天魔纹身为六翼天魔后期。
　　至于擅长功法，个人招式，以往交手的战争浮影类似的资料，根本就没有半点提及。
　　不过林铭也不在意，他从战胜刑天之后，苦修十个月时间，雷之意境，自创招式，再加上对八门遁甲的初步开启，他对自己的实力充满信心。
　　“临武胜！击杀对手获得十场连胜，累积一个杀戮积分，终止对方四十二连胜，累积四个杀戮积分，一共五个杀戮积分！”在武斗场上一个黑衣老者高声宣布道。
　　几个工作人员上场来将临武的对手抬了下去，染血的擂台提醒着人们刚才那一战的惨烈，作为获胜方，临武也是浑身是血，消耗极大，凭着一口气在撑着。他急忙吞下了一颗丹药，开始暗自调息。
　　因为击杀对手便能获得十场连胜，而单单战胜对手的话只能获得一场连胜，所以三层武者的战斗非常血腥，往往生死相搏。
　　这样的战斗，对武者来说压力极大，哪怕是久经生死的武者也难以从容。
　　临武下场，一个新武者跳上擂台，每个月的这一天，三层的武斗场都是最热闹的，会有几十场比赛进行。
　　林铭正在估计着上场武者的实力，暗暗与自己比较，就在这时，他听到一旁有沙哑的笑声传来。
　　转头一看，是一个巨魔男子，对方身上不知用什么颜料画满了古怪的咒印，正看着自己嘿嘿阴笑，露出森森的獠牙。
　　林铭微微皱眉，心中意识到了什么。“你就是洪钟？”
　　“聪明！今天你是我的对手，下一场，就该我们出手了。”
　　“哦？那倒是不用等了。”
　　“哈哈，你还真是自信，我不知道你得罪了谁，第一场比赛就被安排做我的对手，放心，我没有折磨对手的习惯，会给你个痛快的！”


第570章 妙用意境
　　现在的林铭，在洪钟看来，那就是一千五百块上品血煞晶！
　　而且后来开阳还再次承诺，如果能顺利取到林铭须弥戒中的东西，可以介绍洪钟成为黑暗尊主的嫡系手下。
　　这个条件，让洪钟大为心动，一旦攀上了尊主的高枝，使用修炼地就可以打八折、七折，甚至是完全免费使用！
　　对洪钟来说，那“魂珠”虽然可能有大价值，但毕竟是未知的东西，哪有这种看得见的好处来得实在。
　　所以现在，他已经迫不及待的要与林铭交手了。
　　“我没得罪这个家伙吧？”林铭转过头来，却是不知道这个叫洪钟的家伙在兴奋什么。
　　不经意间，林铭的看到了观众席上的开阳，正似笑非笑的望着自己。
　　“开阳……”
　　林铭眼中寒光一闪，他这些天，基本没出过修炼地，开阳自然没有机会下手，这次他出场比武，开阳怕是不会错过机会了。
　　“你出招，我接下来便是。”林铭对此毫不在意，就算跟开阳本人对上了，他也不会气短。
　　台上的战斗打得难解难分，林铭静心观战，而就在这时，一道真元传音在林铭耳边响起。
　　“林兄弟！”
　　熟悉的声音，林铭转头一看，来人赫然是墨古。
　　“墨兄！”
　　“林兄，今天可是你的首战，我是两个时辰前才得知你的对手，帮你搜集到了一些情报。”墨古说着，递出一块玉简，“时间仓促，资料有限，你赶紧看看吧。”
　　“谢了。”林铭心中有些暖意，虽然明知墨古结交自己是因为看好了他的前途，不过不管怎么说，在第三层能遇到一个朋友，也是一件让人非常欣慰的事情。
　　感知沉浸在玉简之中，林铭还没来得及看多少，台上的战斗已经分出胜负了，难得的是，这次对手实力比较接近，两败俱伤，没有死人。
　　若是在一层，这样的比赛可能会引来一阵嘘声，可是在通天塔三层，台下的寥寥观众都不约而同的保持了沉默，一股压抑的气氛，弥漫在武斗场之中。
　　“此次战斗，奥月胜！”裁判根据双方刚才的交手的情况判定出了胜方，扫视了一眼台下，裁判高声道：“下一场洪钟对林铭！”
　　骤然听到林铭这个名字，台下有人多留意了几分，不过也只是留意而已，林铭这个名字，在二层可谓如日中天，在三层就相对普通了，在这些武者的眼里，林铭是一个顶级天才不假，但是现在，还稍显稚嫩了一些。
　　“如果我没记错，这是林铭的第一场比赛，没想到竟然要对战洪钟。”
　　“洪钟在三层也算是个硬茬子了，明面上的实力就能排到前五十，隐藏实力还不知有多少，如此看来，通天塔评委是认为林铭有三层前五十的实力了，真不知道这个评价怎么做出来的，一个二层刚升级上来的新嫩，竟然排到前五十的对手，这林铭要倒霉了。”一个武者幸灾乐祸地说道，通天塔的武者，没有人愿意看到一个新天才成长起来，运气不好，他们就会成为别人的垫脚石了。
　　“嘿嘿，我看林铭多半是得罪谁了吧，不过说林铭这就要倒霉还为时尚早，等着看结果吧。”
　　林铭足尖一点，轻飘飘的飞上擂台，在他对面，洪钟手持一杆霸王枪，已经在擂台上等候了。
　　枪对枪！
　　只不过，林铭的紫铉枪比起洪钟手上如大蟒蛇一般的霸王枪来要小了一圈儿。
　　“战斗开始！”
　　裁判没有任何废话，直接开始了比赛。
　　“嘿嘿，小子，遇上我算你霉运，拿命来吧！”洪钟大步踏前，踩得地面轰轰作响，他的每一步踏出，气势都在增加，仿佛踩在了人心跳的鼓点上。
　　一步一步，越踏越急，林铭感觉隐隐的自己的心跳都受到影响了。
　　很高明的蓄势步伐！擂台之上，墨古心中一凛，通天塔三层的武者都不是等闲之辈，这种踏步的方式看似简单，其实玄机重重。
　　如果是换了他，面对洪钟这样的攻击，他的气势被人也完全压制，还未战气势就被压制，这还怎么打？
　　观众席上，还有不少武者心中暗暗赞叹洪钟的步伐，连高傲的开阳，脸上也露出了一丝微笑。
　　然而林铭只是随意站在原地，根本就完全不在意的样子。
　　“这小子，搞什么？”
　　洪钟皱眉，不过脚下的动作却丝毫不停顿，他的气势很快蓄到了巅峰！
　　手中霸王枪蓄势待发！
　　而就在这时，洪钟猛然感觉自己的步子慢了下来，他明明早该踏出这一步来，可是不知道为什么，动作就是快不起来。
　　原本完美的节奏，就因为这一步突然放慢，顿时被打乱了。
　　他一步步蓄起来的气势，也因此而被破坏。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　洪钟心中大惊，刚才那一瞬间，他感觉周围的时间似乎变得无比缓慢，虽然对他本体没什么影响，却轻而易举的破掉了他的枪势。
　　在周围观战的三层武者们也是心中大惊，能到这一步，谁都不是等闲之辈，自然看出了刚才交手的玄妙。
　　“时间意境！”
　　“是了，林铭这个怪胎，领悟了时间和空间法则！”一个武者猛然想起这一点，他们对林铭的情报知道的不少。
　　“哼！只是一点皮毛罢了！”在这武者身边，一个妖精族年轻俊杰沉着脸说道，在意境方面，妖精族天赋出众，可是他作为妖精族的年轻俊杰，都没能领悟到时空意境，却被一个人类领悟了，他的脸色当然不好看了。
　　不过他身旁的武者却没有理解妖精族青年的意思，依旧自顾自地说道：“确实只是皮毛，不过这也不容易，而且他只是简简单单的动用了一点时间意境，就轻描淡写的破坏掉了洪钟的步伐节奏，这种应用方法，实在是巧妙至极！”
　　这武者越说越起劲，如此一来，那妖精青年脸色自然更加难看。
　　“好小子，我倒是小看了你，不过，你就算能破我的枪势又如何，我不靠借势，单凭绝对实力，便能完压你！”
　　“接我一枪！”
　　洪钟大喝一声，手中霸王枪从空中猛然抽下，如泰山压顶！滚滚魔元，好似乌云倾城。
　　那一瞬间，林铭眼中精光一闪，手中紫铉枪如闪电一般刺出，雷之意境！
　　这一枪，并未用任何杀招，只是在枪身之上燃烧着炽目的紫色电光，在雷之意境的加持之下，这电光的威力与以前不可同日而语。
　　“嗤啦！”
　　紫铉枪点在了霸王枪的枪杆中央，恰如打蛇打七寸，霸王枪猛然一顿，狂暴的雷霆之力毫不客气的涌入洪钟的体内。
　　洪钟身子一顿，周身近乎麻痹，他心中大骇，然而洪钟不愧是通天塔三层排名靠前的高手，眼看着紫铉枪如毒蛇一般刺向他的咽喉，他猛咬舌尖，强行让自己清醒过来，暴喝一声，“滚！”
　　一枪横扫林铭的面门，林铭就势身体倒飞出去，在空中一个转身，混元枪！
　　一枪刺出，血饮之印飞舞，从林铭在通天塔历练之后，血饮之印不但数目大大增加，而且更多了诸如血蛮、刑天这样强者死后凝聚的血饮之印，威力也大大提升。
　　这一枪刺出，血饮之印如喷射的钢针一般急速旋转。
　　洪钟瞳孔微缩，心中震惊莫名，林铭的实力远超他的想象。
　　“轰！”
　　魔元完全爆发，洪钟的身边掀起了滔天魔浪，他身上的魔纹完全闪亮起来，显然是动用了核心功法，全力以赴！
　　林铭冷笑一声，邪神之力，开启！
　　“嚓！”
　　一枪刺来，洪钟挡住了紫铉枪，然而飞旋的血饮之印却将他释放出的魔浪切割开来，直刺他的面门！
　　此时霸王枪在外，洪钟根本就无法用枪抵挡。
　　“给我碎！”
　　洪钟暴喝一声，一拳砸出，以血肉之躯，对血饮之印！
　　“咔嚓！”
　　几十道血饮之印，竟然被洪钟一拳砸飞！而洪钟的拳头，却只是破了点皮。
　　林铭目光一凛，好结实的拳头！
　　不过林铭心惊，洪钟心中更惊，他这一拳，看似普通，其实消耗很大，高度压缩体内的魔元来抵挡攻击，是他们宗门的顶级防御功法——洪钟罩，可是刚才那一拳下去，他的洪钟罩几乎完全破碎。
　　“这小子，留着绝对是个祸害！”洪钟舔了一下拳头上鲜血，目光中闪过浓重的杀机，“没想到逼我到这一步，既然如此，就让你承受我的全力一击！这一招，在通天塔我还是首次使用！”
　　开阳早就说过，洪钟隐藏了实力，施展出全部力量的洪钟最少能排到三层三十几名，甚至可能挑战一下前三十！
　　洪钟周身骨骼噼噼啪啪的一阵爆响，他的脸孔开始变得愈发狰狞，前额突出，獠牙外露，浑身青筋如蚯蚓一般扭曲着。
　　林铭眼中光芒一闪，他能感受到洪钟体内气势传来的强烈压迫感。
　　“通天塔三层果然卧虎藏龙，仅仅是排名四五十的一个洪钟就能有这份实力，如果是前十名，或者天魔七星，他们又该强大到何种地步？”
　　林铭心中战意燃烧，毅然将邪神之力完全解放！


第571章 魔金虫
　　在林铭的邪神之力触及到第二重门槛之后，邪神种子凝聚压缩真元的能力已经大大提高，真元和力量的增幅再上了一个台阶。
　　再加上林铭对八门遁甲的尝试，他的耐力和恢复力都已经与以前不可同日而语了。
　　如今林铭仅凭邪神之力，战斗力就已经极为恐怖了，而至于其他的招式，林铭能不用则不用，他要在三层走的路，还很长。
　　压缩真元爆发之后，林铭手持紫铉枪，邪神雷灵完全融入其中，众多的血饮之印上下翻飞！青苍色的真元，凝成滚滚气浪，如滔滔海潮！
　　在林铭面前，洪钟的身影猛然出现，他将全身魔元催动到极致。
　　天碑镇压！
　　浑身包裹在黑色光幕之中，洪钟在那一刻仿佛化身成一颗陨石一般砸落下来！
　　这一击之中，赫然蕴含了凝重的土之意境！
　　以巨魔族的天赋，在意境的领悟上并不出色，然而在通天塔三层这种顶级的修炼环境下，他们一样能领悟属于自己的意境。
　　意境之外，洪钟更出色的就是他恐怖的肉体力量，以及凝厚无匹的魔元！
　　三者合一，洪钟用出了最强的一击，整个擂台都被黑色的乌云覆盖，如泰山压顶之威。
　　“好强的一招，霸王枪的优势就在于碾压和大势，洪钟这一招将它体现到极致了。”
　　“这洪钟果然隐藏实力了！他光凭这一招，实力排名差不多能提升到三十名了，不知道林铭怎么挡？”
　　在观众席上的武者们拭目以待，顶级高手的交手，往往在一瞬间就可以分出胜负，之前的战斗，只是试探而已。
　　在擂台边缘，墨古的心也提了起来，洪钟的招式，实在是惊天动地，林铭能挡下来么？
　　面对这融合天地大势的一招，林铭全身真元运转到极致，没有用任何压箱底的绝学，只是依靠修炼至二重的邪神之力带来的强大力量增幅。
　　屠戮！
　　灌注全身潜能和意志，《大荒戟诀》中林铭目前能掌握的最强一击。
　　百余道血饮之印完全融入紫铉枪之中，林铭也是存心要试验一下，融合了通天塔众多高手的《大荒戟诀》威力会增幅到何种程度。
　　“咔嚓！”
　　洪钟的山河大势和滚滚魔元与林铭的枪招击撞在一起，针锋相对，丝毫不让。
　　“嗯？”
　　洪钟万万没有想到，他没有任何留手的全力一击，依然被对方挡了下来！
　　“破！”
　　洪钟大吼一声，浑身魔元超负荷运转，想要一举击溃林铭的枪势，而就在这时，几道愈发鲜红的血饮之印，如利刀一般切割而来，势如破竹的切开了魔云，直刺洪钟的胸口！这几道血饮之印正是血蛮、刑天死后留下的，锋锐无匹！
　　“什么！？”
　　洪钟心中大骇，千钧一发之极，他双目血红，透支了全身魔元，强行撑开洪钟罩！
　　“嗤啦！”
　　血饮之印刺在洪钟罩上，直接将洪钟罩切开，毕竟是洪钟仓促撑开，要脆弱许多。
　　洪钟惨呼一声，身体倒飞出去，他的胸口被切开了两道一尺深的伤痕，切开了肺部，鲜血汩汩！
　　全场观众看到这一幕都有些愣神，林铭不但挡下了洪钟的招式，而且还反击了回去，将洪钟击伤！
　　两道一尺深的伤口，对巨魔族来说还扛得住，不太影响战斗力。
　　可是这次是切开肺部，那么下一次呢？会不会切开心脏？
　　洪钟这场战斗，很悬！
　　林铭收起邪神之力，节省真元，飞舞的血饮之印也融入林铭的身体，消失不见，《大荒戟诀》对林铭来说，不单单是杀戮的招式，同时也是提高修为的功法，在血杀原，依靠《大荒戟诀》提升修为，自然比《朱雀禁神录》快得多。
　　洪钟从地上爬起，脸上的咒印似乎因为他的愤怒而变得血红，他灼灼的盯着林铭，如一头受伤发狂的凶兽。
　　“好！是你逼我的，我本来不想用这一招的，这次，我让你尸骨无存！”
　　“哦？你刚才不就说已经是最后的隐藏招式了么？”林铭讽刺道。
　　刚才洪钟被林铭逼出最后底牌的时候，他就放出狠话来，要一招击杀林铭，现在他招式用完了，林铭没事，他自己反倒重伤了。
　　现在，他又放出狠话来，实在是没什么说服力，让人感觉是色厉内荏的威吓。
　　“我看洪钟没希望了。”
　　“他的气势比之前明显弱了很多，魔元也消耗很大，再说有什么压箱底的绝学，有点可笑了。”
　　“没想到，林铭如果赢了这一场，他的实力就稳进前三十了，这新人，太可怕了！”
　　台下观众纷纷议论，这时候，已经没什么人看好洪钟了，然而他们只是议论了几句之后，却纷纷住口了，他们看到洪钟从腰间摸出了一只灵虫袋。
　　“灵虫？洪钟什么时候饲养了这种东西？”
　　嗡嗡嗡！
　　当洪钟打开灵虫袋之后，一团暗金色的灵虫扇着翅膀飞了出来，就像一团暗金色的云一般。
　　一个个灵虫，都是豆粒大小，长相狰狞无比，看得周围武者全部惊呆了。
　　魔金虫！
　　这不是天魔七星中的开阳星拥有的灵虫么？
　　怎么会落到洪钟的手里？
　　这魔金虫饲养成本极高，每次使用，总会有一些损耗，死伤十几只是正常的事情，岂有外借的道理？
　　何况这是在人杀人的通天塔第三层，谁的绝招不是隐藏的严严实实的，借给别人研究，那是开玩笑的事情。
　　“难道，洪钟也养了魔金虫？”一个武者感到难以相信，魔金虫是一种奇虫，岂是说养就能养的。
　　“不对！这就是开阳的魔金虫，我敢肯定！”
　　又有一个武者说道，他之前见过多次开阳用魔金虫战斗的情景，对这些魔金虫记忆尤深。
　　不过，不管是哪一种情况，现在毫无疑问的是——林铭危险了！
　　“没道理，开阳的魔金虫怎么会落在洪钟的手上？”观众席上的墨古也是干着急，他看了一眼开阳，对方也来看比赛了，看他一脸沉寂，没有丝毫意外的样子，如此看来，这魔金虫就是开阳借给洪钟的！
　　“他们的交情绝没有到这份上，为什么会这样？”
　　墨古无法理解。
　　而这时候，在武斗场之上，魔金虫已经笼罩了林铭前方方圆十几丈的空间，魔金虫吃各种稀有金属成长起来，它们可以提起金属的精华融入自身甲壳之中，浑身上下全是武器，尤其是数量多起来的话，一片魔金虫冲杀过去，让人尸骨无存。
　　“林铭，你去死吧！”
　　洪钟哈哈大笑着，魔金虫嗡嗡叫着扑杀下来，封锁了一切可能的闪避空间！
　　林铭眼中寒光一闪，血印旋杀！
　　血饮之印飞射而出，在空中凝成了一道刀阵漩涡，只听锵锵锵的一阵金属交击之上，大量的魔金虫被血饮之印击飞，然而它们虽然飞射出去几十丈远，甚至撞击的地面都碎裂开来，但却完全没有受伤，几息之后，就重新振翅飞了起来！
　　飞虫太多，血饮之印根本不能完全击散，其中漏掉的几十只飞虫，凝聚成一团，向林铭扑了过来。
　　空间意境！
　　林铭脚踩金鹏破虚身法，身影瞬间消失，在几乎毫无缝隙的攻击中，冲出了魔金虫的围杀。
　　魔金虫团重重的撞击在金属地面上，转眼之间，经过阵法加持金属地面，像是被浓酸腐蚀了一般，出现了一个大洞，这种攻击要是落在人身上，绝对被咬得渣都不剩了！
　　“好厉害！”
　　林铭不得不承认，这种魔金虫本体刀枪不入，攻击力又如此恐怖，确实是令人心颤的攻击手段。
　　“嘿嘿，看你能躲到几时！”洪钟有些得意忘形了。
　　林铭一眼望向洪钟，目光锐利如剑！
　　“怎么？想攻击我的本体？太天真了！”洪钟冷哼一声，一圈魔金虫在他面前凝成了一层暗金色的云雾，如果指挥魔金虫攻击，本体却遇袭死亡，那就太蠢了。
　　“防御形态！”
　　随着洪钟一声令下，滞留在洪钟面前的灵虫，甲壳舒展开来，原本豆粒大小的灵虫，甲壳舒展之后竟是变成了鸽蛋大小，虫虫相叠，像盾牌一样守护在洪钟的面前。
　　“攻击形态！”
　　洪钟又是一声令下，在林铭面前飞舞的那一团魔金虫也发生了变化，它们的身体震颤起来，头上钻出一个锐利的尖角，而且这尖角还在震颤着，赫然是一种法则之力。
　　震动法则……
　　林铭对震动之力并不陌生，他的练力如丝就是震动之力的完美体现。
　　绝对防御和绝对攻击，这魔金虫本就是攻防一体的灵虫，周围武者看得暗暗心惊，这种战斗手段，根本没有弱点！
　　怎么破？
　　周边观众都瞪大了眼睛，唯恐错过一个细节。
　　“小小的灵虫，竟然蕴含如此的多的奥妙，那高速震动的尖角，怕是能轻易洞穿武者的护体真元，如果被这样的一只虫子钻入身体的话，后果可想而知！”
　　林铭脸色微沉下来，他有自创招式，古凤之血，八门遁甲，三招杀手锏，本来的打算是能不用则不用，然而现在面对祭出魔金虫的洪钟，林铭却无法再隐藏了。
　　手中紫铉枪横陈，雷霆闪烁，虚空似被电芒击穿！


第572章 极限攻击速度
　　暗金色的魔金虫呼啸着扑杀下来，震颤的尖角撕裂空气，如此气势让人触目惊心。
　　林铭一眼扫向洪钟，对方面色狰狞，整个人躲在了魔金虫形成的盾牌后面，等着看好戏。
　　林铭冷笑一声，魔金虫的身体当然坚硬无比，可是众多魔金虫形成的盾牌却未必如此！
　　后退一步，紫铉枪上的雷霆瞬间收敛，三色雷光，凝成了一道闪电之枪，与紫铉枪完美的融合在一起，在紫电神竹的增幅之下，威力达到了极致。
　　雷之意境——追电！
　　林铭的身影瞬间消失，人枪融为一体，化成一道炽目的闪电，激射而去！
　　魔金虫的攻击，自然落空！
　　那一瞬间的声音仿佛被吞噬了，林铭本身仿佛在那一刻就是一杆绝世宝枪，人即枪，枪即人！
　　锵！
　　林铭化成的电光刺入了魔金虫盾牌！
　　交手的速度实在太快，以至于在观众席上的许多武者甚至没来得及看清刚发发生了什么，只见炫目的电光一闪，似乎听到有什么东西破碎的声音，十几只暗金色魔金虫如子弹一般飞射出去。
　　洪钟心中大惊，一声暴喝，双目突出，他手持霸王枪向前猛然抽出！
　　然而……迟了！
　　噗！
　　一声轻响，洪钟身上凝聚的大势完全被破开，他如同石化一般站在原地，而林铭已经瞬间出现在几十丈远处，仿佛瞬移过去的。
　　“兹兹！”
　　电光依旧在林铭身上闪烁，紫铉枪炫目得让人无法直视，因为速度太快，金属地面被擦出了一道几十丈长的凹痕，而在林铭身后，洪钟已经双目呆滞，身体僵硬，他依旧保持着挥枪的姿势，手中霸王枪挥到了一半。
　　在他面前，魔金虫盾牌中间出现了一个鸡蛋粗的孔洞，那里的几只魔金虫消失了。
　　这个孔洞，一直延伸下来，直到洪钟的咽喉。
　　在洪钟的咽喉正中，有一个同样的孔洞，一直穿到后脑，横插出来，完全贯通！周围肌肉全部被烧焦了。
　　喉管颈椎破碎，一击洞穿！
　　林铭没有刺魔金虫的本体，而是刺在了它们彼此的连接处，打碎连接，直接让魔金虫飞射出去。
　　魔金虫虽然身体坚固，可是它们彼此连接起来的地方，却没那么坚固了。
　　魔金虫的防御，主要体现在分出一部分来围在武者周围，保护驱虫者，但是如果攻击快得超出魔金虫的反应，那魔金虫也无能为力。
　　林铭这一枪，刺破魔金虫盾牌后，以迅雷不及掩耳之势刺穿洪钟的咽喉，根本没给他抵抗的机会。
　　太快了！
　　追电融合了雷之意境，又结合《大荒戟诀》，灌注了林铭全部的意志和身体潜力，是林铭所有招式中速度最快的一招！
　　论法则之力，雷的速度，甚至更快过风！
　　原本林铭也不想露出这张底牌，可是相比燃烧古凤之血，或者使用八门遁甲，还是追电最合适。
　　周围观众都有些没反应过来，他们大多数人甚至没看清刚才发生了什么，只见电光一闪，林铭瞬移了几十丈距离，洪钟被贯穿了喉咙！
　　“洪钟……死了？”
　　刚才洪钟还占据上风，转眼间便气息全无，战场情况的变化快得让人根本反应不及！
　　原本林铭挡下洪钟的天碑镇压之后，人们就料到林铭可能赢，但谁也没想到会是这种赢法，以一个出其不意的招式秒杀！
　　“好快的攻击，快到恐怖的地步，以后跟林铭战斗，绝对要小心这一招！”
　　“那一瞬间的攻击，仿佛撕裂了空间一般！”
　　出其不意的攻击才能取得最大效果，如果别人有了防备，自然就不成了。
　　观众席上，墨古长出一口气，苦笑着摇摇头，他是多虑了，“或许……这也不是林铭的极限吧。”
　　“林铭是一个做事有分寸的人，当初在通天塔二层，他没有把握的时候，闭关长达八个月时间，刚来通天塔三层，又闭关两个月。整整十个月，林铭如果没有极大的进步，又怎么会出关？”
　　洪钟的尸体，重重的摔倒在地，接着，那些在空中反嗡嗡飞舞的魔金虫，因为失去了洪钟的意识控制，纷纷处于无目的状态。
　　林铭心中一动，伸手一招，洪钟腰间的灵虫袋就落在了他的手上。
　　“进来！”
　　本来林铭不可能控制这些魔金虫，然而现在魔金虫失去了命令，他却可以肆意抓捕了。
　　大手一挥，几十只魔金虫就这样落入了灵虫袋中！
　　“找死！”
　　在观众席上，开阳暴怒！
　　嗖！
　　他的身影一瞬间冲到擂台之上，手中利剑出鞘，直刺林铭而来！
　　“嗯？”
　　林铭眼中寒光一闪，脚踩金鹏破虚身法，身影瞬间消失。
　　“轰隆！”
　　金属地面猛地一震，被开阳撕裂了一个口子。
　　林铭身体横飘出十几丈远，紫铉枪出鞘，枪尖直指开阳！
　　“住手！”
　　黑衣裁判冷喝一声，出现在武斗场中央，“比赛期间，任何人不得出手！否则是违反通天塔的规矩！”
　　开阳深吸一口气，通天塔有些硬性的规矩是不容破坏的，即便领主也不例外，压下心中的杀机，开阳冷喝道：“小子，把你的灵虫袋交出来！”
　　“可笑！”林铭嘴角扬起，“我杀了人，对方的所有物品，除了入城令之外，都该归我所有，这是通天塔的规矩，没错吧？我凭什么把东西给你？你借东西给别人来杀我，他死了，东西我还要还给你？有这样的道理么？”
　　“你！”开阳眼中闪过森森寒光，“好，你很好！”
　　他大手一挥，袖袍卷起，随着“嗡嗡嗡”的一阵轻吟，空中的魔金虫全部飞到了开阳的身边，然而在林铭灵兽袋中的灵虫，却因为空间分割，根本收不到开阳的命令，自然就不可能回到开阳的身边了。
　　这一幕，林铭根本无法阻止，他没有控制魔金虫的能力。
　　林铭看向裁判，冷笑一声道：“裁判先生，按照通天塔的规矩，这些东西，难道不是我的战利品？”
　　“这……”
　　裁判面露难色，沉吟了一会儿，却默不作声了。
　　“林铭！你还真是贪心不足蛇吞象！竟然连这些也想要？白日做梦！”开阳心中盛怒。
　　林铭冷冷的看着开阳，却没有说话，这个时候，打嘴仗没有任何意义，出手又是不可能，既然如此，索性不说话，日后擂台上见真章即可。
　　“林铭，你以后最好不要踏出禁斗区半步，否则我会让你生不如死！”
　　开阳扔下这句狠话，再也不愿意停留在武斗场一息时间，大步踏向出口。
　　在开阳经过观众席的时候，人们都噤如寒蝉，没有敢出声的，待到他走后，却有人小声嘀咕。
　　“把魔金虫借给洪钟，洪钟被杀了，魔金虫被林铭夺走也是情理之中！”
　　“借刀杀人失败了，刀还想要回去，这世界哪有这样的道理，开阳太霸道了！”
　　“那有什么办法，林铭是新人，而开阳是领主的手下，能忍则忍吧，而且林铭也拿到了几十只魔金虫，不过想要饲养它们，就不容易了。”
　　林铭对看台上的议论充耳不闻，他熟练的取下了洪钟的须弥戒，又弹出灭血邪雷，从洪钟身上吸走精血，凝成血饮之印。
　　这时候，洪钟身上的煞气也跟着冲入了林铭的体内，这是六翼天魔后期的煞气，浓度极高，冲入林铭体内后，林铭手臂上的天魔纹身以缓慢的速度清晰起来，前三对翅膀早已经凝成，第四对翅膀的凝练要困难许多。
　　吸收掉洪钟身上大量的煞气后，林铭的第四对翅膀凝成了小半，大致为六翼天魔中期，当第四对翅膀完全成型，那便是八翼天魔。
　　八翼天魔之后，修炼魔道功法的速度又会提升一个档次。
　　几个工作人员将洪钟的尸体抬下去。
　　裁判看向林铭尴尬的一笑，说道：“恭祝你获胜，洪钟原本是九十五场连胜，击杀他，获得十场连胜，不过因为你跟洪钟连胜场次相差较大，直接以洪钟的得胜场次，扣掉三十，为你的总得胜场次，也就是六十五场。”
　　“同时你还可以获得终止连胜的九个杀戮积分，以及六十连胜的一个杀戮积分，总共十个杀戮积分。”
　　原本林铭为五十二场连胜，加上击杀洪钟获得的十连胜，累积六十二场连胜。
　　不足六十五场，则补齐六十五场。
　　“此次比赛之后，你可以修炼两个月的时间，如果长时间闭关不出的话，就需要将闭关时间欠下的比赛在一天之内比完。恭祝林少侠日后取得更多辉煌。”裁判干笑着说道。
　　“知道了。”林铭淡淡的应了一声，转身向修炼地走去。
　　通天塔三层，每月都有许多新武者进入，每月也有很多武者消失，这些消失的人或是死亡了，或是活着离开了通天塔。
　　离开与否，都是自由，然而却有大量武者冒着生命危险留在通天塔的，就是为了通天塔的极限压力和修炼资源，这里的很多修炼环境，都是通天塔独有的。
　　林铭这次去修炼地，为了的就是——火之意境。


第573章 武道宗师之路
　　通天塔三层，修炼地——
　　林铭再次来到修炼空间之中，这一次，是火之意境！
　　火之意境的修炼地，同样是每十天扣一个杀戮积分，林铭现在的杀戮积分还有许多，可以在这里随意修炼。
　　进入这里，依然是一望无际的广阔空间，在林铭面前，满是暗红色的岩石土地，一直延伸到天边尽头。
　　在岩石之间，生长着许多不知名的植物，这些植物无一例外的，都散发着浓郁的火之元素气息。在林铭的，不远处，有一大片的暗红色的浊流在涌动，看似岩浆，然而走过去却发现，那其实是浓郁的火之元气，扑面而来的灼热感，比岩浆更胜，直欲烤焦皮肤。
　　“这里……跟神凰秘境有些相似。”
　　当初在神凰秘境，林铭也曾经参悟过火之意境，现在，他要再体悟一次。
　　看似普通的火之元气河流，其实每一道火浪的生成，都蕴含着火系法则。
　　林铭就在灼热的岩石旁边坐定，进入空灵武意，全身心的投入到火之意境中。
　　慢慢的，林铭的身体没入了火之元气的河流。
　　浩瀚的火之能量，从窍穴之中源源不断的涌入林铭的身体，沿着周身经脉游走一周，而后再从毛孔中排出。
　　一丝丝精华和领悟，就留在了林铭的体内。林铭在火之元气长河中一坐，便忘却了时间……
　　“灼热……其实就是火之元气的运动，速度越快，撞击的越猛，温度也就越高。如果用真元模拟出这样的情况，火焰的威力也会大增……”
　　这是林铭之前就明悟的道理，只是经过这一次的静坐，体悟的更深！
　　林铭不知静坐了多久，紫铉枪仿佛有灵性一般冲出须弥戒，万年圣火梧桐引动着天地间的火元气，灼灼燃烧！
　　一枪一枪的挥出，火之元气从四面八方涌入林铭的体内，再灌注到紫铉枪中，经过圣火梧桐的加持，威力更甚！
　　触摸到休门的门槛，林铭的耐力大大提升，几乎不知疲倦，他不知道舞枪多久，一丝明悟掠过他的心间。
　　“如果，我将火之意境与《大荒戟诀》结合又会如何？如果我将火之意境与雷之意境，一同灌注到《大荒戟诀》之中，又能怎样？”
　　想到这里，林铭心中大动，他迫不及待的想要去尝试。
　　五行意境结合，对武者来说难之又难，因为一般来说，武者只会有一种体质，双系体质的武者几乎绝迹！
　　而即便有双系体质，想要融合意境也不是那么容易！可是对林铭来说，体内有邪神种子，天生对雷火之力的契合度达到一个恐怖的程度，这也就使得这一切成为了可能！
　　单单将火之意境融入枪招之中，最多创造出如追电同等威力的招式，可是如果将雷火之力融合，那自然能创造出威力更强的招式！
　　想一想雷火杀就知道了。
　　而雷火杀只是对火焰与雷霆之力最原始而野蛮的应用，每一次使用，都要耗费大量的真元，事实上，雷火杀爆炸的时候，大部分威力都浪费了，化成冲击波四射到空气之中，真正打到敌人的冲击波，只占了一小部分。
　　一次全力发出的雷火杀消耗四五成真元，这也就使得，林铭每次雷火杀都不敢轻易使用，只能等到要一决胜负的时候，才会祭出，否则一旦攻击落空，林铭就会陷入极为被动的境地。
　　可是，如果能在枪招中融合雷火意境，这一切都不是问题了。
　　这才是雷火之力更高层次的应用，要比之前近乎于野蛮的雷火杀高明得多！
　　这招用好了，日后甚至可以摆脱雷火杀。
　　林铭看了看手中的紫铉枪，这紫铉枪，也是紫电神竹和圣火梧桐的结合，顶尖的地阶上品宝器，这杆枪很早就落在自己手中，但是碍于修为所限，始终未能让其大放异彩，如今却是时候了，有这杆能同时加持增幅雷火之力的神枪，自己融合雷火也如有神助！
　　“《大荒戟诀》是魔帝创立的招式，更适合魔帝本人来使用，我用起来，威力难免会大打折扣，虽然如此，我在《大荒戟诀》中也领悟了许多的道理，旋转之力，牵引之力，空间意境，时间意境，除此之外，因为修炼《大荒戟诀》我的修为也大大提升！”
　　“不过别人的终究是别人，不会完全适合自己，就让我以《大荒戟诀》为基础，结合邪神之力，创造出一条属于自己的武道之路吧！”
　　林铭做出这个决定的时候，并没有意识到，他已经不知不觉间走上了一条武道宗师的道路。
　　在神域自古以来，真正能在武道之路上走到逼近巅峰的武者，莫不是拥有属于自己的道路，就比如当初创立《金鹏破虚》的大能，观看金翅大鹏与真龙相搏杀的画面，而后闭关六十载，终于创立了《金鹏破虚》的雏形。
　　然而《金鹏破虚》落在林铭手中，速度就大打折扣了，一来林铭意境领悟的有限，而来这套身法也不完全适合他。
　　效仿别人，始终是末流，在天衍大陆的武者，多数守着祖宗留下的传承，视为至宝，敝帚自珍，终究会让这传承慢慢衰落，沦为末流。
　　这也是天衍大陆的圣地最多传承一两万年的原因。
　　而在神域，真正的圣地，可以传承百万年，数百万年之久！
　　因为他们代代有绝代人物，傲世天骄，可以走出属于自己的武道之路，在前人的基础上创立更盛大的辉煌，将圣地的传承再推进一个台阶！
　　不过，这也不怪天衍大陆的武者目光短浅，实在是他们想要创立属于自己的武学太难太难，就算创立一些，也不过是类似《合欢神功》之类的末流功法，他们比不得神域的年轻俊杰，有得天独厚的环境。
　　原本以林铭的修为和成长环境，想要自创武学是痴人说梦，可是林铭却拥有魔方，拥有魔方中记忆无尽功法、秘法、武技的灵魂碎片！
　　以此为依托，融会贯通，可以毫不夸张的说，林铭远比神域任何一个天才条件都好。
　　如果说，以前林铭与同龄的年轻俊杰相比，只是在真元凝厚程度、实力、功法、武技上远远超越，那么现在，林铭在境界上已经远远领先了同龄年轻俊杰，而且是天与地的差距。
　　现在的林铭还没有想这么远，他要做的只是将雷火意境融合到枪招之中，也就是《邪神之力》，还有《大荒戟诀》，两套顶级功法的融合。
　　这样的融合，只要能尝试出哪怕一点点，都足够现在的林铭受益无穷！
　　“咻！咻！”
　　虚空之中，一道道枪芒燃烧着无尽的火焰，如烈日一般耀眼，枪影连在一起，交织成一片绚丽的光网，没有丝毫缝隙！
　　转瞬之间，火焰消失，枪招上的能量转换成了雷霆之力，粗大的电弧如紫蛇一般肆意而出，疯狂舞动！
　　火焰！
　　雷霆！
　　两种能量交换更替，速度越来越快！
　　火焰的狂猛攻击力，以及雷霆的极限速度，两者融合在一起，同时具备极限威力和攻速一招，杀伤力可想而知！
　　林铭不知道练了多少天，无数次真元消耗殆尽，林铭二话不说，拿出一百颗上品血煞晶，运转《大荒戟诀》，肆意吸收其中浓郁的能量和气血之力，只是短短半个时辰，真元便补充完毕，而这血煞晶中的能量还有许多被浪费掉了。
　　这一点林铭并不在意，他一次性用这么多血煞晶，就是为了能少用几刻钟的时间恢复到巅峰状态，回味刚才的体悟，可以说是毫不计成本的修炼方式！
　　血煞晶，林铭有的是，击杀洪钟之后又赚了一大笔，而这些体悟，稍纵即逝，一旦错过，下一次想再抓住它们就不知是何年何月了。
　　在这样疯狂的修炼中，时间晃眼就是几个月。
　　林铭的枪招中蕴含的雷火意境越来越成熟，他脚下的地面已经撕裂开来，滚滚的火之元气河流，被拓宽了一倍有余！
　　“嗖！”
　　一道炽目光芒划过天际，犹如九日耀空，林铭的身影消失不见，人枪融为一体，如同流星一般！
　　眨眼间，数十里的距离一闪而逝，林铭化成的流光重重的落在一座山峰之上。
　　“嘶——！”
　　岩石消融，一个直径是数丈宽的大洞凭空出现在山峰之中，将厚度达到数里的山峰完全贯穿，大量的熔岩和碎石，沿着这个大洞汩汩的流下来。
　　以火焰意境融入枪招之中，灌注全身意志与气血之力，这一招与追电有异曲同工之妙，林铭将其命名为追日。
　　刚才林铭施展的，不单单是追日，也将一部分雷之意境融入了其中，虽然还没有融合，但也初具规模了！
　　如果继续完善下去，雷火意境完全融合，这将会成为林铭威力最强的杀招，更超雷火杀，而且不太消耗真元，更难得的是速度极快，根本防不胜防！
　　林铭收起紫铉枪，内视丹田，自言自语道：“不知不觉间，我的修为已经达到先天中期顶峰，距离先天后期竟然只差一线了，这几个月的修炼，我收获太大了。”


第574章 先天后期
　　通天塔四层，一处奢华的大殿之中，三个身披长袍的男子，看着面前一方战争阵盘，在阵盘上方，正上演着林铭与洪钟交手的全过程。
　　他们三人，都是通天塔的尊主。
　　交手的最后一幕，林铭施展追电，一击击杀洪钟，看到这幅场景，即便是这三名见过不少大世面的尊主，也是微吸一口冷气。
　　“洪钟也死了，他的实力能排到通天塔三十名，如此看来，林铭的实力最少是二十几，而事实上，我认为他还隐藏了一部分实力，他的真正实力很可能排到前二十，这年轻人太可怕了，这份年龄，有这份修为和实力，绝对是上层的帝级天才。”
　　在三个十翼尊主之中，申公尊主低沉地说道，洪钟对林铭的战事，就是他安排的，他本来认为洪钟已经足以能对付林铭，却不想是这种结果。
　　“我们已经尽力，既然阻挡不了他的崛起，也就算了，通天塔自有规矩，下一场战斗，我们也不可能排前十的武者去对付他，既然这样的话，任林铭发展到天魔七星的程度，而后跟他摊牌，要么归顺我们，要么离开通天塔！我想，他应该识趣。”
　　通天塔从来不限制武者的去留自由，事实上，通天塔的尊主们很乐得见到那些势不可挡，一路斩杀的年轻俊杰们趁早滚蛋，他们留在通天塔，总是让他们寝食难安。
　　“哼，一个人类，怎么归顺我们？非我族类其心必异！这个林铭，要么离开通天塔，要么死！”说话的是一个矮魔族尊主，他正是开阳的顶头上司——黑暗尊主。
　　“黑暗，你最好不要动一些歪心思，在擂台上灭杀他也就罢了，如果你直接出手暗杀他的话，就触犯了我们的底线，你要知道，在血杀原之外，有几个老家伙，当初在通天塔成就十二翼天魔，而后离开通天塔，封皇称帝，这几个人，可以无视血杀原的神秘诅咒，重回血杀原！而其中的八陨战帝，就是人类！当初，他渡过八重命陨而后成就神海，同时领悟时空法则，战斗力远超同级大能，人称八陨战帝，如果他杀回血杀原，别说是我们，就算是极星通天塔塔主在他面前也是个笑话，甚至十二通天塔的总魔主魔神大人，也多半不是他的对手！”
　　在血杀原，因为有神秘的诅咒力量，凡是修为达到高等级魔王，或是一二重命陨的武者，都不敢踏足血杀原，害怕被这股力量镇杀。
　　魔帝神海就更不用说了，来血杀原完全是有去无回。
　　但是有一种情况例外，那就是在血杀原成就十二翼天魔的武者，这些人似乎会得到血杀原隐藏的神秘力量认可，从而拥有重回血杀原的资格。
　　这些年，通天塔一直在极力避免天才成长起来，一般到了八翼天魔，他们就开始关注了，要么归顺，要么离开，没有第二条路可选！
　　如果归顺的话，还有那么一点希望给你机会晋级十翼天魔，十翼已经是顶级了，想十二翼，那是痴人说梦。
　　当然，通天塔做事也有底线，擂台之下，不会进行暗杀，不会给武者安排必死的战斗。
　　这也是怕得罪了那些古老的大宗门和圣地，通天塔的事情，对他们来说可不是秘密。
　　多少年以来，也很少有哪个圣地，会执意跟通天塔过不去，一般他们派遣弟子来通天塔历练，到八翼天魔，最多十翼天魔之后，就会召唤弟子离开，彼此相安无事，各得其所。
　　至于他们弟子如果在正常历练中死亡的话，也只能自认学艺不精，一般不会做出报复通天塔或者报复杀人者这等无聊的事来，毕竟通天塔即战场，生死靠自己，来这里历练就要做好死亡的思想准备。
　　提起八陨战帝，黑暗尊主脸色变了，他不过是个小小的十翼天魔，在八陨战帝面前，只是一只蝼蚁罢了，“申公你什么意思，你说这小子跟八陨战帝有关系？”
　　“我没这么说，只是……他与八陨战帝一样，都是上层的帝级天才，又都领悟了时空法则，让我有些联想罢了，而且，你不觉得他最后击杀洪钟的这一招很巧妙吗？简直就是为林铭量身定做的，这种招式，不可能是林铭自创，说他背后没有帝级强者手把手的交，我才不信，世间哪会有这样的天才？”
　　申公尊主慢悠悠地说道。一般只有自创的招式，或者是为某人量身定做的招式，才能发挥出最强的威力，申公可不认为林铭能自创招式，这一招，多半是有人为他量身定做的。
　　黑暗尊主沉默了下来，这时候，申公尊主又开口道：“在通天塔二层的时候，我调查过林铭曾经租赁过八陨战帝的战争阵盘。”
　　如果说林铭真是八陨战帝的徒子徒孙，那么按理说没必要看八陨战帝的战争阵盘，但是也有一种可能，林铭只是想租赁下来看一下师父曾经的风采，所以这并不能说明什么。
　　“我明白了。”黑暗尊主沉默了一会，缓缓的开口，“既然如此，就任其成长，不过等到他成就八翼天魔之后，他必须离开，否则的话，用我通天塔的规则杀死他，也不是太难！这样，就算他跟八陨战帝有点关系，八陨战帝也不能说什么！”
　　……
　　……
　　修炼无岁月，在火之意境的修炼地，时间一天天的过去，林铭在不知不觉中，度过了十九岁的生日。
　　他的修为，越来越接近突破先天后期，而火之意境与雷之意境的融合，也在不断的完善。
　　“我不知道在火之意境的修炼地里呆了多久了，火之意境领悟的已经足够透彻，现在感觉，倒是雷之意境领悟的不够，影响了两种意境的融合……我该去雷之意境修炼地看一下，也许能突破这个瓶颈。”
　　林铭这样想着，从火之意境修炼地中退了出来，来到了修炼地的登记处。
　　“林铭，你已经在火之意境修炼地中呆了九十五天！目前，你欠下一场比赛，如果你选择继续修炼的话，只要再修炼二十五天，就会再累积一场比赛，届时，你必须两场比赛连续进行，你考虑清楚！”
　　在修炼登记处，负责登记的中年人看了林铭一眼，不紧不慢地说道。
　　“我知道了，我选择继续修炼！”
　　“嘿嘿，真有胆量。”中年人拿出雷之意境空间的进入令牌丢给了林铭，“十天一个杀戮积分，二十上品血煞晶，你还有十六个杀戮积分，可以再修炼三个多月，之后你就必须出来了。”
　　林铭一听，暗暗咋舌，他在二层的时候一口气赚了四十个杀戮积分，击败洪钟又有十个，加起来就是五十个。
　　这五十个积分，当初在二层闭关的大半年时间，陆陆续续消耗了不少，又在三层，使用了五个多月的意境修炼地，又花费了十几个。
　　到现在，只剩下十六个了。
　　他赚的杀戮积分已经足够多了，却还是捉襟见肘，其他人就可想而知了，想要在通天塔三层混日子，跟朋友约好了每次交战都不杀死对方，那留在通天塔就没有任何意义了。
　　因为一次战败，哪怕不死，连胜也会被清空，天魔纹身也会大大损失，如此一来，不如离开血杀原，去外面修炼，通天塔的资源，没有杀戮积分，根本就用不了，这也是当初墨古连一个杀戮积分都不舍得的原因。
　　林铭从须弥戒中掏出一百颗上品血煞晶推给中年人，预定了五十天，连续杀人越货之后，血煞晶林铭一点也不缺。
　　一炷香时间之后，林铭再度来到了雷之意境修炼地。
　　这是一片紫色的梦幻空间，相较火之意境修炼地，这里的景色要柔和美丽许多。
　　无数大大小小的悬浮山，郁郁苍苍的各种灵植，还有横贯天空，变幻莫测的蓝色光河，看上去美丽无比。
　　然而，这美丽的背后，却是凶戾狂暴的雷之元气，那蓝色的光河，正是纯正的雷之元气组成。
　　林铭没有出枪，也没有尝试去融合意境，他只是完全静下心来，张开双臂，高悬在空中，以真元为引，天地之间的雷之元气化成一道道狂雷，纷纷落在林铭身上，延绵不绝。
　　因为一年半来没有剪发，林铭的头发已经垂到了腰间，在狂猛的雷霆风暴中肆意飞舞，蒙上了一层蓝紫之色。
　　这一刻，林铭抛开了一切杂念，以心去体悟的雷霆之力，完成他雷火意境的最后融合。
　　而此时，在林铭丹田之中，真元气旋也在不断的收缩，经过了不知多少天的时间，终于水到渠成的越过先天中期，向着先天后期迈进。
　　许多时候，刻意去闭关修炼，追求突破境界，往往会遭遇瓶颈，而无意识的参悟，历练，或者在战斗之中，却往往能不经意的突破桎梏，修为更进一层。
　　这也是许多武者，去历练，战斗，寻求机缘的原因。
　　真元气旋压缩，达到先天后期，雷火意境的融合，也到了近乎大成的地步，林铭的这次闭关，实力取得极大的进步。


第575章 终结者徽章
　　一个月后，在林铭进入通天塔三层半年之后。
　　雷之意境空间开启，一个上身赤裸，一头长发一直垂到腰间的青年男子从空间中走了出来，在他眉宇之间，隐隐的蕴含了一种凝练的气势，而双目中迸发出的光芒，犹如闪电。
　　在男子眉心，赫然有一个浅浅的火焰印记，看起来如同疤痕，但凝视它，却让人有种心惊肉跳之感。
　　负责修炼地登记处的中年男子看到林铭出来之后，莫名的心头一跳。
　　“林某的修炼已结束，请登记一下。”林铭说道。
　　“哦……好，好的。”中年男子愣了一下才反应过来，急忙拿出玉简，核实登记，退还林铭的押金。作为一个通天塔执事，这中年男子也有后天后期的修为，可是与林铭接触的时候，他却莫名的感到一种极大的压力。
　　“这是退给您的四十块上品血煞晶。”
　　林铭扫了一眼，直接收了起来。
　　“那个……还有一件事……关于您的近期赛程安排。”中年男子将另一块玉简小心翼翼的递到了林铭的手中。
　　林铭感知沉入玉简中，里面有比赛者的对手资料，一个是两个月前就安排好了，一个是近期的。
　　两人的实力，一个是十七名左右，一个是十二名左右。
　　“奄忽，六翼天魔巅峰，连胜一百二十二场。”
　　“明榫，六翼天魔巅峰，连胜一百三十三场。”
　　林铭默念这两个对手的名字，按照通天塔的规则，他需要连续接受这两人的挑战。
　　两人都是累积百连胜以上的武者，当然，在通天塔三层，杀一人便有十连胜，事实上他们的胜场不可能有一百场这么多。
　　中年男子看了林铭一眼，小声说道：“林大人，击杀百连胜武者，能够获得终结者徽章的……”
　　因为林铭气质的改变，中年男子不自觉的对林铭恭敬起来，与第一次见到林铭的时候态度判若两人。
　　“哦？终结者徽章原来是这么得到的。”
　　在通天塔第一层的时候，林铭就听说过终结者徽章，是通天塔众多徽章中，含金量很高的一种。
　　想到这里林铭心中大动，现在，他很缺杀戮积分，“终结者徽章附赠的杀戮积分有多少？”
　　“附赠五十分，除此之外，获得终结者杀戮徽章的话，可以获得更多的修炼地权限，进入通天塔的其他密地。”
　　“哦？”林铭眼睛一亮，“通天塔还有什么修炼密地？”
　　“这个……等到林大人拿到终结者徽章的时候就知道了，在下不便告知，还请见谅。”
　　“嗯，明白。”林铭点点头，至于拿到这终结者徽章，他从没怀疑过，“我的比赛在什么时候？”
　　“就是明天，两场一起，祝林大人好运。”
　　……
　　从通天塔一层到三层的武斗场，一层比一层冷清。
　　在一层的时候，能容纳数万人的武斗场几乎天天爆满，各种欢呼声，叫嚣声不绝于耳，在那里的人们，近乎于疯狂。
　　一层只要交纳一个中品血煞晶就能进入，有许多人根本就不是试炼者，他们连年轻俊杰都算不上，纯粹是喜欢看杀戮比赛才聚集在那里。
　　因此可以说，一层的武斗场就是永不闭幕的杀戮盛宴。
　　而二层的武斗场，只能容纳八千人，观众基本是试炼者，会收敛许多，往往只是静心看比赛，不会发狂的呼喊。
　　至于三层就更冷清了，区区千人的武斗场，每天的观众最多就是几十人，一天下来，比赛才寥寥几场而已，以至于大多数时间，三层的武斗场都属于闲置状态。
　　不过今天，三层武斗场的观众人数却罕见的突破了百人，要知道，通天塔三层总共也不过三四百试炼者而已，这证明有三分之一的武者来到了武斗场，他们当中很多人，甚至是终止了修炼，专程赶来。
　　以往，也只有天魔七星之类赫赫有名的人物交手才会引起这么大的关注。
　　而今天出场的人，是林铭。
　　原本林铭虽然天赋出众，但毕竟只是一个新人，在意他的人不多，可是第一场比赛，他竟然就击杀了三层排名三四十的洪钟，展露出的天赋和实力让人惊悚。
　　一个新人达到这种程度，实在变态，于是，林铭自然就成了众人关注的焦点了，尤其今天，他是连续进行两场比赛，无缝连接！
　　而林铭的两个对手——奄忽，明榫都不是泛泛之辈，是通天塔排名前二十的人物。
　　今天，甚至许多三层排名前十的高手都来了，毫无悬念，林铭将会成为他们的劲敌，他们自然要细心观察了。
　　墨古也在其中，作为通天塔三层不超过两位数的几个人类之一，墨古混在人群中自然是很不起眼。
　　看到林铭平静的走到擂台边缘的样子，他不知为何心神一跳，他只觉得越来越看不透林铭了，遥想当初在血杀原边缘的时候，他还威胁过林铭，现在想想都觉得有些可笑了。
　　不过，那时候的林铭绝对没有现在这么强，他的进步速度，堪称恐怖，这让墨古唏嘘不已。
　　“第一场，林铭对奄忽！”
　　裁判在擂台上高声宣布。
　　奄忽出身蛮族，他的身高比血蛮还要高出一截，看起来如同一尊铁塔。
　　他的武器是一把大锤，其重量已经接近十万斤。
　　大吼一声，奄忽纵身跳上擂台，整个地面都是猛地一震！
　　他没有丝毫轻视林铭的意思，这样的大吼，看似粗鲁白痴的行为，其实是一种蛮族的战吼武技，用来提升自己的气势和战斗力。
　　“奄忽完全认真了，他是把林铭列为劲敌。”
　　“正常，林铭上一场比赛表现的实力是前三十的水准，但谁知道他隐藏了多少实力，奄忽说不定要输！”一个试炼者很有把握地说道，如今三层的试炼者，已经没有人会轻视林铭，林铭现在不过二十出头，就已经有这等实力，再过几十年那就更是恐怖了。
　　“不要小瞧奄忽，奄忽也不差，他实力能排到十七八名，能走到通天塔三层，并进入前二十的武者，都不是等闲之辈，而且奄忽擅长土之奥义，最强的就是防御，林铭的最后一招好像叫追电，是速度和攻击力达到极致的攻击，算是最锐利的矛，对最坚固的盾，谁胜谁负现在评定还为时尚早，这是一场龙争虎斗！”
　　……
　　林铭手持紫铉枪，枪尖斜指地面，他只是随意的站着，本身的气势却如同一杆绝世宝枪，刺破一切，势不可挡。
　　到了林铭这个程度，气势已经不在是虚拟的气场，而是可以凝化成实质，林铭的气势，正如宝枪出匣，锋锐无匹！
　　而奄忽的气势，则如同厚重的山岳一般，气势的对撞，几乎可以听到奄忽气势被刺破的嗤嗤声，一股无形的压力随之笼罩在奄忽身上，奄忽面色凝重，如临大敌。
　　“我承认你很强，不过这些年来，光是在通天塔三层，死在我手上的顶级强者已经达到了两位数！就让你见识一下我的终极战力！”
　　奄忽说到这里突然发出一声爆吼，浑身肌肉暴涨，青筋如蚯蚓一般扭曲，就像精灵族有妖王战体一样，蛮族同样可以借助血脉的优势，施展出属于自己的战斗形态。
　　开启战斗形态的奄忽，气势暴涨，直接将林铭锋锐的气势反压了回去。
　　“土之奥义——绝对防御！”
　　土系魔元汇聚到奄忽身边，凝结成厚厚的土浪，不断的翻滚着，给人一种心惊肉跳的沉重感和压迫感。
　　“嘿嘿，论实力，我只排三层十七八名，可是论防御力，我自信不输任何人，你在通天塔闭关领悟意境的时候，我也没闲着，我在土之意境修炼地耗费了整整三个月的时间，花费了九个杀戮积分的代价，土之意境终于再进一步，绝对防御大成！我知道以我的速度和反应不可能躲开你那一招，那我便挡下它，又有何难？”
　　早就知晓林铭的杀手锏——追电，奄忽在一开始战斗的时候还没进攻就做好了防御，论防御力，土之意境绝对是五行之首。
　　“嗯？这所谓的绝对防御似乎……”在观众席上，一个实力排名三层前十的武者眼睛一亮，奄忽的绝对防御，并不是简简单单的土之元气的聚集，而是蕴含着一种厚重而沉稳的波动，这绝对是土系法则的应用，如果没猜错的话，这种波动可以化解攻击。
　　“看来奄忽这几个月在土之意境上下了功夫，是有备而来！他倒是聪明！明知速度不行，也就干脆懒得躲了，用几个月的时间研究绝对防御，就是打算跟林铭硬碰硬。”
　　“嗯，奄忽的绝对防御可不是白叫的，不知林铭的追电能否破开这层防御，破不开，林铭就危险了。林铭的追电，威力大是不假，但是这种威力大的绝招，一般消耗也不小，相反施展绝对防御的奄忽，消耗就小多了，如果林铭连续施展追电，都破不开绝对防御，那他就会因为真元消耗太大而陷入被动，最终被奄忽防守反击！”
　　台下的武者很快就猜出了奄忽的打算，这套战术的确是聪明的决定，本来大多数人都不看好奄忽，可是没想到奄忽在绝对防御上有这样重大的突破，现在看来，这场战斗还很难说。


第576章 连击
　　武斗场上，面对翻滚的土黄色气浪，林铭手一抖，紫铉枪枪尖震颤，“想用你的防御挡下我的攻击？有趣！你似乎对自己的防御力很有信心，号称绝对防御吗？”
　　“哼！是不是绝对防御你试试便知，不要逞口舌之利，接我一招——困兽牢笼！”
　　奄忽手中的大锤重重的砸在地面上，从四面八方席卷过来土系魔元，将林铭困在其中，限制了他的所有闪避方向。
　　“看锤！”
　　奄忽如同一头巨熊一般高高跳起，双手握紧大锤，重重砸下，奄忽并不擅长速度，因而以困兽牢笼锁定林铭，给予最强一击，这一击同样蕴含着土之意境，结合奄忽恐怖的力量以及巨锤的重量，即便是一座山都能被他砸碎。
　　“土之意境，还真少见！”一般蛮族、巨魔族的魔元都无属性，而这奄忽竟然精通土之意境，确实罕见。
　　林铭随意的一甩紫铉枪，开启六成邪神之力，紫铉枪之上，粗大的电弧肆意吞吐，如紫蛇狂舞。
　　追电！
　　“嗖！”
　　林铭的身影瞬间消失，在雷霆意境中取得长足进步之后，林铭的追电已经与击杀洪钟时不可同日而语。
　　只听咔嚓一声，困兽牢笼直接爆碎开来，林铭去势不减，连人带枪化成一道闪电，直刺奄忽而去！
　　速度实在太快了，奄忽这时候的重锤还举在半空中，想要挥舞重锤挡下林铭的攻击自然是不可能。
　　奄忽瞳孔收缩，绝对防御！
　　土黄色的气浪愈发凶猛的席卷出去，在奄忽身前形成了厚厚的障壁。
　　“咔嚓！”
　　追电的炫目光芒毫无花哨的刺在障壁之上，锐利的枪芒，经过土之元气的层层虚弱，最终剩余一缕刺入了奄忽的身体。
　　只听一声爆响，土之元气障壁碎裂了一半，奄忽庞大的身体就像被踢飞的皮球一般倒射出去！
　　“轰隆！”
　　奄忽重重的摔在地上，五脏六腑仿佛掉了个，体内气血翻涌，脸色潮红。
　　“只是一缕枪芒，便强悍到这种程度？”奄忽从地上一跃而起，心中大骇，那一缕枪芒，进入自己的身体之后，就开始肆意破坏内脏经脉，而且还带着生生不息的属性，好不容易才镇压下来。
　　不过总算是挡下来了！
　　奄忽重重吐出一口气，重新加固了身上的绝对防御，望向林铭。
　　挡下追电，他便有了一战的资本。
　　如果林铭无法破开他的防御，他便能立于不败之地！
　　“奄忽的绝对防御果然厉害，林铭刚才那一击，威力比当初对洪钟的时候更厉害，可是还是被奄忽挡下来了，很巧妙的土之魔元波动，让林铭的攻击层层削弱。”
　　看台之上的观众，个个眼力非凡，一眼就看出了刚才交手的玄妙。
　　“嗯，奄忽的土之意境法则运用的不错，论防御，果然还是要土之意境，如果是其他意境，刚才那一击，多半已经败了。”
　　“不知道林铭的追电能用几次，还有没有其他绝招，像追电这种招式，必然对身体和真元造成很大负担，如果连续两三次不能破开奄忽的绝对防御，林铭就危险了。”
　　武斗场之上，奄忽已经站了起来，他浑身黄色土浪层层翻涌，与林铭遥遥对峙。
　　“还有什么招式，都使出来吧，我知道你还有隐藏的绝招，我都接着便是！再隐藏下去的话，你就没机会使用了！”奄忽对着林铭大吼道，对能不能挡下林铭的隐藏杀手锏，他其实心里也没底，只要能挡下来，他就赢了，挡不下来，就死！
　　“其他招式？”林铭微微一笑，“不需要了，对付你，这一招便足够！”
　　感知联系到邪神种子之中，林铭的邪神之力开启到八成！
　　追电！
　　没有给奄忽任何反应机会，林铭一瞬间连人带枪化成一道长虹！
　　紫色的光芒划破空间，犹如神灵投下的紫色战戟！
　　“咔嚓！”
　　这次的撞击比上一次更猛烈，土之绝对防御被闪电之力洞穿，元气的波动刹那崩毁，奄忽惨叫一声，身体倒飞出去，更多的枪气涌入他的身体经脉，他身子一震，直接吐出一口血来。
　　奄忽的身体被高高抛到半空中，而林铭已经瞬间落在了武斗场另一端尽头！
　　突如其来的变化，让在场观众瞪大了眼睛，然而他们还来不及反应，林铭枪势一转，回过头来，邪神之力——十成！
　　追电！
　　第三次追电，林铭再度化成一道长虹，枪芒贯穿整个武斗场！
　　“轰！！”
　　奄忽身上的绝对防御如同崩碎的岩石，彻底炸裂了！空中爆开一团血雨，奄忽如同一摊烂肉一般，重重的摔在地上。
　　第三道枪芒整个将他的身体贯穿，内脏被雷霆之力毁灭绞碎，眼看是不活了。
　　来通天塔第三层，就要有死的觉悟，杀人者人恒杀之，这里的每个人都有取死之道。
　　结束了。
　　林铭站在武斗场中央，收起邪神之力的压缩真元，气势完全收敛起来，经过刚才的激斗，他依旧平静，不像有消耗太多的样子。
　　之前还在点评战局的武者们全都住口了，怔怔的看着台上的林铭，一句话说不出。
　　连用三次追电！
　　威力一次比一次强，尤其是最后两次，无缝隙链接，一枪刺过去，再刺回来，总时间没超过一个眨眼！！
　　“怎么会这样……没道理，威力速度都达到极致的一招，难道可以任意使用，不消耗真元？”
　　一个武者喃喃自语，在他的认知中，威力越大，速度越快的招式，消耗就越大，极限的加速度，会对骨骼筋肉造成的极大的负担压力，真元也会随之消耗许多，可是林铭竟然能连续使用这一招，而且用完之后，如此平静，仿佛刚才交手的人不像他似的。
　　“威力大，消耗小，又能连续使用，这一招追电太可怕了！”
　　“你错了，不是这招的消耗小，而是林铭的身体强度高，能承受得住这样的极限速度，同时耐力和拥有的真元总量也极为恐怖，经得起这样的消耗，所以他才能连用这一招，如果换了你我，只要用几次，身体就负担不了了！”
　　不知谁说了一句，场中的气氛再次陷入了沉默。
　　力量强，速度快，攻击力变态，防御力也恐怖，又有让人绝望的耐力恢复力，这样的人，根本没有弱点！
　　“他的实力已经接近，或者进入了三层前十！奄忽根本就没能逼出他的全部实力来！”
　　在通天塔三层，到前十以后，实力便提升了一个档次，尤其天魔七星，实力再进一步。一个个都是让人仰视的顶级高手。
　　“这么下去，林铭成为天魔七星之一轻而易举！”一个武者羡慕地说道。
　　在通天塔三层，天魔七星不但是象征实力的称号，也象征着财富。
　　到了天魔七星这个程度，已经不需要两月进行一次比赛了，他们每月都有固定的杀戮积分份额，如果是投入了尊主麾下，不但领取的杀戮积分更多，还可以在使用修炼地的时候享受许多折扣。这自然不少武者眼馋，然而入选标准太高，想入选，要么得实力强，要么得天赋好，否则很难得到尊主的眷顾。
　　“林铭获胜！恭喜林大人，获得终结者徽章！”黑衣裁判对林铭的态度也愈发恭敬起来，“终结连胜，十二个杀戮积分，从六十五连胜，累积到九十二连胜奖励三个杀戮积分，终结者徽章，奖励五十个杀戮积分，一共是六十五个杀戮积分！”
　　一场战斗六十五个杀戮积分，堪称一夜暴富了，当然，这主要是终结者徽章的贡献，徽章奖励的杀戮积分是一次性的，下一次就没有了。
　　“我知道了。”林铭淡淡的应了一声，随手摘下奄忽的须弥戒，伸手一指，灭血邪雷飞入奄忽尸身之中，游走一周，血雾迸发，一道血饮之印缓缓的凝成。
　　到了林铭现在的境界，他的招式已经不在需要硬搬《大荒戟诀》了，《大荒戟诀》对林铭来说，只是提高修为的功法，以及一个他将所学招式功法融会贯通的参考。
　　看着面前旋转的血饮之印，林铭微微沉吟，“如果，能在雷火意境融合的基础上，再将血饮之印融合到枪招之中，又会如何……”
　　这个想法瞬间划过脑海，不过在现阶段，想要完成这个还很难，之前林铭融合雷火意境，已经十分勉强了。
　　这时候，奄忽身上凝结的血煞之气也大量的涌入林铭体内，经过多次煞气的洗礼，林铭的已经完全适应了，不需要运转轮回武意，也能固守本心。
　　“嘶嘶嘶……”
　　在林铭的手臂之上，天魔纹身仿佛活了过来，狰狞的恶魔表情愈发清晰，第四对翅膀在缓缓形成，越来越逼近八翼天魔了。
　　六翼天魔后期，接近巅峰，这样下去，只要再完成两三场战斗，就是八翼天魔。
　　而八翼天魔，在通天塔三层全部是前十的实力。
　　“接下来，第二场比赛！林铭对明榫！”
　　裁判高声宣布，一瞬间，在场所有人的目光都转移到了明榫身上，明榫出自妖精族，六翼天魔巅峰，连胜一百三十三场，实力排名通天塔三层第十二名！
　　顿时，明榫的脸色难看之极。


第577章 八十七个杀戮积分
　　对战林铭，是通天塔下的战书，没法推辞。
　　原本林铭要连战，明榫第二个出手，他还觉得自己占了便宜，可以比较轻松的赢了林铭，可是现在看来，他是倒了大霉。
　　如果林铭光有一招追电，明榫还有自信对付，可是以林铭的战斗状态，那追电多半只是一个小招，否则也不会一上来就用，而且连用三次大气也不喘一下。
　　明榫很怀疑，刚才与奄忽对战的时候，林铭连一半的实力都没用出来。
　　果真如此的话，这一场战斗，他的胜率至多一两成！
　　“明榫大人，请出场吧！”裁判看到明榫沉着脸站在看台上，没什么反应的样子，又叫了一声。
　　看台上的其他武者，目光都落在明榫身上，有同情的，有幸灾乐祸的，也有期望明榫打败林铭的。
　　“我知道了。”
　　明榫沉声应了一声，迟缓的走上擂台。
　　“如果都准备好了，就开始吧。”裁判说着，退下了擂台。
　　林铭挟持紫铉枪，浑身真元运转，而就在这时，他脑海中响起了明榫的真元传音。
　　“林铭！我不想跟你打了，我认输！”
　　“嗯？”林铭一怔，没打就认输？
　　在通天塔三层，输一场的话，连胜清零，好不容易积累积累起来的天魔纹身，也会消散大半，想要重新凝聚就很难了，因为武者的排名多半已经确定，每次交手的敌人都跟自己差不多，想要一路胜下去很难！
　　明榫继续真元传音说道：“我自认胜过你的你的概率不超过两成，我还不想死，这场战斗我认输，只要你不杀我，作为你放过我的条件，我可以提出跟你赌斗，就赌十个杀戮积分，我也只剩下这么多了。”
　　在通天塔，赌斗也是获得杀戮积分的一个方式，只要双方同意，即可赌斗。当初在通天塔二层，蓝星跟呼延罗交手的时候就赌斗了两个杀戮积分，最后是蓝星获胜。
　　“你的意思是白送我十个杀戮积分？”林铭惊讶了，在通天塔三层，杀戮积分就是一切，没有杀戮积分，什么资源都用不了。
　　“是，你若是杀了我，正好可以累积百连胜，不杀我，你的百连胜就要到下一轮才能获得，这十个杀戮积分算是我对你的补偿，这次战败之后，我也不想留在通天塔了，现在让我重新开始累积煞气和连胜，已经不太可能了，既然离开通天塔，这杀戮积分也没什么用了，都送给你吧。”
　　明榫叹了一口气，有些自嘲地说道，事实上他半年前就已经生出了退却之心，可是他知道，如果就此离开，一生无望成就妖帝，所以他一直坚守在这里，然而到今天，终于坚持不下去了。
　　面对林铭的，他的胜率实在太小，成就妖帝固然诱人，但是为此搭上性命就不值了。
　　不如借这个机会，离开通天塔，虽然最终未能功成，但总算全身而退，比起那些陨落在这里，骨灰洒下葬骨崖的武者们幸福许多了。
　　“可以。”林铭也不是嗜杀之人，何况这条件对他来说也不错，便一口答应下来。
　　……
　　从赌斗，到认输，林铭与明榫的比赛让人出乎意料。
　　看着明榫下台，台下武者，没有人嘲笑他，也没有嘘声。
　　有的只是一种淡淡的唏嘘和感慨。
　　明榫的天赋，介于圣级和帝级之间，这还是靠通天塔生生提起来的，他原本的天赋，也就是普通的圣级。
　　就此离开，等于放弃了称帝之路，也许这也算是一种解脱了。
　　不过，并不是每个武者都能做到从容的离开，尤其是通天塔这些高傲的年轻俊杰们，称帝的诱惑实在太大了，从王级到帝级，寿命会增加近十倍，实力提升，更不用说，还可以开创一脉圣地，传承万年之久，声名流芳百世。
　　然而，一将功成万骨枯，诞生一个真正的帝王，不知会有多少年轻俊杰战死，骨灰撒在葬骨崖下，成为了别人武道之路的铺路石。
　　哪怕是帝级天才，也是如此。
　　能像明榫这样，安安稳稳的离开通天塔的，并不多。
　　这场比赛就这样以一种让人出乎意料的方式结束了，林铭拿到了终结明榫连胜的十二个杀戮积分，同时包括赌斗的十个，累计二十二个，再加上之前的六十五个。
　　林铭一口气赚了八十七个杀戮积分，足够他使用很长时间了。
　　除此之外，明榫战败后，身上的煞气涌入林铭的身体，使得林铭一口气攀上了六翼天魔巅峰，距离八翼天魔，已经不远了。
　　“林铭的崛起已经不可阻挡了，下一次战斗，他恐怕就要对战三层前十的武者，那就是另外一个世界了。”
　　“嗯……排名前十的武者，享受的资源不一样，比十几名的武者要强大许多。”
　　在通天塔三层，排名越往上的武者，享受资源的权限越高，彼此之间的差距就越大，到了天魔七星的境界，可以去更神秘的修炼地，包括传说中的帝者之路。
　　帝者之路，走到尽头便成帝级强者，那等修炼地，已经不是一般人能揣测的了，如果能在帝者之路修炼个一年半载，想想便可以感觉到它的恐怖了。
　　“林少侠！请留步！”
　　在林铭正要走出武斗场的时候，一个低沉而洪亮的声音在林铭耳边响起。
　　转头一看，叫住自己的人是一个巨魔族武者，身高一丈有余，背上背着一把巨剑，在这巨魔武者的身边，有一个身高只到巨魔武者肋下的小女孩，长得眉清目秀，长长的尖耳和眼角的鳞片显示着她出身妖精族。
　　这身高差距极大的两个人站在一起，却莫名给人一种十分协调的感觉。
　　“阁下有事？”
　　林铭看了两人一眼，这两人外表看似普通，与常人没有区别，其实是气势收敛到极致而体现出的类似返璞归真的境界。
　　估测他们的实力，给人一种深不可测的感觉。
　　“在下达古，可否赏光去茶楼中坐坐？”巨魔族武者微笑着说道。
　　林铭心中一怔。
　　原来此人就是达古，天魔七星之一的达古，林铭早在洪日城的时候就听说过他的名讳，堪称名震通天塔，原本林铭以为，达古应该是喋血嗜杀之辈，没想到如今见到他，在他身上感受不到一点杀气，对自己也没有任何的敌意。
　　要知道，在通天塔，对人类友好的巨魔武者实在是少得可怜，从一层林铭击杀的古越开始，到后来的刑天、洪钟，莫不是如此。
　　这也是情理之中，人族和巨魔族争夺圣魔大陆的资源已经太久了，两族之间征战不断，不管是巨魔还是人类，杀到血流成河，屠城灭国之事都屡见不鲜。
　　“恭敬不如从命。”
　　林铭从容的应道，既然对方以礼相待，他也没有回绝的道理。
　　目光落在达古身边的少女身上，林铭开口道：“如果没猜错，这位就是璇玑姑娘吧。”
　　同是天魔七星的璇玑，是天魔七星中唯一的女性，也是实力最弱的一个，不过她的年纪最小，没比林铭大几岁，论天赋，璇玑反而是天魔七星中最好的。
　　“正是小女，幸会，说不定以后我们还会交手呢，呵呵。”
　　璇玑发出一连串银铃般的娇笑，她对林铭很感兴趣，在她看来，林铭是这些年通天塔唯一一个能在天赋上与她比肩的人。
　　有人竞争，才有进步。
　　……
　　青石茶楼是通天塔三层一个有名的茶楼，茶楼内部全部由青石砌成，桌子椅子也全部是石头的，朴素淡雅，有一股拙而不工的味道。配合上一壶清茶，细心品味，别有一番意境。
　　在青石茶楼二楼之中，三人挑了一处雅致的石桌坐定。
　　“不知达古兄找林某所为何事？”负责服务的少女，恭敬的递上茶水，林铭端起茶杯抿了一口，不徐不缓地问道。
　　“只是想结交林兄而已。”达古笑道，“感觉林少侠身上的气质比较对我胃口，所以顺便给林少侠一些忠告。”
　　“哦？达古兄请讲。”林铭心中一动，对通天塔，他确实所知甚少，而墨古实力有限，在三层只是处于边缘地位，知道的也不多，以至于通天塔对林铭来说，始终是迷雾重重。
　　“林兄，在下首先想说的是，关于天魔七星，他们的实力，恐怕要比林兄想象的强大许多。我的战斗力最多排到天魔七星第三第四，还有两到三个人，我自认远远不及，尤其是排名第二的盐痴，以及排名第一封神。”
　　“封神？还真是狂傲的名字。”林铭从来通天塔之后就一直在闭关，对天魔七星的名字尚认不全，只知道达古、璇玑、开阳、摩诃四个。
　　“封神出自妖精族，他的悟性，以及在法则上的天赋堪称恐怖，而在通天塔三层，有些修炼地，如果悟性足够的话，可以修炼到十分恐怖的境界！”
　　“哦？到底是什么修炼地？”林铭问道。
　　在通天塔，早就流传着关于四层，甚至是五层修炼地的种种流言，可是究竟是什么，却很少有人知道。


第578章 黑琉璃珠的来历
　　“对这些修炼地，我了解的也不是很多，因为其中大多数，我也无权进入的。”达古摊了摊手，有些无奈地说道。
　　“连你都无权进入？实力不够？难道必须通天塔三层排名第一第二才可以进入？”林铭有些诧异了。
　　“不是……”达古摇了摇头，“进入那些特殊修炼地的条件是……成为天魔七星之一，同时要服从于通天塔，两者缺一不可，我不愿意服从，所以没有进入的资格。”
　　“服从通天塔……”林铭眉梢一挑，他早就有这种感觉了，在二层的时候，刑天、血蛮，似乎都是为通天塔的某些高层服务的，不出意外，他们便是某位尊主的手下。
　　否则刑天才区区二层王者的身份，怎么会有资格去领悟虚无缥缈的毁灭意境？又怎么会有连开阳都动心的黑色琉璃珠？
　　如果没猜错的话，刑天很受一个尊主器重，所以才被赏赐了琉璃珠。
　　达古道：“除了我和璇玑，其余天魔七星的五人，都已经以灵魂宣誓服从于通天塔，这个誓言其实只持续五十年时间，五十年时间，为通天塔服务，得到的报酬就是可以任意使用通天塔的修炼资源，就连帝者之路，也有进入的资格。”
　　“这个诱惑，确实太大了，即便是那些高傲的天才，也禁不住诱惑而宣誓效忠，毕竟只是五十年而已，而且事实上，一般不需要五十年契约便会结束，因为武者达到高等级魔王，或者一二重命陨的时候，就要离开血杀原了，否则容易被诅咒镇杀。”
　　林铭点点头，对顶级天才来说，四十多岁的时候到一二重命陨并不难，如果是二十岁进入通天塔，算下来只要服务二十多年就行了。
　　不过即便如此，让林铭以灵魂宣誓服从于通天塔，他还是不能接受，何况他对牧千雨许下十年之期，这期间，他无论如何都要赶回南天域。南海魔域势力太大了，他始终担心神凰岛有什么意外。
　　达古又道：“盐痴，封神，一年前归顺了通天塔，当时他们的实力就不比我差，又过去这一年的时间，他们几次出入帝者之路，再加上其他修炼地的历练，他们的实力已经难以估测了。”
　　“我和璇玑都无意服从通天塔，如今，能用的资源我们已经都用遍了，不能用的，始终是不能用，也许再过一两个月，我们也会离开。通天塔不会允许不服从他们的人成长为十翼天魔，因为十翼天魔之后就会成为尊主，分走现在尊主的权力利益。而且一旦成就十二翼，可以获得天魔武意，不受血杀原的诅咒镇杀，而血杀原能存在这么多年，其中蕴含着巨大利益，拥有着众多资源，却能安然存在，不被任何势力所染指，就是因为血杀原之中蕴含的诅咒力量，一旦出现一些不受血杀原诅咒的帝级强者，那么通天塔的高层自然坐立不安了。”
　　经达古如此一说，林铭心中恍然大悟，原来是这样！
　　血杀原确实是一块肥肉，十二通天塔涉及到的巨额血煞晶流通，再加上这里面种种修炼资源，五行意境，帝者之路，哪个门派不眼红。
　　林铭道：“感谢达古兄的忠告，我很想知道达古兄为何要告诉我这些？”
　　达古微微一笑，“我说了，只是缘分而已，我感觉林兄跟我是一类人。”
　　“哦？何以见得？”
　　“纯粹的直觉，而且我很早就关注你了，调查过你在通天塔一层到三层的经历，包括你当初在一层的时候，救下一个素未平生的妖精族少女之事，你来这里应该与我一样，纯粹只是为了历练。”
　　“谢谢达古兄，林某还有一事想请教达古兄。”林铭微微犹豫了一会儿，开口说道。
　　“不必客气，直说便是。”
　　林铭转身布下了一个小幻阵和一个隔音结界，而后，从须弥戒中取出了黑色琉璃珠，“不知道达古兄可认得此物？”
　　有的时候，只是短暂的交谈，就能生出一份信任感，林铭直觉判断，达古说的十有八九是真的，那么一个有孤傲品格的人，多少值得信赖一些，何况林铭现在却是很想知道这黑色琉璃珠的作用，只能问达古了。
　　“这个……”达古心中一惊，愕然看了林铭一眼，“没想到你有这种东西，如果我没看错的话，这是万古魔坑中采集出来的魔神之骨。”
　　“万古魔坑，魔神之骨……”林铭呆了一下，他在血蛮玉简中看到过这两个名字，似乎血蛮对它们十分忌惮和敬重。“这圆珠就是魔神之骨？那到底是什么？”
　　提起万古魔坑，达古似乎有些感慨和神往，“万古魔坑，其实就在我们脚下，血杀原十二通天塔，十二个堪称万丈深渊的煞气之源，共同通向一个地方，那就是万古魔坑。”
　　达古的一席话，将林铭震住了。万古魔坑竟然就在脚下！十二煞气之源的尽头？
　　“万古魔坑是什么地方？难道十二煞气之源会喷出煞气，就是因为脚下的万古魔坑？”
　　达古点点头道：“大概是吧，万古魔坑是葬魔之地，究竟它存在了多久，为什么形成，已经没人知道了，关于万古魔坑，有太多的传说，这是圣魔大陆的死地。”
　　“在圣魔大陆，有许多地方号称死地，但其实只是传言和夸张而已，只要实力足够，那么入死地后，生还的可能性很大，甚至还可以获得一些机缘，唯独万古魔坑，入之必死，没有例外！”
　　林铭听得眼皮微跳，他看了一眼手中的魔神之骨，“万古魔坑入之必死，那这个是谁采出来的？”
　　“这个只是在万古魔坑边缘采出来的普通魔神之骨罢了，真正的万古魔坑内部，哪怕是靠近万古魔坑千里之内，都是生命禁区。”
　　“这数万年来，有不少绝代人物进入或者靠近了万古魔坑，然而全部有去无回，这其中甚至有曾经获得了十二翼天魔称号的六指邪妖，在他成为帝级强者之后又修炼了数千年，功参造化，实力神鬼莫测，堪称当时圣魔大陆第一强者！而在他六千岁的时候，修炼遭遇瓶颈，千年未能突破，于是他进入万古魔坑寻求机缘，也依旧陨落了！”
　　听到这里，林铭倒抽一口冷气，但凡能进入通天塔高层，能接触到万古魔坑的人，都是绝代人物，其中能成就十二翼天魔的，更是天骄中的天骄。
　　就是这样一个绝代天骄，又成就了帝级强者，实力已经达到极致，却依旧死在万古魔坑！
　　林铭微微平复心情，问道：“万古魔坑中到底有什么？”
　　“具体在下也不是很清楚，传说最开始的时候，血杀原只是煞气喷薄，并不会镇杀路过这里的帝级强者，许多魔道武者在此修炼，曾经很长一段时间，血杀原堪称圣魔大陆的修炼的圣地。”
　　“后来数万多年前，有一个六品圣地，争霸整个圣魔大陆，当时圣地的圣主，想要将血杀原据为己有，他们调集了十二个帝级强者，想要布置锁天大阵，将十二煞气之源的煞气全部归拢起来，成就他们圣地的十万年气运，结果，大阵布置了一半，突然崩毁，从万古魔坑中冲出来了恐怖的东西，将十二帝级强者，包括圣地圣主在内瞬间镇杀，无一幸存！”
　　“什么！？”林铭极度震惊，这已经超出他的理解范围了，圣魔大陆的位面，会存在这等级别的存在么？“到底是什么东西，将十多个帝级强者瞬间镇杀？”
　　达古也是一脸的崇敬和唏嘘，他缓缓地说道：“据说是一只巨大的爪子，上面长满鳞片，可能是龙爪，也可能是某种太古神兽的爪子，总之从那以后，那盛极一时的六品圣地就分崩离析，有许多门人遭到了不祥力量的诅咒，以各种各样的方式惨死，再之后，血杀原就成了王者禁地，除非在通天塔成就十二翼天魔的帝级强者，否则进入必死！”
　　神兽之爪么？林铭沉默，神兽可是在神域都稀少无比，万古魔坑之下，到底有什么？
　　压下心中的疑问，林铭又问道：“达古兄，魔神之骨是什么？”
　　“魔神之骨……具体我也只是听说而已，万古魔坑是葬魔之地，这里有太多未知的存在，强者死后留下的能量场，万年不散，再加上万古魔坑中浓郁到凝化成实质的煞气，经过十几万年的时间，会凝结成各种各样的舍利、结晶，这些东西统称为魔神之骨。”
　　“原来如此！”林铭在知道，千百万年前的动物植物尸体埋入地下，经过了悠久的时间，便可以凝结成一些黑色的东西，将这些东西挖出来可以燃烧取暖做饭，反之，如果将动植物的尸体暴露在荒野中，就会慢慢腐烂，最终就什么都不剩下了。两者的区别是，后者的能量逸散掉了，而前者尸体中能量和天地元气被土层封住了，所以会形成那些黑色矿物。
　　同理，死去那些绝世强者身体中也蕴含着大量的能量和天地元气，比动植物体内蕴含的能量多出亿万倍来，一般武者死后，这些能量被封锁在万古魔坑这种特殊的地方，经历十万年，数十万年的时间，便会凝成一些特殊的东西。
　　这黑色琉璃珠，就是其中的一种形态表现罢了。


第579章 王者囚笼
　　达古道：“林兄的这枚黑色琉璃珠，只是万古魔坑边缘的魔神之骨，通天塔每过十年时间，就会召集人手去探索万古魔坑边缘地带，取出来的资源，偶尔会赏赐给尊主手下的武者，林兄的魔神之骨，应该就是这么来的了。”
　　“可惜啊，在万古魔坑内部，有很多我们无法想象的东西，威能神鬼莫测，帝级强者也会眼红，然而那些都不是我们能企及的，当初六指妖帝，就是为了那些东西进入了万古魔坑，结果有去无回，最终，他也成为了万古魔坑孕育魔神之骨的养料。”
　　达古说道这里，叹了一口气，武道一路，就是与天争命，因而武者每每遇到这等人力不能企及的事情，难免会生出望洋兴叹之感。
　　连圣魔大陆最顶尖的强者，都纷纷陨落在万古魔坑中，那遮蔽天日的兽爪，想想就让人心悸。
　　气氛一时陷入了沉默，两人都是沉默不语，而在达古身边的璇玑，从一开始就没说话，只是在喝茶品茶，偶尔拨弄一下茶叶。
　　这样的氛围一直持续了两刻钟的时间，林铭站起来抱拳道：“林某要告辞了，多谢达古兄今日的忠告，否则我对通天塔始终一头雾水，时间紧迫，在下准备去修炼地继续修炼。”
　　“修炼地……”达古呵呵一笑，“林兄还真是分秒必争啊！”
　　林铭道：“时间不等人。”
　　武者在青少年时候潜力最足，这个时候的修炼也是最重要的，如果未能抓紧时间，一旦将来潜力用尽，就难以再进寸步了。
　　反之若是能一口气冲上神海境，那么生命力就会增加到上万年的程度，这个时候，千岁以内，都算年轻，也能保持容颜不老。
　　越早跨入神海，生命潜力越足，得到的优势便越大。
　　更何况，林铭还与牧千雨有十年之约，这也让他时刻有种紧迫之感。
　　“修炼地……林兄应该是拥有终结者徽章了，有了这个徽章，有一个修炼地便可以进了。”
　　“哦？什么修炼地？”
　　达古微微一笑，道：“王者囚笼！”
　　……
　　通天塔四层，在一处幽暗的密室之中，一个身高只有六尺，身穿宽大黑色袍子的矮魔族男子斜靠在席塌之上，在他身前，一个黑衣人单膝跪地。
　　“尊主大人，已经得到了消息，林铭应该与八陨战帝没有关系。”
　　“哦？确定？”矮魔男子微微动容，坐正了身子。
　　此人便是通天塔三层的十二尊主之一——黑暗尊主。
　　“确定，据八陨战帝所在圣地传来的情报，八陨战帝已经三百年没收徒了，近百年来都在一处密地闭关，行踪无人知晓。”
　　“这样……哼，原来这小子根本没有背景，我白担心一场了。”黑暗尊主不屑地说道。
　　如林铭这样的天才，不太可能是凭空冒出来的，他就算跟八陨战帝无关，也应该有一个不错的出身，不过这没什么好忌惮的，因为除了八陨战帝之外的其他帝级强者，根本就无法踏足血杀原。
　　“黑影，你去跟他谈谈，如果他愿意在灵魂契约前起誓，效忠我们五十年也就罢了，否则的话，让他趁早滚出通天塔，若是不从，哼！”
　　黑暗尊主说道这里没有再说下去，那一声冷哼中蕴含的杀意已经极为明显。
　　……
　　林铭最终还是选择与达古、璇玑同行，因为璇玑也要进入修炼地修炼，只不过不是王者囚笼罢了。
　　来到了通天塔三层的西南角的特殊修炼地，推门进入，林铭微微一怔，这修炼地实在大得离谱，至少百丈见方，穹顶十几丈高，然而这么大的空间中，陈设却非常的简单，只有一张两丈见方的石桌，几盆造型古怪的盆栽。
　　在石桌前面，一个人影背对着林铭三人，此人肩背一柄长剑，身穿淡青色长衫，一头长发垂到腰间，负手而立。
　　略显孤傲的背影，身高与林铭差不多，然而不知为何，看着他的背影却给人一种奇异的感觉，就仿佛面对一座高不可攀的山峰。
　　“这人……”
　　林铭眉梢微跳，这绝对是一个绝顶高手！
　　“林兄，他就是封神。”达古轻吐一口气，对林铭真元传音说道。
　　“原来如此。”林铭心中一凛，在这特殊修炼地，基本只有三层前十的武者才有权限进入，遇见天魔七星级别的高手并不奇怪。
　　“封神果真名不虚传。”
　　林铭心中暗道。
　　似乎有所感觉，封神回过头来，淡淡的望了三人一眼，目光在林铭身上短暂的停留，便不以为意的转过身。
　　他的眼神，并没有傲意，但却带着一种自然而然流露出的睥睨天下的气势，似乎漠视世间一切。
　　这是绝世强者才会拥有的心态。
　　达古看着封神，微微感慨，对林铭真元传音说道：“封神的实力，怕是不弱于尊主了。”
　　“嗯？不弱于尊主？”林铭心中一惊。
　　通天塔尊主对林铭来说一直有些虚无缥缈，究竟他们的实力达到何种程度，林铭并不知晓。
　　林铭忍不住问道：“尊主到底是什么修为？”
　　达古摇头道：“在通天塔，说修为实在没有什么意义，如果用修为来评判一个人的实力，往往会判断出现很大误差，事实上，在通天塔呆的久了，都已经忘记了血杀原之外的实力评定标准了，因为这里的人，都是同龄人中的佼佼者，根本难以比较。”
　　林铭点点头，的确如此，血杀原可以说是聚集了圣魔大陆所有走杀道的年轻俊杰们，这可是整个大陆的年轻俊杰，数目之多，难以想象，光是帝级天才，就达到了两位数。
　　圣级天才那就更多了，即便牧千雨这等天赋的人，放到三层来，也只是排名中下而已。
　　当武技、意境、功法成为影响实力的重要因素之后，修为本身的影响，就会被大大削弱了。
　　比如到了林铭这个程度，修为在先天期增加一个小境界，实力的提升不是太大，因为他的综合战力早已经是旋丹级。
　　哪怕你真元再凝厚，先天期一个小境界的提升，也远不如旋丹级小境界的提升。
　　意境融合，八门遁甲，这才是林铭的杀招。
　　林铭和达古正用真元传音交谈着，一个略显沙哑的声音突然响起，“嘿嘿，这不是达古和璇玑么？啧啧，两个月没见，达古你的修为……似乎是越来越差了啊！”
　　突如其来的声音，让达古眉头一皱，转过头，说话的是一个矮魔族武者，身高仅仅六尺，脑袋奇大，手里拿着一根古怪的手杖，头上戴着黑色的斗笠，嘿嘿笑着望向达古。
　　“盐痴！”
　　通天塔天魔七星中排名第二的盐痴，实力仅在封神之下。
　　璇玑明显对这个盐痴充满厌恶，只是哼了一声，也不答话。
　　盐痴不以为意，扫了达古璇玑一眼，目光又落在了林铭身上，“林铭是吧，我知道你，也许用不了几个月，我们就会交手了，不知道那个时候，你来不来得及成长起来呢？嘿嘿，想想我就期待呢！”
　　盐痴说着，舔了舔嘴唇，林铭的实力评定已经接近了天魔七星，几个月之后如果他能再胜两场，与盐痴交手不奇怪。
　　“啧啧啧，不要用那种眼神看着我，容易让我兴奋的！”盐痴嘎嘎笑着，摇了摇手指，向负责修炼地的执事走去。
　　“这个家伙！”
　　达古脸色不太好，他确实不是盐痴的对手，根本奈何不了对方，原本一年前，他还有一战之力，现在因为修炼地的差距，他跟盐痴的距离已经被拉开了，尤其是最近几个月来，盐痴变得愈发深不可测。
　　林铭默默的观察盐痴，他并没有封神那种睥睨天下，唯我独尊的气势，但他的灵魂力却深沉似汪洋大海，不单单是灵魂力，他那矮小的身体之中，似乎也蕴含着恐怖的力量。
　　“以修灵魂为主，辅助以练体功法……不知道这盐痴的灵魂攻击能强大到何种地步？”
　　林铭暗暗将自己与之比较，盐痴神魂内敛，不跟他战一次，是比较不出来的。
　　“这是您的令牌，请拿好。”掌管特殊修炼地的执事是一个独臂中年男子，一身真元极为凝厚，他能负责特殊修炼地，在通天塔三层地位已经很高了，可是对封神却还是极为谦卑，没有半点不恭之意，恭恭敬敬的将一枚令牌递交到了封神的手上，凭借这令牌，便能进入修炼地。
　　“盐痴大人，这是您的，请拿好。”
　　第二块令牌，递给盐痴。
　　之后，他将目光转移到林铭身上，“你们，要何种修炼地？”
　　对林铭，他倒没有什么忌惮，声音不卑不亢。
　　“王者囚笼。”林铭说道。
　　“哦？”在一旁的盐痴露出饶有兴致的表情，“王者囚笼，嘿嘿，想起来了，你刚拿到进入王者囚笼的权限，有意思，不知道你能拿到几品试炼资格呢……”
　　“嗯？”林铭微微一怔，试炼资格？
　　中年执事看了林铭一眼，缓缓的解释道：“王者囚笼有不同等级的试炼资格，试炼资格评判有许多因素，总而言之，与天赋、意念、灵魂、实力息息相关，是对一个年轻俊杰的综合评定，试炼资格分凡、圣、修罗、以及封号修罗四个品级。”
　　“前三个品级都分上中下三等，其中上等修罗，也就是天级修罗中最出色的，有单独的封号，也就是封号修罗，这一万年来，在极星城获得封号修罗的绝代天骄，也不过区区三人而已，即便是十二通天塔加起来，也是稀少之极。”


第580章 资格试炼
　　一万年只有三人封号修罗，林铭眉梢一挑，这通天塔可不比南天域，南天域说穿了不过幅员百万里的一个小地域而已，而这通天塔，可是云集了整个圣魔大陆绝大多数修炼杀道、魔道的年轻俊杰。
　　要知道，圣魔大陆种族复杂，常年征战，天才的数目更超天衍大陆，而且其中的巨魔族武者，十个里面有七八个走了杀道，这血杀原，就是天才的云集地。
　　可是即便如此，一个极星塔，一万年只出三个封号修罗，就算加上其他十一座通天塔，也不过三十多人，可见这个称号的难得。
　　林铭道：“一万年只出三人，这三人最终都封皇称帝了么？”
　　中年执事微微沉默，一般第一次进入王者囚笼试炼的武者，听到封号修罗的传说之后，总会心情亢奋，这也是情理之中。
　　这些年轻俊杰大多高傲无比，有许多人甚至自我感觉，他也该成为封号修罗其中之一。
　　然而事实上真正拿到试炼资格之后，这些人往往连普通修罗称号都没拿到，只混了一个圣级而已。
　　林铭的反应在中年执事的意料之中，原本一般人，他根本就懒得理会，不过林铭的天赋他还是略有耳闻，日后林铭可能成为通天塔的大人物，想到这里，他也就耐着性子说道：“并非如此，三人中，两人下落不明，不知所去何处，只有一人封皇称帝，而且此人不是一般的帝级高手，称帝之后，秒杀同阶帝级大能。”
　　“这样！”林铭并不意外，一万年仅出三人的封号修罗，自然是帝级天才中顶尖的存在了。事实上，帝级天才的定义便是，有一线希望成就帝级强者的，都可称帝级天才，这些帝级天才中，将来绝大多数未能封皇称帝，他们或是潜力耗尽，或是没能坚持，或是气运不足，或是陨落了，同是帝级天才，彼此之间差距极大，否则封皇强者也不会这么稀少了。
　　“嘿嘿，小子，看来你是想封号修罗了？”盐痴的声音，突然在林铭耳边响起。
　　林铭转身一看，平静地说道：“封号修罗，我想与不想，没有什么意义，试了便知。”
　　“哈哈！”盐痴大笑，不置可否，“白执事，给他打开试炼地吧，看看这小子会拿到什么品级的试炼资格！”
　　“是，林少侠如果想看，可以跟我来。”
　　中年执事面无表情说道，转身走向墙壁，这特殊修炼地的石屋十分宽广，百丈见方的面积，十几丈高的穹顶，在这堵墙壁上，有九根合抱粗的柱子并排而立，柱子上雕刻着各种浮雕，有盘龙，有恶魔，有各种各样的凶兽，张牙舞爪，惟妙惟肖。
　　中年执事挑选了第三根、第四根柱子之间，取出令牌按在了墙壁上，只听轰隆隆的声音，这正面墙壁，竟是缓缓的升了起来。
　　墙壁厚度足足一丈，而且似乎是某种不知名的金属浇筑，再加上它的高度宽度，恐怕不下几十万斤！
　　如此重量恐怖的墙壁，也不知道是何种力量支撑它升起来，光是那轰隆隆的声响，就如同打雷一般，让人双耳轰鸣。
　　待到墙壁完全升起来后，露出了一间高大的石室，这石室二十丈见方，内部蕴含着一股无法形容的苍莽雄浑之气，仿佛展开了一扇通往无尽荒古、虚空的神秘大门一般。
　　“这就是王者囚笼……”林铭心中震撼，无法想象，这种地方当初到底是谁建立的。
　　“不错。”盐痴正饶有兴致的望向林铭，连孤傲的封神，也停下了离开的脚步，同样望向林铭，他自始至终都没有说过一句话，如封神这种人，也只有同是绝代天骄的对手，才能引起他的注意了。
　　林铭走入石室，在石室的墙壁之上，有一道虚无的光门，不知道通向哪里。
　　在光门一旁，屹立着一方十丈高的石碑，制材似石非石，似金非金，凝视着它，能隐隐的似乎能感觉到一股法则和本源的气息，让人惊颤！
　　石碑从头到尾，刻满了一个又一个的名字，最上面的三排，一个名字占一排。
　　第一排是：“天煞修罗申屠鸿熙”。
　　第二排：“幽冥修罗莫琨”。
　　第三排：“八陨修罗昊乾”。
　　三排名字，字迹龙飞凤舞，那笔迹本身似乎就蕴含了意志法则，熠熠生辉。
　　中年执事道：“这一座石碑，名为王者石碑，凡是进入王者囚笼试炼地，并得到上品圣级以上试炼资格的武者，名字都会出现在石碑上。”
　　“名字的停留期限为一万年！”
　　一万年的期限，当真是名垂万古了。林铭的目光继续向下，在三排封号修罗之下，名字的字体就小了许多。
　　紧跟着三个封号修罗后面便是——天级修罗！
　　天级修罗以下，跟着几十个名字，一个个名字都充满了陌生，直到看到第二排的一个名字，林铭猛然一怔，那赫然是——“封神”！
　　林铭情不自禁的转过头，却见封神站在自己身后十丈远，双手低垂，目光古井无波，一副云淡风轻的样子，对林铭的注视毫不在意。
　　“封神，原来是天级修罗。”
　　林铭心中默数，天级修罗总共三十六人，这可是万年时间积累下来的，平均每三百年才出一个，封神成为其中之一，已经非常难得。
　　再向下，地级修罗，一共一百五十余人，林铭也看到了盐痴的名字。
　　接下来，人阶修罗，那就更多了。
　　最后是上品圣级，占满了整个石碑，这些人的名字因为数目众多，看起来毫不起眼，但事实上他们莫不是他们所在时代的绝顶人物。
　　“阁下如果准备好了，便可以进入了，资格试炼的内容因人而异，每个人遇到的情景都不同，祝阁下好运。”白执事无喜无怒地说道，指了指他身边似乎通向无尽虚无的光门。
　　在林铭身后，盐痴和封神也看着他。
　　“林兄，小心一些，在资格试炼中，有生命危险，如果不能硬敌，便不要勉强。”
　　达古在身后提醒。
　　“我知道。”林铭深呼吸几次，将心态完全调整到空灵状态，全身真元运转，大步踏入了虚无的光门之中。
　　嗖！
　　白光一闪，林铭凭空消失。
　　一阵空间扭曲的感觉传来，视野瞬间模糊，而后又渐渐清晰，一望无际的黑色空间，头顶是点点繁星，间有灰色的岩石在空中飘浮。
　　“嚓！”
　　一道炽目的白光，毫无征兆的亮了起来，直刺林铭的心口。
　　“嗯！？”
　　林铭目光一沉，紫铉枪抽出，闪避，反击，一瞬间完成，然而就在这一瞬间，林铭突然感觉他周围的空间仿佛扭曲了，时间也变得起来，他原本应该如风一般的脚步却似乎如同陷入了泥沼，根本就快不起来。
　　时空法则的束缚！
　　林铭瞬间明白。
　　“时空法则，正是我领悟的意境之力，那白执事说过，资格试炼的内容因人而异，每个人遇到的情景都不同，那么这时空意境的资格考核，应该是专门针对我的！”
　　林铭这样想着，心中战意灼灼，“有趣！就让我看看，这资格试炼到底难到什么程度，万年的封号修罗，竟只有三人！”
　　金鹏破虚！
　　林铭感知四散开来，瞬间扫过周围的空间，身体强行扭曲，以一个完全违反物理规律的轨迹穿行而出！
　　刹那间加速，如同瞬移一般。
　　“嗖！”
　　那道能量之光刺在了黑色的地面上，犹如泥牛入海，消失不见。
　　林铭瞳孔微缩，好强的攻击，如果是实力不足的人，怕是被一下刺个洞穿，无怪达古提醒，这考核试炼有生命危险。
　　林铭猛一转身，却见一道黑色风暴袭来，这风暴正与林铭当初通过太古传送阵时候见到的风暴一模一样。
　　空间风暴！
　　林铭见到这一幕，不惊反喜。
　　空间意境虚无缥缈，他正愁无处感知，没想到这王者囚笼的资格试炼中便有！
　　“来得好！”
　　林铭不但不闪避，反而紫铉枪一挺，直接向空间风暴冲了过去！
　　当初穿过太古传送阵的时候，林铭对时空法则的领悟连皮毛都算不上，虽然经历许多空间风暴，然而林铭的收获并不多，不像现在，他已经初入时空意境的门槛，再次经历这空间风暴，获得的领悟自然与上一次不可同日而语。
　　“咻！”
　　一枪刺入风暴，林铭感觉恐怖的牵引力和撕扯力作用在他身上，直欲将他撕裂。
　　这种感觉，林铭早就经历过了，不慌不忙，快速的调整自己的思维和体内真元流动，尽快的适应这一片扭曲的时空。
　　“血印旋杀，旋转之力！”
　　在林铭身边，血饮之印如飞刀一般急速旋转，这种旋转方式，与空间风暴中空间之力的旋转方式近乎相同，顺应这股力量，林铭在空间风暴中急速穿行着！
　　真元不断的凝聚，扩散，林铭如同漩涡之中逆流而上的游鱼一般，敏捷而从容。
　　“很好！”
　　“再来！”
　　林铭身形连动，而就在这时，在他面前，一股更加恐怖的空间风暴正在酝酿，在这空间风暴的周围，时间也变得扭曲了……


第581章 紫铉贯虹
　　黑色的空间风暴，席卷天空，仿佛要吞噬一切，这是时间意境与空间意境的结合，复杂的意境使得想要在其中穿行愈发的困难。
　　林铭瞳孔微缩，面对这黑色的空间风暴，他更加的兴奋，然而与上次不同的是，他兴奋之中多了一分凝重之色。
　　融合了时间意境的空间风暴，要求他在适应空间之力的同时，将自身的时间流逝，调节到契合时间法则的程度。
　　一心二用，并不容易。
　　“嚓！”
　　林铭看准一个空间时间节点，一枪刺出。
　　带着螺旋劲的枪芒直刺入黑色风暴之中，卷起一连串的螺旋波纹，而螺旋波纹只是刚刚出现，速度顿时慢了下来，仿佛陷入了泥沼的游鱼。
　　“时间不对。”
　　林铭身体暴退，躲开了一道空间乱流，再次适应时间流速。
　　“嚓嚓嚓！”
　　一枪枪，空间风暴中出现了一个又一个漂亮的螺旋波纹，每一道螺纹都如同射入水中的箭矢一般，带着一圈圈涟漪深入空间风暴中十几丈远，而后因为空间之力的激烈对撞，螺纹慢慢消融。
　　林铭始终在躲闪空间之力，一步步后退，他手中的枪越刺越快，某一个时刻，他突然眼中精光一闪，邪神之力开启！
　　十成邪神之力，林铭体内压缩真元爆发出来，他脚踩金鹏破虚身法，速度飙升，浑身能量灌注到紫铉枪中，林铭人枪合一，整个化成了一道螺旋劲，没入到了空间风暴之中！
　　在远处与空间风暴对攻，林铭只能参悟一些皮毛，只有自己全身心投入时空风暴，才能体悟最根本的意境法则。
　　空间之力在林铭身边咆哮，空间之力，号称湮灭一切，当初在穿过太古传送阵的时候，林铭的须弥戒掉入空间风暴之中，瞬间爆碎，里面的瓶瓶罐罐掉落出来，在林铭亲眼所见下，化成飞灰，消匿于无形。
　　如此恐怖的空间之力，单单以真元去抵抗，那是找死，只有顺应它的力量，利用空间法则保护自己，才能在其中寻得生机。
　　“糟！”
　　林铭一个不小心，遗漏掉一丝空间之力，就是这一丝力量，擦过林铭的手臂，护体真元如同纸片一般破碎，手臂的肌肉爆裂开来，伤口深可见骨，鲜血挥洒而出，瞬间在空间风暴中消散与无形。
　　“可怕！”
　　林铭倒吸一口凉气，急忙凝聚精神，重新适应空间之力的流转。
　　仅仅一丝空间之力，就造成这么恐怖的破坏，谁说空间意境攻击力不足？
　　当初面对刑天，林铭以空间意境战对方的毁灭意境，相较毁灭意境，林铭深深的感到了空间意境在攻击力上的不足，空间意境的长处在与让招式变化多端，防不胜防。
　　然而现在看来，不是空间意境攻击力不足，而是自己领悟的太浅，不过是大海中的一滴水罢了。
　　“我要走的路，还长……”
　　林铭释放出感知，闭上双眼，连护体真元也完全收了起来，既然护体真元根本就无力抵抗这空间风暴，不如全部收起，让自己的精神力达到前所未有的集中。
　　那一刻，林铭心灵完全放空，精神之海一片空冥，他就这样全无防护的沉浸在空间风暴中，一步走错便粉身碎骨，万劫不复！
　　一般的试炼者，对抗资格试炼的意境也只是以闪避抵御为主，这样毫无顾忌的冲入其中，实在是一种疯狂的做法。
　　当然，疯狂的好处也是显而易见，林铭对时空意境的领悟，不断的提高着！
　　“空间不是一片虚无，它如同万物存在的海洋，是万物的本身属性。”
　　“并非空间容纳了万物，而是万物的存在之后，才出现了衡量它们位置、体积的空间，这就如同男女之别是人类的属性一样，只有有了人类之后，谈论男女才有意义，那么只有有了万物，空间才有意义……”
　　林铭不知不觉的畅游在空间的海洋之中，他似乎朦朦胧胧的领悟到了空间的本质……
　　不知过了多久，林铭猛然睁开眼，空间风暴已经结束了，林铭好好的站在黑色的大地之上，右手碎裂的肌肉，已经愈合了一半了。
　　“结束了？可惜！”
　　林铭摇摇头，如果刚才的状态能持续下去的话，他必然有更深的体悟。
　　“嗯？那是……”林铭看到不远处，一片雷火滚滚。
　　“雷火意境！还真是一场全面的考验啊。”林铭眼中战意灼灼，相较虚无缥缈的时空之力，雷火意境才是他的本行，对雷火之力，他已经再熟悉不过。
　　“呼！呼！呼！”
　　远处的雷霆与火焰融合在一起，雷火滚滚，暴戾无比。
　　林铭嘴角泛起一个弧度，“融合了才有意思，单单的雷之意境或者火之意境的话，那就太无趣了。”
　　以前林铭融合雷火之力的时候，是分别去了雷之意境修炼地和火之意境修炼地。
　　单一的意境，始终让林铭感觉似乎火候差了一些，如今在这王者囚笼资格试炼中，两者结合，让林铭心中大喜。
　　这真是一个好地方。
　　林铭巴不得这样的资格试炼多来几次。
　　……
　　“嘿，这小子进去小半个时辰了。”在试炼地之外，盐痴看了一眼沙漏，对封神说道。
　　而此时封神正闭目打坐，进入了一种奇异修炼状态，如果林铭在这里，就能看出，这赫然是一种武意！
　　与林铭的空灵武意类似，也是一种可以大大加快修炼速度的辅助武意。
　　看到封神根本就不答话，盐痴自觉无趣，只能作罢，面对封神，他一点脾气也没有。
　　盐痴记得，当初自己进入资格试炼中是一个时辰出来的，时间长短并不能说明什么，但一般来说，如果时间没能超过半个时辰就出来的话，一般是圣级中品以下的试炼资格，连王者石碑都上不了。
　　盐痴毫不怀疑林铭有能力上王者石碑，只是能到哪种程度罢了。
　　“如果能到封神的程度，那就了不得了，封神这个高傲的家伙今天破天荒的留下来看林铭的试炼结果，也是对林铭有些在意吧……”
　　想到这里，盐痴有点不舒服，一旦林铭成为天级修罗的话，就意味着林铭的未来的成就要超过他。
　　……
　　试炼空间，林铭凌空而立，手持紫铉枪，长发飞舞，在他身边，雷霆与火焰呼啸，狂暴的天地元气肆意的洗礼他的身体。
　　林铭一枪枪的刺出，紫电神竹融合千万雷霆，圣火梧桐席卷灼灼烈焰，在这样的攻击中，林铭对雷火意境融合领悟的越来越透彻，不知不觉已经达到大成，开始向着圆满迈进了。
　　而就在这时，白光一闪，在空中出现了六道影子，模糊的虚影，手持能量体长枪战戟，向着林铭攻杀过来。
　　林铭长啸一声，此时他浑身狂暴的天地元气压缩在一起，不宣泄出去的话仿佛要爆炸开来一般。
　　“来得好！”
　　林铭一抖紫铉枪，向着这六道虚影冲杀过去！
　　绚烂的枪芒，划破长空。
　　林铭暴喝一声，人枪融为一体，在火焰和雷霆的加持之下，林铭的速度刹那间达到了极致，空间都被这肆意的枪芒所震颤。
　　“嗤啦！”
　　仿佛燃烧的流星，林铭瞬间贯穿六道虚影中的三道，一枪秒杀！其余三道虚影，也被火焰和雷霆的余波击中，重伤！
　　这一招，正是追电和追日的融合，也是如今林铭最强的一招，林铭将其命名为贯虹。
　　取这个名字，一是形容此招发出后，瞬间划破青天，枪芒犹如长虹挂空，故名贯虹。
　　再者，当初林铭的第一杆枪也叫贯虹，此名有纪念意义。
　　“痛快！”
　　自从领悟贯虹之后，林铭虽然练习过不知千百次，但从未在实战中使用过，如今终于有敌人可以交手，哪怕只是能量的虚拟敌人，也让林铭感觉酣畅淋漓。
　　还有三道虚影，林铭挺枪冲了过去。
　　“噗！噗！噗！”
　　三道光芒闪过，再次秒杀！
　　这六道虚影，相对林铭而言太弱了。
　　紧接着，天地突变，厚重的乌云遮蔽了星空，脚下无尽的黑色大地竟是变成了烟波浩渺的海洋。
　　雷霆肆意闪动，如神祗的投下的神兵一般撕裂天空。
　　“轰隆！”
　　海面猛然爆炸开来，几十道水柱冲出天空几百丈高，在这水柱之中，赫然有一条紫色蛟龙，咆哮着向林铭冲杀过来。
　　蛟龙未到，恐怖的气势和威压感便如大山一般压了下来，在这威压之中，赫然有一道紫芒，瞬间冲入了林铭的精神之海。
　　“嗯？是灵魂攻击！”
　　林铭心中一凛，真是好考验！
　　意境之力，个人实力，灵魂力强弱，几乎无所不包，全部涉及到了！
　　灵魂攻击冲入林铭的精神之海，立刻被轮回武意消融，没有对林铭造成任何损伤。
　　接着，蛟龙咆哮一声，向林铭冲杀过来。
　　海浪狂风卷起，仿佛世界末日，林铭瞬间判断出，这条蛟龙绝不是他轻易能够对付的，精神力联系到邪神种子中，林铭依然开启了邪神之力！
　　轰！
　　长发飞扬，林铭手持紫铉枪，战意席卷天地！
　　……
　　“一个时辰又一刻钟……”在试炼地之外，达古看了一眼沙漏，这个时间与当初封神用时差不多，对应的成绩可高可低，如果一路势不可挡，可封天级修罗。如果速度慢，地级修罗可能都混不上。
　　就在这时，光门一阵剧烈的晃动，达古眼皮一跳，试炼结束了？
　　看到光门晃动，盐痴跟着站了起来，连一直打坐的封神也睁开了淡漠的双眼……


第582章 封号修罗
　　一个时辰又一刻钟，与封神用时等同，不过同样的用时，因为武者实力的高低不同，试炼的难度不同，所以结果也不同，并不能说明什么。
　　“嗖！”
　　一道身影从光门中射出，踏落在地，正是林铭！
　　林铭右臂衣衫撕裂，被鲜血染红，不过伤口已好，应该是手臂受了点轻伤，除此之外，再无伤痕，只是衣衫微微凌乱，气息不稳，显然是消耗过大了。
　　盐痴眼中精芒一闪，没怎么受伤，证明考核完成的不错。
　　“这小子！”盐痴有些嫉妒。
　　至于封神，他目光则依旧漠然，淡淡的看了林铭一眼，便转向了王者石碑。
　　在石碑顶端天级修罗所在的位置，一阵金光闪烁，整个石碑的字体，完全被笼罩金光之中，看不贴切，依稀可以看到，在这金光之中，有一个名字在缓缓形成，凌空悬浮在王者石碑前三尺远的地方。
　　在王者石碑，名字最开始都是凌空篆刻，而后落在石碑上，气势恢宏，蕴含着种种精妙。
　　“天级修罗？”
　　盐痴下意识的握紧拳头，名字在石碑上部形成，真是三百年一出的天级修罗？
　　虽然早就猜到以林铭的天赋，成为天级修罗极有可能，可是这一幕真的发生，盐痴还是心里不舒服。
　　从一开始就未说一句话的封神终于微微动容，他深深的看了林铭一眼，目光也落在了那半空中缓慢形成的金色字符。
　　而就在林铭的名字形成之后，人们以为，这金色字符要落在王者石碑上的时候，在“林铭”两个字前面，金光一闪，又有字体在形成！
　　“什么！？”
　　盐痴瞪大了眼睛，还有字体！
　　难道是……
　　四个字体在金光中撰写，最后形成的赫然是——邪神修罗。
　　封号邪神！
　　“咔！”
　　这一行凌空篆刻的字体，重重的落在了王者石碑上，十几丈高，三尺后的王者石碑，竟然微微的震颤起来，仿佛承受不住这名字的重量一般！
　　金光落定，林铭的名字，最终如印章一般深深烙印在八陨修罗之后，第四排——邪神修罗，林铭！
　　盐痴脸上的表情瞬间凝固，一直云淡风轻的封神，也失去了往日的从容。
　　封号修罗！邪神！
　　通天塔王者囚笼赐下的封号，可不是乱给的，据传，资格试炼有一定的能力预测未来，比如当初的昊乾，获得八陨修罗的称号，后来他果真渡过了八重命陨，而后成就神海大能，世人尊称八陨战帝！
　　那么林铭，尊号邪神，他日后会如何，成就邪神？
　　邪神到底是什么概念？又是什么级别的强者？
　　会跟八陨战帝一个等级的存在么？
　　达古深吸一口气，惊愕不能自抑。
　　他愣了好一会儿，才收回难以置信的目光，喃喃自语道：“没想到，我生平竟然目睹了一个封号修罗的诞生……真是，不可思议！”
　　林铭看向石碑，封号修罗，没有超出他的意料，也没有让他自豪什么。
　　一万年出三人，但是别忘了通天塔可不止一座。
　　当然，对常人来说，封号修罗是传说中的存在了，可是对林铭来说，如果拿不到这个封号，那才是真的无能，如此他还去什么神域，追求什么武道巅峰。
　　“林铭！”封神叫道，他终于开口了，第一次开口，声音听似平静，但却带着一股锐意和锋芒，“封号邪神！我记住了，我等着你！”
　　说罢，封神不再停留，转身离去。
　　盐痴看到封神离去，脸色沉了下来，他怎么也没想到林铭是这么一个变态，如果可能，他不想与林铭为敌，但关键是，他不与林铭为敌，林铭会不会以他为敌？
　　盐痴最终冷哼一声，也离开了修炼地，他已经决定，如果要跟林铭交手，那就趁早，如果拖个一年两年的，他绝对不跟林铭打了。
　　“林大人，这是您的资格令牌，还有封号修罗级王者囚笼的介绍玉简，请您收好。”白执事恭恭敬敬的呈上一块令牌和一枚玉简，态度谦卑到了极致，他从没想过，自己担任执事这些年，会见证一个封号修罗的诞生。
　　“谢谢。”林铭接过资格令牌，又大致扫了一下介绍玉简，终于对王者囚笼有了一个大概的认识了。
　　“哈哈，林兄，你真是一鸣惊人！”
　　盐痴走后，达古哈哈大笑，他很乐得见到盐痴吃瘪的表情，两人之间原本就不和。
　　“真没想到呢……”璇玑还捂着小嘴，有些不可思议的望着林铭。
　　“气运而已。”林铭随意的敷衍了一句，其实通天塔的武者，还没人知道他的年龄只有十九岁，否则这些人更要惊骇莫名了。
　　“林兄，拿到试炼资格，便可以进入相应级别的王者囚笼，林兄是现在就修炼，还是去小酌一番？”
　　林铭道：“谢谢达古兄美意，我还是想尽快修炼，刚才在进行资格试炼的时候，也薄有体悟，想要回味一番。”
　　“好，那在下就告辞了。”达古说着抱了抱拳。
　　林铭也抱拳回礼。
　　而就在这时候，一个声音骤然响起，“林大人，还是去小酌一番吧，在下也想参加，哈哈。”
　　“嗯？”
　　林铭转过头，却见一个身材不足六尺的矮魔族男子，穿着一个宽大的袍子，笑眯眯的走了过来。
　　“何事？”
　　林铭问道。
　　达古看到这人，却是微微皱眉，对林铭真元传音道：“此人是黑暗尊主的说客，估计是来诏安你的，在下就不奉陪了，林兄自我权衡利弊，好自为之。”
　　达古说完，便同璇玑一起离去，璇玑走的时候，还毫不客气的白了这矮魔男子一眼，眼中的厌恶之意极为明显。
　　矮魔男子不以为意，说道：“林大人，我已经在浩明居订了位子，不如跟在下一起去浩明居坐坐如何？有个天大的好消息要告诉林大人”
　　“不必了，何事在这里说即可。”林铭的声音极为冷漠。
　　“呵呵……”矮魔男子也不尴尬，笑了笑，说道：“似乎林大人已经知道我来的目的了……那我就长话短说吧，尊主大人很欣赏你，如果你愿意的话，可以选择成为尊主大人的使者，期限为五十年，这期间，通天塔内的修炼资源你可以任意使用，这可以是一个大喜的消息呢，这通天塔的修炼资源，连圣地都不能比拟，毫不夸张的说，这是里整个圣魔大陆最好的修炼地，不知林大人……”
　　“抱歉，在下并无这个打算。”林铭直接拒绝，不留余地。
　　“林少侠，这可是别人求都求不来的事，不知有多少人眼馋这个位置，何况说是五十年，其实根本不需要那么久，以林大人的天资，最多服务十几年，只要……”
　　“你说完了么？林某还要修炼。”林铭已经下了逐客令了。
　　天下没有免费的午餐，签订灵魂契约成为通天塔的鹰犬之后，虽然可以任意使用修炼资源，却需要为通天塔阻击其他天才的成长，说白了就是通天塔请的大手，就比如刑天当初在二层的任务就是这个了。
　　矮魔男子的脸色有些不太好看了，他好歹也是尊主手下的人，代表尊主，竟然被林铭如此对待。
　　笑容收敛，矮魔男子的声音也冷了下来，“林铭，识时务者为俊杰，如果你顽固不化，除非你离开通天塔，否则怕是会招来横祸！”
　　最后一句，矮魔男子是用真元传音说的。
　　林铭无喜无怒，平静的道：“林某对通天塔的权力、利益没有任何兴趣，林某最多在通天塔再滞留两年，无意与通天塔的诸位尊主为敌，只是想安安静静的修炼，如果还有人不放心的话，林某可以保证，放弃冲击十翼天魔，只在八翼巅峰止步。”
　　林铭这么说算是做出了很大让步，成为十二翼天魔所获得的天魔武意固然诱人，然而林铭也清楚通天塔的可怕，他并没有打算以一己之力与整座通天塔为敌，让出这一步来，算是体现出诚意了。
　　然而矮魔男子可不这么看，在他看来林铭完全是敬酒不吃吃罚酒，尊主难得器重一个人，竟然有人不识抬举，“承诺在八翼巅峰止步，不与十二尊主为敌？你好大的口气啊，我是不是还要代表十二尊主大人谢谢你的手下留情呢？哼！”
　　矮魔男子说到这里一声冷哼，正欲再说几句狠话，一个不经意，他瞥见了王者石碑，而在石碑顶端，金色的光芒尚未完全黯淡，依旧有一些余光无声无息的闪亮着。
　　也正是这一缕金光，吸引了矮魔男子的注意。
　　那笼罩在金色余光中的字体，赫然便是——“邪神修罗，林铭！”
　　矮魔男子瞬间瞪大了眼睛，嘴巴还保持着张开的状态，只是原本想要说的狠话却完全说不出来了。
　　封号修罗！
　　天！我没看错吧！
　　他自然知道这王者石碑，三个名字已经千年未变。
　　而今天，竟然多出了一个名字——林铭！
　　他竟然拿到了这个称号？
　　矮魔男子完全傻掉了。
　　“你还有事么？”林铭的声音极为冷淡。
　　“啊！”矮魔男子像是被吓了一跳似的，这才反应过来，条件反射的摇头道：“我……没……没事了。”


第583章 限你一天离开
　　原本的气焰一扫而空，矮魔男子彻底蔫了，也不怪他如此心惊胆战，封号修罗实在是太恐怖了，就拿这三人中的八陨修罗昊乾来说，他最终成就八重命陨，尊号八陨战帝。
　　同级战帝，无人是他对手，就连某些数千年不出世的老怪物，见了八陨战帝也忌惮三分。
　　想要胜八陨战帝，必须要有绝对的修为优势，否则就是被八陨战帝完虐。
　　想到林铭将来可能会成为这样的人，矮魔男子就头皮发麻。
　　真的得罪了这种人，通天塔都护不住他，他点头哈腰地说道：“林大人，小的先告辞了。”
　　说完，他逃也似的离开了，再也不敢提半句让林铭归顺的事情。
　　开玩笑，通天塔的十二尊主，除了总尊，也就是塔主之外，其他十一人连天级修罗都不是，甚至有几个，连地级修罗都没达到，怎么可能让一个封号修罗来当他们的手下？
　　王者石碑上的名字看着很多，但那是万年的积累，是整个圣魔大陆年轻俊杰的云集，别说是天级修罗，就算普通修罗都是风华绝代的人物。
　　矮魔男子以最快的速度冲到了传送阵，直接传到了尊主所在的第四层。
　　“黑暗大人，大事不好了！”
　　矮魔男子本来身高就矮，再加上体型发胖，跑动起来像是一个蹦跳的皮球，跌跌撞撞的在甬道里滚动。
　　黑暗尊主皱眉看着惊慌失措的矮魔男子，冷喝道：“慌什么！”
　　矮魔男子噗通一下跪在地上，“大人，不好了，林铭拿到了封号修罗的试炼资格！”
　　“我知道了！”黑暗尊主冷冷的应了一声，脸色沉寂了下来，事实上，他早在林铭拿到封号修罗的第一时间就得到了消息，根本用不着矮魔男子来汇报。
　　刚得知消息的时候，他也是心中惊骇，一个封号修罗，意味着太多太多，这种人甚至已经超出通天塔的范畴，涉及到了圣魔大陆的种族战争！
　　矮魔男子看到黑暗尊主沉寂不语，也不知道对方心中想什么，弱弱的建议道：“大人……林铭刚才承诺，不会与我们为敌，你看我们是不是可以……改变策略，交好林铭，不要得罪他了……万一日后……”
　　“哼，愚蠢！”黑暗尊主冷喝一声，吓得矮魔男子急忙跪伏在地，再也不敢吭声了。
　　“当初的八陨战帝，已经最好的例子，养虎为患，必遭反噬！如果再多出一个人类十二翼天魔，并让对方成就神海大能的话，血杀原必然被动摇根本！”
　　黑暗尊主已经不指望林铭签订契约服从通天塔了，这种级别的天才如同潜渊之龙，又怎甘被套上枷锁，别说是他，就是天级修罗的封神也拒绝签订契约，他们都是那种孤傲到极致的人，岂会做人鹰犬？
　　不过封神出身非比寻常，他背后的强者与塔主交涉，亲自做出担保，最终，通天塔才愿意让步。
　　可是林铭不同，别说现在他背后暂时没发现有什么大势力的支持，就算有，那也是敌对势力，因为林铭是人类。
　　一个八陨战帝已经让通天塔寝食难安，岂容再多出一个人类大能来威胁血杀原？
　　黑暗尊主沉着脸站了起来，径直向议事大厅走去……
　　……
　　林铭看向面前的光门，在光门之后，是一个封印起来的小千世界，这就是封号修罗级的王者囚笼！在这通天塔有太多封印的小千世界，难以想象当初通天塔到底是谁建起来的。
　　在林铭身后，站了不少武者，他们都在围观。
　　一个时辰之前，林铭得到的封号修罗的事，已经如旋风一般传遍了通天塔三层，几乎所有人都得知了这个不可思议的消息。
　　在此之前，封号修罗对他们来说就像是传说一般，万万没有想到，如今这样的事情就发生在他们身边，给人的感觉太奇幻了，如同做梦。
　　短短的几刻钟功夫，就有大量武者聚集在了特殊修炼地门口，都想着进去看一眼王者石碑，不过有权限进入的人却没有多少，其他凑热闹的人只能在门外了。
　　看到王者石碑后，人们不免啧啧称叹，有些人还用战争阵盘录了浮影，给外面的人看。
　　不过更多的人，却是顺道去了王者囚笼所在地，等着看林铭进入其中。
　　一屋子的人都没人说话，他们大多好奇的看向王者囚笼的光门，似乎想知道这封号修罗级的王者囚笼有什么不同之处。
　　“林大人，进入王者囚笼一次性消耗二十个杀戮积分，王者囚笼任何人一生只能进一次，骨龄限定为三十岁以下，进入时间长短不限，您是要现在进入么？”白执事恭恭敬敬地问道。
　　“确认！”
　　无论是什么级别的王者囚笼，都是要二十个杀戮积分。
　　拿到高等级的试炼资格，得到的好处自然大得多。
　　如果只是拿到普通的圣级资格，甚至是凡级资格，那就不会有太多意义了。
　　拿到什么资格，看个人本事，封号修罗级的王者囚笼是一场难得的历练，据传，当年八陨战帝就是进入王者囚笼之后，才领悟了时空法则，为他日后成就同级不败神话打下了坚实基础！
　　不过，每个人在王者囚笼中的际遇都不同，林铭进入其中未必就会与八陨战帝一样，接触到时空意境，会得到什么都是个未知数。
　　“林大人，请您确认已经准备好了足够的食物和水，另外，这是逃脱符，王者囚笼中极有可能遭遇生命危险，如果承受不住的话，可以用这枚逃脱符出来。”
　　白执事说着，又递给林铭一张传送符。
　　说是符，其实是玉石篆刻出来的，类似于当初牧凤仙给林铭的遁符，不过遁符能传送的距离更远，随机传送任何空间。而白执事给的逃脱符，只能传送到通天塔固定的一片区域，而且距离很短。
　　“谢谢白执事了。”林铭对这个白执事的印象还不错，他根本没想过使用这张传送符，王者囚笼呆的时间越久，得到的收获也就越大。
　　不过话虽这么说，其实王者囚笼不可能无限的待下去，呆久了就会因为受不了而不得不出来。
　　一般在四品顶尖宗门、底层五品宗门最顶级的年轻俊杰，也就是能在王者囚笼中呆十天左右的时间。
　　再进一步，能上王者石碑修罗榜的年轻俊杰，可以呆十五天到一个月。
　　比如天魔七星第一名的封神，王者石碑排位天级修罗，呆了二十八天。
　　而次一点的盐痴，王者石碑排位地级修罗，呆了二十一天。
　　据传，近三千年来，在王者囚笼中呆得最长时间的人是八陨战帝，呆了整整两个月！
　　八陨战帝之下，是同为封号修罗的幽冥修罗莫琨，呆了四十五天。
　　封号修罗彼此之间差距也是很大的。
　　至于最开始的天煞修罗申屠鸿熙，因为是八千年前的事情了，记载不祥，流传了好几个版本，真正申屠洪熙在王者囚笼中呆了多久，不得而知。
　　深呼吸几次，将自身的精气神调整到最佳状态，林铭眼中战意灼灼，他对王者囚笼充满了期待。
　　正欲跨入其中，就在这时，一个声音叫住了他。
　　“慢着！”
　　嗯？
　　林铭转过头，却见之前黑暗尊主的派来的那个说客又出现了，而在他前面，还有一个披着黑色披风，身穿战甲的巨魔族男子，一身结实如钢铁般的肌肉，几欲撑爆铠甲，眼睛目光如同闪电一般。
　　在这巨魔族男子的身上，林铭感受到了一股恐怖的气势，这个人，绝对是一个高手！
　　林铭微微皱眉，“何事？”
　　在林铭身后，通天塔的武者们不少人看到了披风男子，面色微变。
　　“摩诃！”
　　“天魔七星排行第三的摩诃！”
　　有人立刻认清了披风巨魔男子的身份，在通天塔三层，摩诃的实力比达古有过之而无不及。
　　“他就是摩诃。”林铭看向面前的披风矮魔男子，心中微微一惊，他早在洪日城的时候就听过这个名字了。
　　“你就是林铭！”摩诃望向林铭，一双幽黑的眼睛似乎要将林铭看穿。
　　“找林某何事？”
　　“嘿嘿。”摩诃沙哑的一笑，“有些事想找你谈谈，随我来吧。”
　　“不必了，有什么事，在这里说就可以了，林某还赶着修炼。”林铭声音平静，但却隐隐有一股不可违逆的气势。
　　“哼。”被林铭直接拒绝，摩诃有些不悦，“你的修炼，还是等等吧！”
　　摩诃用了真元传音。
　　“嗯？”林铭眉头皱紧，“什么意思？”
　　“尊主刚刚发话，限你一日之内离开通天塔，你来通天塔一年半有了吧，你已经赚了不少了，煞气积累了许多，在修炼地也大有收获，做人，应当知足。”摩诃又一次用真元传音说道，这种暗含威胁的话与通天塔原本的规矩相违逆，自然不能明面上说了。
　　“让我离开？我刚刚得到封号修罗王者囚笼的进入资格，你让我离开？还有比这更荒唐的么？”林铭怒极而笑，如果这个时候被逼离开通天塔，那真是任人欺辱了的受气包了。


第584章 开启囚笼
　　“荒唐？哈哈！”摩诃笑了，“让你在通天塔修炼这么多时间已经是便宜你了，现在让你活着离开不过了，你还废话还真多，你不明白么？在这里实力就是一切！你最好放聪明点，如果你敬酒不吃吃罚酒的话，嘿嘿……”摩诃真元说到这里冷笑了两声，威胁之意已经十分明显，当然，这种事他不敢明目张胆的说出来，依然用的真元传音。
　　“这么说你们是准备对林某动手了？不知会派谁来呢？天魔七星？还是尊主？”林铭咄咄逼人，根本毫不畏惧的样子。
　　如果真的暗杀林铭那会是一件很麻烦的事情，林铭实力太强，想要杀死他要闹出很大的动静，如果尊主出手，那可以说是明目张胆的破坏通天塔的规矩，到时候诸如“在通天塔锋芒太盛，实力太强就会被杀”的传闻便会传出去，这样的话，以后哪里还有人敢来通天塔？
　　摩诃脸色一沉，“看来你是要对抗到底了，好，我再让一步，离开通天塔，给你一块一钱重的下品魔神之骨，这是最后的底线。”
　　“魔神之骨？”
　　林铭心中一动。
　　“哼，你大概还不知道这个东西的价值，我可以毫不夸张的告诉你，一块魔神之骨，足以让魔王级的武者疯狂！用它来淬炼身体都是浪费了，如果将其融入生命本源，而已滋养生命之火，甚至对魔王强者冲破魔帝瓶颈都大有帮助！”
　　这魔神之骨自然是尊主许诺下来的，摩诃本来根本不想给林铭，但是看到林铭如此食古不化，他才极为不情愿的将这条件开出来。
　　“融入生命本源，即可滋养生命之火，对魔王强者冲破魔帝瓶颈大有帮助，还可以用来淬炼身体……不过这是浪费的做法，原来如此。”
　　林铭从摩诃的介绍中，了解到了不少信息，显然摩诃还不知道林铭已经弄到了一块魔神之骨了。
　　根据林铭已有的那颗魔神之骨的密度来看，一钱重的魔神之骨只有樱桃核大小。
　　而林铭的那一颗可是有鸽蛋大的，当初这颗魔神之骨是赏赐给刑天的。
　　区区刑天，二层王者的身份，都能拿到一颗鸽蛋大小的魔神之骨。
　　而自己用三千年一出的封号修罗级王者囚笼资格，只能换取一颗樱桃核大小的魔神之骨，实在太廉价了！
　　“抱歉，林某没兴趣！”
　　“你！”摩诃怒了，“林铭，本人奉劝你一句，做人不要太贪心，贪心必死，在通天塔，血煞晶，修炼资源，各种宝器丹药玉简，你得到的还少么？现在让你离开，没让你把吃到嘴里的都吐出来就不错了！”
　　林铭眼中寒光一闪，他也不再用真元传音了，而是直接朗声说道：“通天塔，人人得以进入，你说我得到了大量的血煞晶，修炼资源，各种宝器丹药玉简，没错！不过这不是你们通天塔送给林某的，而是林某在生死厮杀中用战斗和鲜血换来的！与你们何干？”
　　“这通天塔，原本就不是你们巨魔族建的，也不是矮魔族、妖精族建的！它已经屹立了十万年，十几万年的岁月，是圣魔大陆武者的共同资源，可是，有些人仗着实力强大，联合起来建立势力，发展鹰犬爪牙，自封尊主，坐地敛财，霸占掌控通天塔的一切高级资源，又制定各种规则，让其他武者只能通过拼命厮杀，才能换得一点点的修炼机会，你们凭什么？”
　　林铭这一番质问，直接喊出来，把周围的武者都说得愣了。
　　林铭说的自然有道理，只是这些人已经习惯了接受尊主们的统治，不是想接受，而是不得不接受。
　　这些人并非尊主的手下，也未曾起誓签订契约，如今听到林铭这么一说，一时间有些骚动起来。
　　摩诃脸色已经难看之极，“好，好得很！既然如此，那就没什么好说的了，你别后悔！”
　　“林某做事，从不后悔！”
　　“记住你说的话！”摩诃冷哼一声，拂袖而去。
　　按照通天塔的规矩，王者囚笼林铭确实有权限进入，谁也阻拦不得。
　　通天塔的尊主们确实怕了，现在的林铭已经不好掌控，他进入王者囚笼无疑会成长得更多。
　　一个新的人类神海大能成长起来，是其他种族都不愿意看到的事。
　　待摩诃走后，周围的武者都有些不明所以，刚才林铭和摩诃大部分交谈都是用真言传音进行的，一点点只言片语说出来，他们并不清楚发生了什么。
　　林铭什么也没有说，抬脚走向了王者囚笼的光门……
　　就在众目睽睽之下，林铭的身影一闪消失，光门发生了轻微的晃动，荡起层层涟漪，就如同一条鱼儿跃出了水面一般，而后迅速沉寂下去，消失不见。
　　今天是罗土月，火曜日。
　　这个日期，被白执事记载下来，用来计算林铭出王者囚笼的时间。
　　待到林铭消失，周围的武者自然也就纷纷散去了，整个修炼大厅，重新恢复了平静……
　　……
　　林铭只感觉身体一晃，仿佛穿过水面一般，一股冰凉感袭来，随之，他就来到了一处广阔的白色空间。
　　“咻！”
　　一道扭曲的黑光射来，将林铭围绕起来，一道又一道，黑光越来越密集，最终形成了一个完全密闭的囚笼，将林铭关了起来。
　　“嗯？”
　　林铭心中微微一凛，这难道就是王者囚笼。
　　就在这时，一道声音传入林铭的脑海，准确的说，那不是声音，而是一种发自灵魂深处的直接沟通，不需要语言，直接让你领悟意思。
　　“让我破开这个囚笼，原来这就是王者囚笼的修炼！既然如此，为什么会说在王者囚笼中呆时间越长的人，获得的提升越大，实力弱的人，甚至呆不到十天就被踢出了试炼空间呢？”
　　林铭心中有些疑惑，按理说，越短时间破开王者囚笼的人实力越强才是。
　　可是他得到的信息却恰恰相反。
　　实力差的人，根本呆不下去，实力强的，却能呆两个月。
　　“这里必然有猫腻，我姑且修炼下去，总会弄明白的。”
　　林铭闭目冥神，片刻之后，紫铉枪抽出，枪身之上，青苍真元爆发。
　　“给我破！”
　　林铭大喝一声，一枪刺在了囚笼的黑色障壁上，只听“咔嚓”一声脆响，黑色障壁猛地震颤起来，然而只是多了一道浅痕，距离碎裂还远。
　　“好结实！”
　　林铭心中微微一凛，刚才的一击，他除了没有开启邪神之力，运用雷火意境之外，已经动用了全力。
　　这样的一击，能让地阶宝甲爆碎，可是落在这王者囚笼上，却只是留下一道浅痕。
　　“不过也正常。”林铭并不意外，如果一枪就刺碎，那也没什么意义。
　　邪神之力开启，林铭同时动用了雷之意境。
　　追电！
　　人枪合一，林铭化成一道紫芒，重重的穿在障壁之上。
　　“咔嚓！”
　　随着一声爆响，紫色的粗大电弧如同蟒蛇一般肆意狂舞，王者囚笼剧烈的震颤起来，一道浅浅的裂痕出现了。
　　“碎了？”
　　“这么容易就碎了，这王者囚笼绝不会这么简单。”
　　林铭暴喝一声，手中紫光再起。
　　追电！
　　“呯！！”
　　原本就出现裂痕的黑色障壁，再也经受不住林铭的攻击，如同破碎的琉璃一般炸裂成了无数细小的碎渣！
　　王者囚笼，破了！
　　黑色障壁轰然倒塌，全部碎成了粉末，而后消失在了虚空之中，林铭再次回到了那个白色空间。
　　空荡荡的白色空间，无边无际，给人一种极度的压抑感。
　　“咻！咻！咻！”
　　一连串的声响，黑色的弧光如雨一般落下，将林铭团团笼罩，重新凝成了黑色障壁，比之前更加厚实。
　　林铭刹那间明白了，刚才的那个王者囚笼只是一个开胃菜罢了。
　　王者囚笼的试炼，分为很多重！
　　弱者能过的重数少，自然就坚持的时间短，强者闯的重数多，也就坚持的时间长了。
　　“不过……难道没有武者一直没破开囚笼，在囚笼中呆上几个月呢？那不是也可以坚持很长时间了？”
　　林铭心中不免有了这样的疑问。
　　“看来，这王者囚笼比我想象的复杂的多，绝对没这么简单！”
　　想得多也没有意义，慢慢待下去就知道了，林铭现在要做的就是破开这第二道囚笼！
　　呼——
　　邪神之力再度开启！
　　……
　　“拒绝了？”
　　在通天塔四层，申公尊主看向摩诃，平静地问道。
　　“这个不识抬举的小子，敬酒不吃吃罚酒。”摩诃恨恨地说道，对林铭当众驳斥他到哑口无言之事耿耿于怀。
　　“申公，我早就说过了，这小子不会乖乖就范的，怎么样，我们魔神之骨都拿出来了，他照样拒绝！指望他有足够的实力之后乖乖离开通天塔怎么可能，不如趁他现在实力还弱，实行我的计划！”在大殿的角落，黑暗尊主坐在椅子上，手指轻轻的叩击着一根古木法杖。
　　申公尊主沉吟了一声，缓缓地说道：“我也不相信一个人类的承诺，可是黑暗，你说要把林铭困死在王者囚笼，怎么困？我们可没有能力改变通天塔的特殊修炼地。”
　　“这个你就放心好了，我自有办法。”黑暗尊主嘿嘿一笑，漆黑的眼睛仿佛深渊一般。


第585章 天魔力场
　　“贯日！”
　　林铭大喝一声，邪神之力开启到极致，紫铉枪上雷火意境交融在一起，人枪合一，化成一道流星，重重的撞击在黑色障壁之上。
　　“轰隆！”
　　黑色障壁剧烈震颤，在锋锐无匹的撞击之中，顷刻间崩塌，彻底爆碎开来。
　　林铭再次冲出了王者囚笼。
　　“第三个了！”
　　林铭连破三道囚笼，这对他来说，并不难。
　　这时候一道意识再次连入了林铭的脑海，向林铭传递着信息。
　　“嗯？原来破开三道囚笼，便是完成了封号修罗的基础测试，可以选择离开了。”
　　林铭看向不远处，在那里，一道光芒凭空闪现，片刻之后竟是凝成了一道传送阵，根据那信息的提示，只要踏入传送阵，就可以离开王者囚笼了。
　　“现在离开王者囚笼或是继续修炼？”
　　“继续修炼！”
　　林铭估算了一下时间，他进入这里最多不过两个时辰而已，当然不会离开。
　　“咻咻咻！”
　　光芒如雨一般落下，不过这一次不再是黑色，而是呈七彩之色。
　　林铭可以感觉到，这次的光芒与以前有很大的不同，但是究竟不同在哪里，他却说不出来。
　　“有趣！”
　　林铭任凭七彩之光形成新的王者囚笼，体内真元不断的运转，邪神之力灼灼燃烧……
　　……
　　入夜，在通天塔的特殊修炼地，几十道金色的阵纹漂浮在半空中，一个身披斗篷的矮魔族老者手持一根红色的绘阵笔，在虚空之中不断的刻下新的阵纹，一道道阵纹连成一体，仿佛将整片空间隔离了出来。
　　在矮魔族老者的身后，正是黑暗尊主，他面无表情的看着老者的动作，沉默不语，直到那黑斗篷完成了第一阶段的绘制之后，黑暗尊主开口问道：“梭戈大师，你布下的锁空大阵大概还要多久完成？”
　　“还要两天。”老者说道。
　　梭戈是血杀原最强的阵法师，他同时精通现在的主流阵法，而且还对上古阵法深有研究。
　　梭戈年轻时受过重伤，体内魔晶破损，虽然后来在极品丹药下保住了性命，然而受伤太重，永久不可恢复，修为永生被困在了一星魔王阶段。
　　既然修为无望，梭戈便将他的时间都用来精研阵法了。
　　机缘巧合之下，他得到了一部分上古阵法的传承，参悟之后，对上古阵法的理解已经到了很高的程度。
　　“嗯，不错，这两天时间，我可以让人暂时封闭这里，让你安心布阵，一定不要出了差错。”
　　“自然。”梭戈说完，继续开始布阵了。
　　在王者囚笼的小千世界，拥有通往通天塔的传送阵，通过试炼之后，武者便会经过传送阵传出王者囚笼。
　　这是通天塔自带的阵法，梭戈自然没有能力改变。
　　他能做的，便以迂回的方式封锁掉传送阵附近的空间，将林铭困在王者囚笼之中。
　　“梭戈大师，这锁空大阵大概能维持多久？”黑暗尊主又问道。
　　“大概是四个月的时间。”
　　“四个月足够了。”黑暗尊主嘴角泛起一个阴邪的弧度，将林铭困在王者囚笼中四个月，他不信他还有命出来。
　　王者囚笼中超出了武者的承受能力，便有生命危险，否则也不会发给武者逃脱符了。
　　不过即便如此，以前还是出现过不少武者陨落在王者囚笼中的事情。
　　封号修罗陨落在王者修炼地，这个消息一定很有趣。
　　虽然可能引起不少人的怀疑，不过黑暗尊主也管不了那么多了。
　　黑暗尊主想了想又道：“梭戈大师，四个月之内，还请您回来一次，再次加固大阵。”
　　“可以。”梭戈说道。
　　“四个月再加四个月，总共八个月的时间，就算你是真龙，也要困死在王者囚笼里！”
　　……
　　时间一天天的过去，林铭沉浸在修炼之中，时间概念已经模糊了。
　　“破！”
　　林铭一枪刺在七彩光壁之上，光壁一阵剧烈的晃动，然而晃动几息之后，便停了下来，没有丝毫损伤。
　　刚才那一击，已经是林铭的全力一击，却连一道凹痕都没打出来，不过林铭并不心急，从容的开始酝酿下一次攻击。
　　经过这么长时间，林铭发现了王者囚笼的规律。
　　要破开这王者囚笼，不是看一次攻击的攻击力是否能达到破开囚笼的标准，而是看累积的攻击力是否能达到标准。
　　仿佛这囚笼有一段看不见的生命值，每次攻击，都会消耗它的一些生命值，一直到将它的生命值耗光，囚笼就会自然破开。
　　到了临界点的时候，哪怕随意一拳打上去，囚笼都会轰然破碎。
　　换句话说，只要时间足够长，囚笼总会破开的。
　　眼前的七彩囚笼，林铭已经被困在里面两三天了。
　　不过随着时间的推移，他开始发现事情有些不对了，在这七彩牢笼之中，开始充斥一股无形的能量场。
　　一开始若有若无，只是引起林铭体内真元的一点激荡，后来能量场越来越强，作用于林铭全身，形成了一股沉重的压力。
　　从皮肉、内脏、经脉、丹田，无一不笼罩在这种压力之中，心跳得更加沉重，血流似乎被什么粘滞住了，连经脉中真元的流转也不再畅通，甚至吸一口气，都要比平时用更多的力气。
　　又过了一些时间，连林铭灵魂都开始受到影响了。
　　林铭心中一惊，他感觉到这股无形的能量场，已经深入到了自己的精神之海，与轮回武意的黑色漩涡发生了激烈的碰撞。
　　“这到底是什么东西？”
　　林铭在之前，从未见过这种古怪的能量场。
　　就在这时，在林铭脑海之中，那道声音再度出现。
　　“这是天魔武意。”
　　什么？
　　天魔武意！
　　林铭惊呆了，在通天塔成为十二翼天魔之后，就能得到天魔武意，这种特殊的武意一旦发动，就可以在身边形成一个领域，也就是所谓的“场”。
　　凡是踏入这个领域的人，都会受到这一层场的影响，十成实力发挥出五六成。
　　实力越弱，受到天魔武意的影响就越大。
　　“原来如此，天魔武意就是对人的身体、灵魂造成负荷，从而影响武者的实力，那些实力特别差的武者，甚至踏入能量场中就会承受不住压力，吐血而亡。”
　　“笼罩在这种能量场中，还要倾尽全力去攻击，肌肉、经脉和内脏的负荷可想而知，怪不得有些武者坚持十几天就坚持不下去了。”
　　林铭心中恍然大悟，在这种情况下，是要压榨武者的身体极限，能撑住自然收获很大，撑不住死了都不足为奇。
　　身体承受着这股压力，林铭一次又一次的向七彩囚笼发起攻击。
　　因为真元流动受阻，每一次攻击，都要耗费比之前更多的能量。
　　随着能量场的不断增强，他感觉身体沉重得要命，全身上下，每一处地方都难受。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　七彩障壁上，雷火之光绚烂的绽放。
　　而在这样不停的攻击中，林铭发现，在重压之下，他获得的好处原本他之前想象的大！
　　如果说，武者经脉如同水渠，那么丹田就是水的源头，筋肉骨骼内脏就是需要灌溉的农田。
　　先天以后，武者无论修炼还是攻击，都是以周身窍穴吸收天地元气，汇聚到丹田之中，而后再经过经脉，灌注到全身。
　　这种被动灌输的方法有一个很大的局限，那就是无论怎么做，天地元气都很难深入到身体的每一处。
　　平时不管是战斗还是修炼，即便身体已经消耗到极限，疲惫无比，却总会有些窍穴、经脉、组织没有得到利用和历练。
　　身体历练不彻底，就会影响自身根基，阻碍实力的进步。
　　可是在这天魔武意的能量场中不同，场是一种奇妙的物质，无形无质，可以轻易深入到身体的每一处细小单元，哪怕毛发都不会遗漏。
　　心跳、血流、筋肉、骨骼、骨髓、经脉，身体的每一处细微的地方，要克服能量场的压制，都需要主动的去吸收真元，消耗能量。
　　这种过程就是一种很好的历练。
　　在这能量场中，哪怕站着不动，都是一种修行，更何况是现在，在极限的条件下，还要做出种种高强度的攻击。
　　这对身体的好处非常巨大。
　　不单单是聚元体系能得到历练，练体体系也会如此。
　　而对林铭这种法体双修的人来说，更是求之不得的环境了。
　　意识到这一点之后，林铭心中大喜，攻击得愈发凌厉。
　　一道道枪芒，不断的刺中一个点，林铭在开启邪神之力的同时，又燃烧了古凤之血！
　　身体筋肉骨骼，在承受巨大压力的同时，又得到狂猛真元的输入，如此剧烈的变化，让林铭体表的一些血管直接炸裂开来！
　　“逐日！”
　　轰隆！
　　一声雷鸣般的爆响，七彩琉璃囚笼如同玻璃一般破碎了！
　　林铭重重吐出一口气，他手臂的肌肉都撕裂开来，鲜血淋漓。
　　真元消耗了七八成，身体疲惫得厉害，然而获得的好处也是巨大的，他发现，不知不觉中，他先天后期的修为越来越巩固，已经开始向先天至极迈进了！


第586章 混沌牢狱
　　从先天后期到先天至极，修为的提升相对林铭现在的实力来说不算大。
　　可是从先天至极到旋丹就不一样了，这将会是一次极大的飞跃！
　　在天衍大陆，先天武者只能在凡人的小国里嚣张一下，而旋丹高手却可以称霸一方，开宗立派。
　　吞下一颗疗伤丹药，林铭还没来得及疗伤，又是新的囚笼笼罩下来，将他再次封闭。
　　而天魔力场丝毫没有减弱的意思，依然笼罩林铭的全身，让林铭疗伤都感到困难重重。
　　“这天魔力场一旦笼罩下来，哪怕破开囚笼，也不会变弱，也就是说，只要我在王者囚笼中一天，就要承受一天的天魔力场的压力！”
　　这覆盖全身每一处细小单元，包括灵魂的沉重压力，给人一种喘不过气的感觉，而且最让人恐惧的是，这天魔力场还会随着时间的推移而慢慢增强。
　　这也是连封神这样的顶级天才，也只能在王者囚笼中呆二十八天的原因。
　　太累了。
　　如果是一般的修炼，真元耗尽后，打坐几个时辰，睡一觉，就可以把体力补回来。
　　可是在王者囚笼中，就算睡觉身体也要抵抗天魔力场的压力，无时无刻不在消耗真元。
　　如果是恢复力差的武者，打坐补充的真元，还不如消耗得快，他又怎么可能在王者囚笼中呆下去。
　　不过，消耗对林铭来说不是问题，光论耐力和恢复力，他甚至比一重命陨的老怪都要强！当然实力是远远不及了。
　　时间一天天的过去，林铭已经不知道过去了多少时间，即便他恢复力超强，长久处于这样重压的环境下，他也感到心身疲惫之极。
　　浑身上下，没有哪一处不难受，包括精神之海，也承受着巨大的压力。
　　这让林铭尤其吃惊，他的灵魂防御力，已经不次于命陨强者，但还是感受到了来自灵魂的重压，那么其他人的情况就可想而知了。
　　“不愧是封号修罗级的试炼，当年能在这种试炼中撑下两个月的八陨战帝，当真是绝代天骄……”
　　……
　　通天塔，特殊修炼地。
　　光芒一闪，身穿一身白衣的青年从修炼地中走出，默默的看了王者囚笼一眼，这青年正是通天塔三层的第一高手封神。
　　此时的王者囚笼，光门平静的流转着，犹如微风吹皱的水波。
　　然而在平静之下，封神却清楚的知道，此时王者囚笼中的压力会提升到什么程度。
　　今天已经是第四十天！！
　　当初，封神进入王者囚笼中，也不过坚持了二十八天。
　　能坚持多久，跟个人的修为无关，而是要看天才程度，武者本身的韧性、毅力、功法等等一系列因素也有影响。
　　想起当初在王者囚笼中的经历时，封神还心有余悸，在第二十八天将近结束的时候，压力又增加了一个档次，强大到已经要撕裂经脉，压碎灵魂的程度。
　　封神不得已，使用逃脱符传送了出来。
　　“四十天，已经接近了幽冥修罗的程度，此子天赋逆天，我与他生于同一个时代，不知是幸运还是不幸……”
　　封神摇摇头，收回了目光，转身离去。
　　五天时间，又这么一晃而逝。
　　四十五天！
　　这是与当初幽冥修罗等同的时间，这一则消息很快便在通天塔三层传开，这意味着林铭的天赋已经超过了幽冥修罗！
　　这完全是传说中成绩了，通天塔三层的武者，对林铭钦佩的，羡慕的，嫉妒的，崇拜的，各种心态应有尽有。
　　这些天，几乎每天都有大量武者有意无意的路过特殊修炼地，想要看林铭到底出没出来。
　　日子一天天的向上数。
　　四十六天，四十七天，四十八天……五十天！
　　只要再坚持十天，就可以平了八陨战帝保持的记录！
　　果真如此，那是要捅破天了！
　　到了这种程度，嫉妒林铭的人反倒是越来越少了。
　　当林铭的高度远远超过他们的时候，嫉妒之心反而淡了，因为根本就不是一个境界的，这时候人们往往更愿意亲自见证奇迹的发生。
　　“哼！一群白痴，他们还真以为林铭是坚持到现在了。”在特殊修炼地附近的一间酒楼雅间中，盐痴喝着酒，冷笑着看向聚集在特殊修炼地附近的人群。
　　在他身前，坐着摩诃和开阳。
　　这三人，一年前都已经归顺了通天塔，因为签订了契约，他们对通天塔可谓忠心耿耿，黑暗尊主做的事情也就没有瞒着他们。
　　他们清楚，林铭其实已经出不来了。
　　“五十天，林铭多半已经死了，他虽然惊艳，但还没到八陨战帝的程度，就算他能比八陨战帝，也没有意义，尊主已经决定封阵八个月，就算是神魔转世，也要饮恨。”摩诃一边冷笑着，一边向口中丢着干果。
　　“嘿嘿，真希望看到三四个月后这群人的表情，一定很精彩，他们以为林铭会创造奇迹，结果那时候才得知，林铭死了，封号修罗级的天才，陨落在通天塔，真是讽刺！”开阳笑着摸了摸自己满是皱纹的下巴，他心中觉得可惜的是林铭须弥戒中的一块魔神之骨。
　　这块魔神之骨开阳可是见过，足足鸽蛋大的一枚，留在了王者囚笼中也不知道能不能拿出来，太浪费了。
　　“我们也走吧，这次尊主破例开了神像堂，我们每个人都有十天的参悟机会，回去好好准备一下，把状态调整到最佳。莫要错过了这一次机会。”
　　“嗯，我们走。”
　　……
　　在王者囚笼的内部，天魔力场的压力又上升了一个档次，这些天，林铭也发现了规律，天魔力场每过十天压力就会提升一级！
　　在这个过程中，林铭的身体也不断的适应更高强度的压力，他的身体素质，经脉韧性，都在这种压力的淬炼下，不断的变强。
　　天魔力场在增强，林铭同样也在成长。
　　“嗯……这是？”
　　当一道新的囚笼笼罩下来的时候，林铭心中一惊，这次的囚笼，与往常的光幕完全不同。
　　呼——
　　眼前完全黑了下来，一片混沌，什么都看不见！
　　黏稠的黑暗凝化成了实质，与天魔力场融合在一起，铺天盖地的笼罩下来，林铭感觉自己似乎要窒息了！
　　这混沌的黑暗，拥有极大的阻力，连移动起来都极为困难。
　　林铭感觉就像是沉入了沼泽地的泥潭，什么也看不到，就连感知释放出去，也被混沌顷刻间阻断了。
　　感知只能离开身体不足一寸！
　　这对武者来说跟瞎了没什么两样。
　　胸口闷得厉害，林铭努力的呼吸，可是吸入体内的气体却少得可怜。
　　难道当初八陨战帝就是在这一关败退了？
　　林铭仔细回想，他进入王者囚笼之后，大概不到十天遭遇到了天魔力场。
　　这也可以解释，为何最差的那一批武者，只能坚持十天便从王者囚笼中败退了，因为他们最开始的天魔力场都承受不住。
　　而后，林铭细数了一下，天魔力场总共加强了五次，如果没错的话，那就是过去了五十天，加上最开始的十天，现在正好是第六十天，也就是八陨战帝败退的时间！
　　八陨何等惊艳人物，渡八重命陨，悟时空意境，同级大帝无人是其对手，以人类的身份在阻力重重的通天塔获得十二翼天魔称号！
　　可是他依旧在这里败退了，可见这一关的困难！
　　“八陨前辈当年败退在这里，就看看我能走到哪一步！”
　　林铭暴喝一声，邪神种子爆发，体内骨骼噼噼啪啪的爆响，隐隐有龙吟之声从林铭体内传出。
　　紫铉枪横陈，在枪尖之上，雷火之力交织。
　　贯虹！
　　猛然一枪刺出，耀眼的枪芒划破了黏稠的混沌，带着螺旋状波纹直刺出十几丈远！
　　然而也就到此为止了，枪芒最终被混沌所吞噬，而那被枪芒刺出的直径三尺，长十几丈螺旋状波纹也在缓慢消失。
　　林铭眼中精光一闪，猛然一步踏出，冲进了这螺旋状波纹隧道之中，一口气冲出十丈远，而后他再次被混沌吞没了！
　　阻力骤然增大，林铭每移动一步都困难重重！
　　毫无疑问，这黏稠的混沌就是这一关的王者囚笼！
　　以往的囚笼，只要攻击力够了，迟早能破开，可是这一关的囚笼，攻击再猛也没用，凝化成实质的混沌总会自然的愈合。
　　只能靠自己的双脚走出去！
　　林铭从须弥戒中取出几十颗上品血煞晶，一口气吸干它们其中的天地元气和气血之力。
　　八门遁甲——休门开！
　　“轰！”
　　在林铭锁骨之间，白光大作！
　　林铭现在只是摸到休门的一点点门槛而已，根本算不上开启休门，如今强行动用休门的力量，立刻给他的身体造成了极大的负担。
　　开启休门之后，强大的恢复力，再加上强大的力量附加。
　　林铭对准刚才前进的方向，又是一枪刺出！
　　枪芒刺穿混沌，林铭一步步的向前。
　　林铭不知道混沌的面积有多大，甚至不知道这种走出混沌牢狱的方法是否正确，然而他别无选择，只能前进！


第587章 质疑，万年唯一！
　　两个月时间，林铭还是没有出来！
　　眼看要六十一天，消息在通天塔迅速的流传来开，林铭入王者修炼地的时间，已经破了八陨战帝的纪录！
　　这可是一个神话般的成绩，万年唯一！
　　消息很快就在通天塔传开了，不光是通天塔三层，连二层、一层的武者都知道了，他们并不清楚王者囚笼中连呆两个月是什么概念，但是极星塔万年唯一的名头，连凡人都懂。
　　“万年第一，想不到，真的想不到！”
　　在一座装修讲究的茶楼中，墨古喝着茶，听着周围武者的议论，他这几天到二层来看妹妹，直到刚才才得知消息，感觉不可思议。
　　“也许圣魔大陆再过几十年，又要出一个八陨战帝了！”
　　在墨古面前，墨青吃着糕点，想了好一会儿说道：“一年半前看到他的时候，也没觉得他这么厉害啊……师兄，你说我们能拉拢他么？”
　　“拉拢？我们拿什么拉拢？我们才是一个普通的五品宗门罢了，再说谁知道林铭到底什么出身，这种天才不可能凭空冒出来的，说不定背后有顶级强者做师父。”
　　墨古摇摇头，拨弄着茶碗中漂浮的茶叶，呷了一口，又道：“这等人物，拉拢别指望了，交好他就不错了，很庆幸，我跟他第一次见面虽然比较糟糕，但是后来总算是把结缔消除，也算是有点交情了。”
　　在圣魔大陆，人类积弱已久，墨古还是很乐得见到一个顶级强者出世。
　　交好林铭，对他们的宗门也大有好处。
　　……
　　时间一天天的过去，很快就七十天了！
　　在通天塔三层，消息早已经传疯了，每天都有不少武者赶往特殊修炼地，想要看看林铭到底什么时候出来。
　　竟然比八陨战帝还要多出十天来，这是何等妖孽。
　　“七十天……”
　　封神盘默默的看着王者修炼地闪动的光门，眼中寒光闪动，他之前万万没有想到林铭能到这种程度。
　　他一度以自己的天赋自傲，然而如今他却被林铭远远的超过了。
　　“嘿嘿，封神，第一次在你脸上看到这种表情啊。”突然一个声音传来。
　　封神转头一看，来人正是开阳。
　　开阳捏着下巴，笑眯眯的看向王者囚笼的光门，一副满不在乎的表情，“封神，这可不像你，你平时何时不是云淡风轻，几时见你有这种惊惧的表情。”
　　封神微微皱眉，以他的高傲，平时跟谁都没什么交集，他根本就不屑跟这些人相交。
　　开阳在封神眼中，不过是为了资源而甘为鹰犬的人，这种人，能取得一定的成绩，但心智不坚，想要达到极致，却是不可能！
　　封神一语不发，转身便要离去。
　　对封神的反应，开阳有些不悦，他冷哼一声说道：“你就知道林铭是在特殊修炼地修炼到现在？你确定他有能力超过八陨战帝？嘿嘿，说不定他已经死在里面了。”
　　王者囚笼，有殒命的危险。
　　以前没有逃脱符的时候，进王者囚笼的陨落概率极高，很多武者原本觉得承受得住天魔力场的压力，破开一个囚笼后，为了压榨自己的潜力，获得更大的提高，进入一个新的囚笼中，结果天魔力场的压力逐渐增强，攻击越来越吃力，最终无法破开囚笼，死在了里面。
　　后来，有了逃脱符，死亡率大大减少，但还是有陨落的。
　　就像凡人连续几天不睡觉而高强度工作可能引发猝死一样，武者处在天魔力场的巨大压力下，心脏、丹田、灵魂的负担极大，长期积累，就可能造成猝死！
　　心脏突然跳停，精神之海崩溃，丹田爆碎……在这种情况下，根本就没命去发动逃脱符了。
　　“死在里面？”封神嗤笑一声，“真龙级天才，怎么可能死在王者囚笼！”
　　说完，他不再理会开阳，转身离去。
　　“草！这封神，有什么了不起，仗着自己背景强，天赋高，根本不把我们放在眼里，如果你跟我一个出身，还不是要卑躬屈膝！妈的，等着瞧吧，七十天你们还能说林铭是创造了奇迹，等到一百天，一百二十天的时候看你们还说得下去不，真龙级天才，我呸！”
　　开阳啐了一口，他对林铭是赤裸裸的嫉妒。
　　“嘿嘿，真期待你们得知林铭死在王者囚笼的时候，会是什么表情啊，顶尖的帝级天才，死在修炼地，哈哈！太讽刺了，太有趣了！”
　　想到这里，开阳嘴角泛起一个弧度，心中畅快之极，他巴不得时间快点到一百天，看看还有没有武者为林铭叫嚣。
　　七十五天……
　　八十天……
　　八十五天……
　　……
　　时间一天天的过去，到了八十天的时候，就已经有人怀疑林铭是死在了王者囚笼，不过这种怀疑还未占主流，毕竟是顶尖的帝级天才，死在王者囚笼岂不是滑天下之大稽！
　　然而流言还是在缓缓蔓延，到八十五天的时候，已经越来越多的人相信，林铭多半是死了！
　　“简直是开玩笑，刻入王者石碑，封号修罗的人物，死在了王者囚笼，这说出去谁信！”
　　在三层的一座酒楼之中，有些武者在议论林铭，这些天，林铭已经成了所有武者的谈资，几乎每个酒楼都在议论。
　　“信不信事实如此，大概林铭是太过自信了，没有估算好自己身体的承受极限，太愚蠢了。”
　　“林铭多半是死了，否则八十五天，眼看三个月，比八陨战帝多出了将近一个月，太夸张了，这怎么可能的。”
　　“哈哈！笑死我了，太搞笑了！”一个巨魔族武者笑着拍桌子，“看看这些天，三层的那几个人类小丑多嚣张，他们还以为人族要扬眉吐气了，结果呢，林铭居然死在了王者囚笼，见过蠢的，没见过这么蠢的啊！”
　　“这智商是硬伤啊，有逃脱符都死，这得多奇葩，还封号修罗，别逗我发笑了，这一千年来，最好笑的笑话！”
　　巨魔族与人类是死敌，林铭如日中天的时候，这些巨魔族武者当然吭都不敢吭一声，现在林铭死了，他们就无所顾忌了，之前积压的嫉妒全部都爆发了出来。
　　人类的天才，又是他们的竞争对手，死了皆大欢喜。
　　墨古也在这酒楼中，听到这些议论，他的脸色极为难看。
　　无心再喝酒，站起身便离去。
　　“哎，那不是那个谁？叫什么名字来着？”先前说话的巨魔族武者看到了墨古，在三层，墨古的实力是底层的，很多人叫不上他的名字。
　　“他貌似是叫墨古。”旁边的一个矮魔族人提醒道。
　　“哦，墨古，想起来了。哈哈，墨古，过来喝两盅啊，给我说说你们人族顶级天才林铭的光辉事迹呗！”
　　巨魔武者肆意的笑着，前些天被这些人类压在头上，他心中就憋了一口气。
　　墨古压下心中的怒火，冷声道：“八十五天而已，你就确定林铭支持不下来？你理解不了的境界，不代表它不存在！”
　　“我理解不了的境界？哈哈！你这话让我想起了小时候，有个小孩总是打不过我，每次被我打得满地找牙后，他都会说一句，等着我回家找我爸，让他揍你，笑死人啊！”
　　巨魔族武者拍着桌子，毫不留情的挖苦墨古。
　　墨古脸色愈发难看，再争下去也没意思了，事实上连他心里都没底，林铭到底是不是真的死了？
　　“林铭啊林铭，拜托你赶紧出来……如你这等人物，已经注定将来是大陆最顶尖的层次，怎么可能死在王者囚笼？”
　　墨古叹了一口气，这是人类的气运不足么？注定无法诞生这等绝世强者？
　　……
　　王者囚笼，雪白的大地上，仿佛笼罩了一片乌云，无边无际。
　　这乌云极为黏稠，黏稠到可以用刀来切，漆黑的颜色，像是被墨染黑了。
　　乌云静静的翻滚着，某一个时刻，突然听得一声闷响，乌云被掀开了一小块，似乎有一缕金光一闪而逝。
　　紧接着，又沉寂下去，乌云还是乌云。
　　过了一炷香的时间，那道金光再次闪现，比上一次停留了更久的时间，而后再次消失。
　　这一次消失的时间格外的长，仿佛那金光在凝聚力量一般，足足小半个时辰之后，只听一声如龙吟般的清啸，一道水桶粗细的金色光柱如神明之剑一般，彻底破开了乌云，直刺天际！
　　在乌云破开的瞬间，一个人影从被光柱冲开的云洞中冲了出来。
　　轰隆一声摔在了地上。
　　“总算出来了！”
　　林铭四仰八叉的躺在地上，连动手指的力气都没有了，他在混沌牢狱中，困了将近一个月！
　　这实在是不堪回首的恐怖经历！
　　混沌牢狱黏稠无比，林铭就算用尽全力前进，速度也如乌龟爬一般。
　　他不得已只能用攻击破开混沌囚笼，趁着混沌被撕开的时候，冲几步出去。
　　这样做速度是快了，但真元的消耗也如流水一般。
　　要知道，就算林铭用出绝招贯虹，也不过能开辟十几丈的通道而已。
　　而混沌囚笼有多大？
　　林铭根本不知道！


第588章 王者百日
　　整整一个月的时间，林铭在完全的黑暗之中，呼吸都困难无比，全身内脏都处于重压之下，每走一小步，都要付出九牛二虎之力，那种疲惫感，让人生出一种生不如死的感觉。
　　疲惫到极限，甚至比疼痛更加让人难以忍受，人疼到极致，疼久了就麻木了。可是疲惫，始终无法摆脱。
　　不但如此，还要承受寂寞、空虚的折磨，人毕竟是群居动物，即便武者能承受住闭关修炼的寂寞，那也是在相对安逸的环境中，像这种让人的发疯的环境，没有声音，没有光线，无休止的走下去，疲惫感让人疯狂，最让人绝望的是，完全看不到尽头！完全不知道要走到哪里！甚至不知道，这种破开混沌牢狱的方法对不对。
　　饶是林铭心志坚定如铁，走了二十多天后，他也接近崩溃了。
　　在最后的几天时间里，林铭甚至都分不清自己是活着还是死了，完全机械性的前进，凭着一口气，终于冲出了混沌牢狱！
　　在这期间，林铭不知道多少次突破身体极限，要知道，林铭光论耐力，堪比命陨大能，即便如此也消耗到了这种程度。
　　这混沌牢狱，简直不是人能过的。
　　手指颤抖着从须弥戒中拿出一枚顶级丹药吞下，林铭开始打坐调息。
　　这时候，休门的巨大作用就体现出来了，哪怕林铭只是摸到了休门的一点门槛，得到的好处也极大了。
　　在林铭锁骨之间几乎卷成了一个元气漩涡，源源不断的将天地元气吸纳进来，补充到林铭身体之中，滋润着已经干枯了的经脉。
　　恢复一点体力之后，林铭从须弥戒中取出几十颗上品血煞晶，一口气将它们其中蕴含的元气和气血之力吸干。
　　如此，林铭脸上才恢复了一点血色。
　　足足半个时辰之后，林铭才恢复到了平时的状态，内视丹田，林铭大吃一惊，仅仅一个月的时间，他已经不知不觉的达到了先天后期顶峰！
　　只差一点就先天至极了！
　　他突破先天后期才仅仅几个月的时间，先天后期和先天至极之间的差距不小，这么短的时间就几乎跨越了，这混沌囚笼的效果，着实恐怖了一些！
　　细想起来也正常，时刻保持身体极限的状态，最大程度的压制身体潜能，再加上天魔力场的作用，林铭身体的每一个细胞都得到了彻底的锻炼！
　　不过，这种的非人经历，实在非常人能够忍受，连林铭也不想再经历一次混沌囚笼的压力了，至少短时间内不想。
　　站起身，林铭突然发现，适应了混沌牢狱之后，单纯承受天魔力场，虽然还是感觉沉重无比，但已经没有开始那么难受了。
　　光凭这一点，也能说明林铭这一个月进步之大了。
　　可以说，林铭现在的根基已经扎实到不能再扎实。
　　聚元体系不用说，丹田之中的真元气旋已经凝化成实质，连骨髓都被重新历练一般，练体体系也是扎实到了极点。
　　“真不知这王者囚笼是谁建造的，此人绝对是了不起的人物，看来天衍大陆和圣魔大陆所在的位面，在十几万年前曾经发生过不少事情，出过不少风华绝代的人物，却不知道为什么，到了现在，这些东西，包括十万年前的历史都已经失传了……”
　　林铭正为自己的进步而感到欣喜的时候，突然一股庞大的压力笼罩下来，让他一阵气血翻涌，一口逆血差点涌出！
　　这！
　　林铭单膝跪地，撑着紫铉枪，冷不丁的重压，让他浑身经脉多处破裂！
　　“太强了……”
　　林铭几乎忍不住要骂人，这王者囚笼，根本让人喘口气的机会都没有！
　　设计者似乎已经料到武者破开王者囚笼之后，实力会大大进步，所以让天魔力场的压力再进一筹，让武者再次处于重压之中！
　　“咔咔咔！”
　　在林铭周围，空间之力似乎发生了扭曲，而后在林铭亲眼目睹之下，空间崩碎了！
　　破裂的空间，形成大量空间碎片，封死了周边！
　　而在这片密闭的空间之中，到处是狰狞的空间裂缝，它们有些林铭还看得见，有些则根本看不见，感知也探测不到。
　　它们就像一只只野兽的巨嘴，等待着猎物上门。
　　“这也是囚笼！”
　　林铭倒抽一口冷气！
　　王者囚笼之恐怖，他总算是见识了！
　　这才刚过了三个月，谁知道持续下去，还会遭遇什么？
　　设计此囚笼的前辈大能，才学是何等惊艳，不但实力恐怖，创造力和想象力也堪称天马行空！
　　“第十二道囚笼，次元碎片，是否要尝试通过？”
　　那一道意识再次在林铭精神之海中出现，随之，在囚笼中出现了一道微光闪闪的传送阵。
　　“混沌牢狱之后是次元碎片，不知道接下里会是什么……”
　　林铭毫不犹豫的选择了是。
　　随之传送阵消失。
　　紧接着，在这封闭空间之中，空间碎片开始扭曲起来，空间裂缝如同灵蛇一般游动，看得林铭触目惊心！
　　毫无疑问，这次元碎片是能要人命的！
　　如果被空间裂缝切成了两半，就算发动什么逃脱符，也晚了！
　　以空间碎片为囚笼，囚笼之中还有不断变化的空间裂缝，这是何等手笔，这样的囚笼，想想就恐怖！
　　……
　　此时，在王者囚笼外，已经过去了九十五天！
　　九十五天的时间，即便是墨古，心中也开始涌起一股绝望感了。
　　虽然不愿意相信，理智告诉他，林铭多半是陨落了。
　　王者囚笼越到后面难度越大，八陨战帝才到六十天，林铭却已经九十五天了，眼看要破百天，这可能吗？
　　在特殊修炼地，封神深深的望了一眼王者囚笼入口处荡漾的光门，微微叹息一声。
　　“想不到。”
　　封神摇了摇头，转身离去。
　　他为林铭的陨落而感到惋惜，虽然自认天赋不如林铭，但是封神却没有丝毫的嫉妒林铭，明知与一个顶级天才同生一个时代是一件不幸之事，但封神却认为，有一个目标可以追赶，也能促进自己的提高，否则看不到更高峰，永远不知道山外之山会高到什么程度，势必影响自己的眼界，器量。
　　然而现在，林铭还是陨落了，这个目标也就消失了，封神在极星塔，有了一种高处不胜寒的感觉。


第589章 危机！
　　在次元碎片囚笼之内，林铭闭上双眼，脚下踩着金鹏破虚身法，只是巨大的压力之下，他的步伐没有那么轻快，反而显得沉重不堪。
　　在这空间牢笼中，眼睛已经完全没用了，空间裂缝，仅凭肉眼根本就看不到。
　　就连感知也作用甚微。
　　林铭唯一能依靠的就是他对空间法则的理解，对空间之力的掌握。
　　每当空间裂缝悄然逼近的时候，林铭就可以感觉到空间之力的波动，这种波动，就像水纹一般，一圈圈涟漪袭来，从无到有。
　　每到这时，林铭便提前闪避开来，躲过空间裂缝的切割。
　　以林铭的实力，哪怕练力入髓，身体堪比宝器，再加上凝厚的护体真元，在空间裂缝面前，也如同纸一般脆弱。
　　“嗖！”
　　一道紫金色的枪芒闪现，如同流星一般，射在了空间囚笼的空间障壁之上！
　　“咔嚓！”
　　枪芒炸裂，空间障壁只是稍稍震动，而后又重归平静，仿佛什么都没发生。
　　这几天来，林铭不断的攻击空间障壁，始终未能撼动它，不过在这不停息的攻击中，林铭对空间之力的领悟，在不知不觉的加深。
　　而就在这时，林铭的身体猛地一震，在他肩膀处，毫无征兆的一蓬血雨爆出，血雨刚刚出现，就被某种力量撕扯成红色的雾气，倒逆着卷入一个看不见的漩涡之中。
　　林铭心中大惊，身体急退出去。
　　右边肩膀，整个被撕裂了！
　　“好险！”
　　林铭额头都是冷汗，就在刚才，他分心攻击的时候，一块只有纸片大小的空间裂缝悄无声息的靠近，这样的小空间裂缝，引起的空间之力涟漪实在太小了，再加上林铭又分心，感知不再敏锐，所以没能察觉到。
　　小小的一枚空间裂缝，就能造成如此恐怖的破坏力！
　　“幸好只是肩膀！”
　　林铭身体发寒，当初进入魔神帝宫遗迹的时候，那里的空间裂缝还没这么恐怖。
　　当时那些二重命陨以上大能，在残破的世界飞行的时候，对空间裂缝并不怎么忌惮。
　　林铭自认为自己现在的实力，虽然比不过命陨老怪，但也不至于相差太多，可是刚才只是一小块碎纸片大小的空间碎片，就将自己的肩膀完全撕裂！
　　可见这不同世界，空间裂缝的威力完全不同。
　　魔神帝宫中那残破的世界已经接近崩毁了，空间之力太弱。
　　相反，这王者囚笼中的世界很稳定，越稳定的空间，空间之力越强，空间崩碎之后，形成的空间裂缝、次元碎片就越恐怖！
　　谁还敢说空间意境的攻击力不强？
　　如果真能完全掌握空间意境，触摸到空间本源，随手一击，撕裂空间，这样的攻击，谁还能挡？
　　等到飞升神域之后，扭曲神域的空间，以稳固无比的神域空间作为武器，又该有多大的威力？
　　虽然前景让人心驰神往，但这时候林铭根本就来不及分心，他发现在空间之中的细小空间碎片、空间裂缝越来越多了！
　　从一开始一尺长，三四尺长的空间裂缝，到现在动辄只有纸片大小。
　　这样的碎片如果是刺入手臂大腿，以林铭的超强复原能力，还扛得住，可是如果是刺入心脏，林铭很怀疑关键时候邪神种子或者魔方会不会保护自己。
　　“细小碎片越来越多，应该是我的攻击震碎的。”
　　原本稳固的空间，被奇异的力场扭曲到破碎，再加上林铭的攻击，细小空间碎片越来越多。
　　“天魔力场的压力再次增大了！”
　　就在这时候，天魔力场再度增强，无疑是雪上加霜！
　　不但身体迟缓了起来，连感知都变得迟钝了，林铭甚至难以察觉到细小空间之力的波动。
　　这就好比，一个武者在枪林剑雨之中，突然视线模糊了。
　　“糟了！”
　　林铭背后冷汗涔涔，局面失去了控制。
　　在时间超过一百天之后，林铭终于开始发现自己难以为继了！
　　次元碎片囚笼破不开，细小的空间碎片防不胜防。
　　甚至他在这庞大的压力下，速度也难以长时间保持了。
　　手中握着逃脱符，林铭犹豫了。
　　这王者囚笼一人一生只能进一次，他这三个月来在这里收获巨大，让他就此离开，实在有些不舍。
　　可是到了这个地步，一个不小心，就可能陨落在里面，封号修罗，陨落在王者囚笼中，那玩笑可开大了。
　　然而接下来，连续四五个空间碎片，在林铭的感知中消失的时候，他终于脸色变了。
　　毅然捏碎了逃脱符，林铭下定决心离开王者囚笼了。
　　“呼！”
　　一道传送阵在林铭脚下浮现，光芒闪过，林铭笼罩在逃脱符的金光之中，身形模糊了起来。
　　“嗯？”
　　林铭脸色一变，他清晰的感觉到，在他即将穿过空间通道，抵达通天塔的时候，那里的空间，竟然被封锁了！
　　传送通道出口封死，根本出不去！
　　“怎么回事？”
　　“蓬！”
　　在林铭手中，逃脱符爆成了飞灰，紧接着，光芒消失，林铭却还站在空间囚笼之中。
　　通天塔的空间被封锁，等于堵死了出口，难道是……
　　林铭心念急转，他不是傻子，能做到这一点，会这么做的，只能是通天塔的高层！
　　“封锁空间的阵法，通天塔还真是有能人，这种阵法，即便是在上古阵法中，也算复杂的了！”林铭继承了神域阵法师的记忆，对这种阵法也有不少了解，它可以用于封杀传送阵，想要布置出来并不容易。
　　“想让我死在这里？”林铭眼中寒光一闪，杀机灼灼。
　　“呼呼呼——”
　　在空间囚笼中，空间碎片四处飞舞，林铭甚至能听到空间碎片彼此碰撞而破碎的声音。
　　这声音听起来清脆，可却是十足的死亡之音！
　　“怎么办！”
　　饶是林铭素来镇定，现在也有些慌了神。
　　虽然他对封锁空间的阵法有不少了解，然而想要破开那锁空大阵，绝不是一件容易的事情。
　　且不说林铭没有把握破开，就算他有把握，也要有一个必须条件，那就是拥有通往大阵封锁那片空间的传送阵。
　　这对林铭来说，显然是不可能的事情！


第590章 孤注一掷！
　　传送阵只有一道囚笼被破开之后才会出现，而且只停留短暂的时间，这短短的时间之内，林铭想要破开锁空大阵，根本不现实！
　　想到这里，林铭感觉背脊发寒。
　　细小的空间碎片时隐时现，根本就不可能全部躲开，这么下去，必死无疑！
　　“哧！”
　　随着一道轻响，林铭耳边一凉，一枚空间碎片，擦着他的耳朵飞过去了！
　　卷起的空间漩涡，直接将他的耳朵擦出了鲜血！
　　这块碎片，他完全没有察觉到，好在只是擦着耳朵飞过去，被一点空间之力波及了而已，如果是射入了眼睛的话，后果不堪设想！
　　“怎么办？”
　　林铭心念急转，同时提起十二分警惕小心着四周。
　　眼看着又是几道细小空间碎片消失在感知视野之中，林铭突然脑海中灵光一闪——乾坤熔日炉！
　　是了，有乾坤熔日炉，内部蕴含小千世界，可以进入其中的乾坤熔日炉！
　　魔神帝宫中的第一重宝，最少是天阶顶级宝器。
　　林铭现在只能打开乾坤熔日炉的第一重，不过……足够了！
　　林铭用最快的速度召唤出乾坤熔日炉，开启炉盖，直接冲了进去！
　　如今，只能靠它了。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，乾坤熔日炉轻轻一颤，一块空间碎片，撞击到乾坤熔日炉的炉身上，爆碎开来！
　　而乾坤熔日炉只是震动了一下，纹丝未破。
　　这堪称神器的宝物，自然不是空间碎片能击碎的。
　　林铭轻吐一口冷气，他已经躲在了乾坤熔日炉的一重空间之中，盖上炉盖，这是一个完全密闭的空间，当初林铭吸收梵天龙根就在这里。
　　“我虽然不能动用这乾坤熔日炉来攻击，但却可以用它来防御。”
　　他到现在为止，都不能真正启用乾坤熔日炉，没有想过，它竟然还有这等功效。
　　“天魔力场的压力还在，只是减弱了一些……”
　　林铭虽然身处乾坤熔日炉之中，但还是能够清晰的感觉到天魔力场的压力，只是被隔绝了大半。
　　这压力还真是无孔不入！
　　细想起来，这十二通天塔，血杀原，万古魔坑，甚至是比魔神帝宫更恐怖的遗迹，否则也不会瞬间镇杀十二个封皇强者，连当初获得十二翼天魔称号，实力冠绝圣魔大陆的六指邪妖，在自己修炼到六千年的时候遭遇瓶颈，去万古魔坑寻找资源，也一样死在了里面，尸骨无存。
　　而相对来说，魔神帝宫要宁静的多，命陨强者进去，都有九成以上的概率完好无损的出来。
　　毕竟当年魔帝成立魔神帝宫的时候，还没有飞升神域，哪怕他再强大，也不会比万古魔坑中的神秘力量强大。
　　达古口中描述的，那惊天动地的巨大兽爪，一爪子拍死十二个封皇强者，甚至还有一个是圣主级的存在，想想就让人惊惧！
　　感受着空间碎片撞击乾坤熔日炉，林铭眉头紧皱。
　　虽然躲在了乾坤熔日炉中，但不能永远躲下去。
　　破不开次元碎片囚笼，他就回不去了，而且这乾坤熔日炉中的力场压力也在不断的增强，龟缩在乾坤熔日炉中浪费时间，只是饮鸩止渴！
　　等到压力更强的时候，他再出去就更难破开空间囚笼了。
　　怎么办？
　　林铭沉默了一会儿，咬了咬牙，从须弥戒中掏出了一颗黑色的琉璃圆珠，正是魔神之骨！
　　按照达古的说法，这是那些封皇强者，帝级大能葬身在万古魔坑中之后，他们身体的能量场凝化而成的精华！
　　就像松油球被埋在地下几十万年会变成琥珀一般，在万古魔坑中那些浓郁到几乎凝化成实质的能量，经过悠久的时间后一样能凝成自然的结晶。
　　这种结晶，将其融入生命本源，滋养生命之火，别说是用来提升武者实力了，即便对魔王强者冲破魔帝瓶颈都大有帮助，足以让魔王级的武者疯狂！
　　当然，也可以用它来淬炼身体，不过这是极为浪费的做法，连巨魔族武者都不会这么奢侈。
　　淬炼身体……
　　林铭喃喃自语着，魔神之骨的用法，他从达古那里略有了解，又从摩诃那里大概套出来了一点，那就是将魔神之骨的能量融入生命之本源之中。
　　对人类武者来说，所谓的生命本源就是丹田。
　　对巨魔武者来说，生命本源则是魔晶。
　　林铭也修人类的聚元体系，按理说，他吸收魔神之骨，也该将其吸收到丹田之中。
　　然而林铭不想这样，他准备用魔神之骨来淬炼身体，也就是所谓最浪费的一种做法。
　　他要将魔神之骨中浓郁无比的能量融入到休门之中，用来冲破八门遁甲的最后界限！
　　这是现在林铭能想到的突破实力的捷径。
　　“以我现在的实力，吞服魔神之骨，应该完全没问题。”
　　林铭对魔神之骨也有些了解，既然天魔七星都能使用，他也不该有问题。
　　当然，吞服魔神之骨是没问题，可是究竟能不能借用它来突破八门遁甲，林铭却完全没有把握，从淬髓到八门遁甲，相当于一个大境界的提升，中间有着难以逾越的鸿沟。
　　单从林铭当年完成淬髓有多难，就可以才想到真正完全开启八门遁甲的难度了。
　　现在他虽然摸到了八门遁甲的门槛，但也顶多相当于半步八门遁甲，就如同半步先天，半步旋丹一样，说是只差一点，但与真正的先天和旋丹差别大了。
　　成功还是失败，在此一搏！
　　咬了咬牙，林铭将真元注入到魔神之骨中，随着真元的汩汩流入，魔神之骨竟然逐渐变软了起来，从规则的球形变得不规则，片刻之后，竟是完全化成了液体。
　　黑色的液体，漆黑如墨，又带着琉璃一般的光泽。
　　林铭手指一点，将黑色液体一分为二，一半被他张口吞了下去，另一半点在了锁骨之间的休门！
　　黑色的魔神之骨，入口冰凉，可是吞入腹中，却是一片火热。
　　而点在林铭锁骨之间的魔神之骨，也如同着了火一般，随着哧哧的声音，这些黑色液体如水银泻地，无孔不入。
　　很快就从林铭皮肤的毛孔中渗入了锁骨下的休门。
　　魔神之骨，本来就是虎狼猛药，当初以刑天的实力，根本无法使用。
　　林铭如今实力自然远超刑天，按理说使用魔神之骨毫不成问题。
　　然而实际情况让林铭始料未及，他现在身处天魔力场的巨大压力之下，体内细胞时时刻刻都在抵抗天魔力场，根本就无法让自己的状态达到巅峰。
　　在抵抗天魔力场的同时，又涌入了魔神之骨的狂躁力量！
　　两者力量本来就是出自同源，此时随着魔神之骨的能量涌入林铭身体之后，它们竟是有融为一体的趋势，顷刻间，林铭感觉喉咙仿佛冒烟了，似乎有一股魔火在他体内灼灼燃烧！
　　原本林铭体内的细胞就处于重压的状态，此时能量突然增强，林铭体内的一些细胞直接破裂了！
　　“噗！”林铭吐出一口逆血，这是他体内组织破裂涌出的鲜血！
　　“糟了！”
　　用魔神之骨来开启八门遁甲本来就是林铭突发奇想的尝试，真正吞下魔神之骨会发生什么，根本就不可预测。
　　他万万没有想到，这魔神之骨的能量，竟然与天魔力场如此契合，两者同出自万古魔坑，根本没有任何冲突的融为一体，开始在林铭体内肆虐。
　　这等于林铭的身体要承受双重的能量压力。
　　热！
　　这是林铭最大的感觉，他感觉身体仿佛着了火一般，经脉、丹田、内脏之中都涌动着热流。
　　像是岩浆在体内流淌，林铭想要强行按照《混沌罡斗经》中的练体之法压制吸收这股狂躁的能量，然而奈何他体内的真元原本就消耗了五成以上，如今显得格外力不从心。
　　“噗！”
　　在林铭手臂之上，一团血雾爆开，鲜血涌出之后，离开了真元的保护，竟然瞬间被烧焦，仿佛林铭体内已经成了一个火炉一般。
　　能量越来越暴躁，而反观林铭的真元，却消耗得极大，马上就要有彻底失控的趋势，一旦如此，林铭的身体很可能被这狂躁的能量完全烧毁！
　　嗤嗤嗤……
　　林铭仿佛能听到经脉的末梢被烧毁的轻响。
　　“好热……好渴……”
　　抓着自己的喉咙，他感觉锁骨之间就如同火烧一般，而这种燥热，也蔓延到了他的喉咙。
　　艰难的摸索到须弥戒，想要从里面取出一些水来，然而伸手却触摸到了一个寒丝丝的东西。
　　这是……
　　林铭将那东西拿出来一看，那是一个玉盒，丝丝的寒意，就从玉盒中发出，使得周围甚至凝了一层白霜。
　　打开玉盒一看，那是一个电弧织成的茧子，而在茧子之中，正是梵天龙根炼制出的无名神丹！
　　当初林铭尝试开启八门遁甲的时候，曾经将无名神丹的药力融开了一部分，吞服掉了，剩下的，便封印在了这个玉盒里。
　　已经小了一圈的无名神丹，通体蒙着一层蓝莹莹的寒光，放在玉盒之中，可以清楚的感觉到其中蕴含的恐怖冰寒之气，这种沧桑古老的气息，仿佛已经经历了数万年的岁月一般，让人有种窒息之感！
　　林铭清楚的记得，当初这枚丹药投入太阳源泉之中，直接把太阳源泉的水冻成了冰坨。
　　绝对的寒冷，深入水中冰冷刺骨，仿佛要冻结灵魂。
　　只是靠近它，肌肉就开始颤抖，直接接触，肉体会直接被冻得撕裂开来！
　　一个极冷，一个极热，两个极端！
　　林铭突然猛一咬牙，仰头把无名神丹吞了进去！


第591章 突破！八门遁甲！
　　无名神丹以梵天龙根为主要，再加入其它各种珍稀天材地宝炼制而成，是比魔神之骨更霸道的虎狼猛药！
　　当初林铭吸收无名神丹的时候，是将它的药力化开在了太阳源泉中吸收，而且还只敢吸收了小半。
　　饶是如此，林铭也被冻得双手开裂，疼痛刺骨。
　　而现在，林铭选择直接吞噬，他现在实力比起之前大大精进，可关键他现在的身体情况糟糕之极！
　　在这个时候吞噬无名神丹，根本就是自杀行为！
　　可是林铭也没有办法了，在这么下去，他真元迟早耗尽，到时候，他的经脉筋肉必然被魔神之骨的狂躁能量焚毁！
　　以至寒至阴的无名神丹，对抗魔神之骨的狂暴而灼热能量，林铭在生死关头，选择了这个疯狂的做法！
　　孤注一掷，拼死一搏！
　　林铭将全身真元运转到极致，猛一咬牙，将无名神丹吞服了进去！
　　那一瞬间，林铭感觉似乎不是吞服了一枚丹药，而是吞服了万年冰寒的岁月。
　　从口腔到肠胃，寒气一路蔓延！
　　咽喉刹那间失去知觉，体内细胞被冻裂，血液冻结，寒气侵入经脉血管之中，肆意蔓延开来！
　　紧接着，它便与魔神之骨的灼热之力冲撞到了一起！
　　蔓延的寒气，遇到灼热的火焰，顿时开始了激烈的碰撞！
　　原本，单单魔神之骨的力量，根本不是无名神丹的对手。
　　然而魔神之骨与天魔力场本出同源，两者能量融合在一起，却正好与无名神丹旗鼓相当。
　　相反，无名神丹的能量与天魔力场格格不入，两者相遇，肆意的冲撞起来，都想将对方湮灭！
　　林铭的身体就是战场！
　　虽然说因为至寒与炽热交织在一起，不再会让林铭的经脉被烧焦或者冻碎，然而两者相撞的激烈能量释放，却直接将林铭的身体经脉、血管撕裂开来！
　　林铭跪在地上，体内的五脏六腑仿佛都被扭曲到了一起，那种感觉，真的生不如死。
　　不知不觉间，林铭的鼻孔、眼睛、耳朵都在向外流血。
　　鼻孔的血流出之后，化为薄冰，而耳朵的血，却明显有烧焦的痕迹。
　　这种对身体的肆意破坏，换了一般武者，早就一命呜呼。
　　而林铭这些年来，体内凝聚了无比强大的气血之力，逆鳞之血，古凤之血，各种天材地宝，再加上带有生生不息属性的青苍真元滋润，林铭的恢复能力，连封皇强者都望尘莫及。
　　他不可能控制这两种能量中的任意一种，他只能咬着牙用最后的真元，运转《混沌罡斗经》，将它们冲撞的战场挪移到休门！
　　一蓝一红两色能量，仿佛暴躁的蛟龙一般，在休门发生了激烈的碰撞！
　　“蓬！”
　　在林铭锁骨之间，爆开一团血雾，血肉完全撕裂，连骨头都断裂了！
　　林铭只觉得眼前一黑，身体发软，连跪伏的力气都没有，完全摔倒在地上。
　　鲜血沿着林铭的锁骨间的伤口流出，断裂的森森白骨，依稀能看到点点金色的骨髓。
　　能量激荡，在休门之处，发生着翻天覆地的变化，然而林铭再也没有真元去调控这两股暴躁的能量，只能任其在体内肆虐征战。
　　很快，鲜血流了一小滩，而林铭只觉得头越来越重，视野模糊，渐渐失去了知觉。
　　……
　　不知过了多久，林铭幽幽的转醒，一道微光射入了的眼帘。
　　浑身上下，没有一处不疼痛，尤其是胸口两根锁骨之间，又痛又痒，真元消耗一空，一点一滴都没身下，连动动手指头的力气都没有了。
　　林铭努力汇聚起一点感知，内视身体，他赫然发现，体内的魔神之骨和无名神丹的能量都已经消失，在他锁骨之间，休门所在的位置，血肉已经重新长出，断裂的骨骼也在愈合。
　　休门……
　　开启了！！
　　林铭意识到这一点，呆了好一会儿，有些极度不真实的感觉。
　　开启休门，比十成淬髓更难。
　　当初林铭只是靠一株梵天龙根，就完成了淬髓，可是开启休门，即便吞服用梵天龙根炼制的无名神丹也只能让林铭触摸到门槛而已。
　　林铭以魔神之骨来淬炼肉体，开启休门，也只是一个尝试。
　　万万没有想到，魔神之骨与天魔力场的力量合二为一，再与无名神丹冲撞。
　　冰火争锋，其暴虐的能量，最终在林铭的努力下汇聚到休门，两者激烈的交锋，在这里爆发，竟是一口气冲开了休门的桎梏！
　　这也意味着，林铭终于正式迈入了八门遁甲的练体境界！
　　虽然伤势还未痊愈。但是林铭已经能看到天地元气纷纷汇聚到自己锁骨之间，就像是漏了一样流入休门，卷起一个真元漩涡！
　　不但如此，休门还能自主的提纯天地元气，使之更加精纯。
　　开启休门，武者的身体便可以无时无刻自主的吸收天地元气，对修炼的好处不言而喻！
　　在战斗之中，也可以以极快的速度恢复真元，这就相当于，林铭无时无刻不在吃恢复药物，而且休门提供的能量精纯无比，不像丹药吃多了必有丹毒。
　　林铭可以清楚的感觉到，这些天地元气汇入自己的身体之后，滋润着体内干涸的经脉，他的体力，正在以一个惊人的速度恢复着。
　　从原本连手指都动不了，仅仅一炷香的功夫，林铭便感觉力量回来了。
　　身上的细小伤口以肉眼看见的速度愈合，即便胸口破筋碎骨的重伤，也是痒痒的，甚至能感觉到那里的组织在生长。
　　一刻钟之后，真元已经恢复到可以接受的水准，身上的细小伤口完全消失，休门处的重伤恢复了一半。
　　半个时辰后，休门处的重伤好了八成，林铭的真元恢复到巅峰状态！
　　以往，林铭伤这么重的话，就算打坐调息，再加上吃丹药，也不能恢复的这么快。
　　浩瀚而精纯的真元涌入丹田，林铭只觉得丹田猛然一震，仿佛有什么东西在剧烈的收缩，内视身体，他赫然发现，他已经达到了先天至极！
　　先天至极，距离旋丹只差一步。
　　当然，很多武者困在这一步上一辈子，不过这对林铭来说，完全不是问题。
　　他的根基基础已经扎实到不能再扎实，跨过这一步是顺利成章的事情，根本就不存在瓶颈一说。
　　如此一来，林铭距离旋丹更近了，他修为的提升速度，甚至超出了他自己的预计。
　　从先天后期到先天至极，对林铭实力的提高不是太大，可是从先天至极到旋丹就不同了！林铭丹田中的真元早已经无比凝厚，一旦结成旋丹，实力必然突飞猛进！
　　而林铭现在，不过十九岁而已，二十一岁之前，有望旋丹！
　　要知道，当初牧千雨也是二十二岁才先天的，一直到林铭离开，都未能旋丹，林铭的修炼速度，堪称恐怖！
　　越早突破旋丹，生命潜力越大，二十一，二十二岁，即便对寿命只有几十年的凡人来说，也是人生中体力最好的时候！
　　林铭深吸一口气，兴奋的握紧双拳，这次他因祸得福，实力大大提高，究竟增长了多少，连他自己都不清楚。
　　不打过是不知道的！
　　“现在的我，应该能破开次元碎片囚笼！”
　　林铭眼中精光一闪，从乾坤熔日炉中一跃而出，他感觉浑身充满了力量，那些害过他的人，他自然不会轻饶！
　　在乾坤熔日炉之外，天魔力场的压力，自然还在，而且比之前有过之而无不及，可是落在林铭身上的感觉，却比之前轻多了。
　　天魔力场不再是林铭无法承受的阻碍，力场对灵魂力的压制减小，林铭自然感知更加敏锐，能清晰的捕捉到那些细小的空间碎片。
　　在他的视野之中，仿佛一些闪闪的星辰。
　　林铭深吸一口气，脚步一动，他的步伐，在融入越来越娴熟的空间意境之后，已经变得飘忽不定，形同鬼魅。
　　明明两道空间裂缝之间的间隙狭窄的根本不可能通过，然而在林铭一步踏前的时候，空间仿佛发生了奇异的扭曲，他就这么穿过去了。
　　一枪刺出！
　　邪神之力开启，古凤之血燃烧，浩瀚的真元如火山一般喷薄！
　　“轰隆！”
　　空间障壁剧烈的颤动，因为天魔力场对林铭压制力的减小，林铭的攻击力自然上涨了一大截！
　　“我这一次实力突破之后，不融合意境的一击，已经不次于以前融合意境的攻击了，如果我融合了意境又会怎样？”
　　林铭眼中战意灼灼，雷火之力涌入紫铉枪中，粗大的电弧肆意闪烁，灼灼的火焰熊熊燃烧！
　　将全部潜力和意志灌注到紫铉枪中，林铭浑身真元爆发。
　　贯虹！
　　一枪刺出，划破虚空，被能量卷入其中的空间碎片都被撕裂了！
　　这一枪，重重的撞击次元碎片的牢笼之上。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，空间囚笼剧烈的震动，无数碎片飞射，空间障壁之上，出现了一个肉眼可见的裂痕，而后有瞬间消失，仿佛从来没出现过。
　　不过就是这短暂到只有一瞬间的裂痕出现，却已经预示着，林铭破开这次元碎片只是时间问题了！


第592章 再破！最后囚笼！
　　“轰轰轰！”
　　一枪又一枪，林铭不停的攻击。
　　空间障壁剧烈的震颤，裂纹从一闪现便立刻消失，到后来可以停留短暂的几息时间，再到最后，旧的裂纹尚未消失，新的裂纹便已经诞生。
　　裂纹越来越多，越来越密集！
　　在这样的攻击之中，林铭对空间意境的理解，也越来越精深！
　　当裂纹密集到连成一起的时候，只听咔嚓一声巨响，如同琉璃碎裂一般，空间囚笼终于在林铭的攻击下彻底崩塌了！
　　随着空间的崩塌，大量混沌的空间之力汹涌而出，破碎的空间碎片没有消失，反而席卷在空间之力的乱流中，形成了蕴含无数空间碎片的空间风暴。
　　平时林铭遇到的空间风暴，都只是单纯的空间之力形成，虽然狂猛，但是如果实力足够，又对空间意境有很深的理解，也能够在空间风暴中寻求自保。
　　然而这一次，空间碎片也融入了空间风暴之中，其恐怖的破坏力，可想而知！
　　而且隐隐的，林铭还感觉到了这片空间中的时间也发生了扭曲，如果无法适应这时间之力，稍错一步，便尸骨无存！
　　面对这样的空间风暴，林铭面色凝重，但是眼眸之中，却闪烁着兴奋的光芒！
　　如果是开启八门遁甲之前，林铭断然不敢冲入这空间风暴之中，这是等于自杀。
　　然而现在，拥有八门遁甲的力量，又突破了先天至极，林铭心中战意灼灼，刚才破开空间牢笼的时候，他根本就没打爽！
　　掌控了时间的变化之后，林铭毫不犹豫的开启邪神之力，手持紫铉枪冲入了空间风暴之中。
　　这蕴含了时间法则的空间风暴，显然就是一道新的囚笼，不冲破它，离开王者囚笼的试炼空间也就无从谈起了。
　　刚刚进入空间风暴之中，林铭就感觉到了恐怖的撕扯力，仿佛要将他的身体撕裂一般，这一道空间风暴是林铭迄今为止林铭遇到的最猛烈的空间风暴！
　　“嗖！嗖！”
　　两枚空间碎片射来，林铭脚步一动，身体似乎在一瞬间发生了不可思议的扭曲，直接从两枚空间碎片之间狭小到不足一尺宽的缝隙中穿了过去。
　　“咔嚓！”
　　两枚空间碎片击撞在一起，爆碎开来，形成更多，更小的碎片！
　　看到这一幕，林铭心中一凛，在这空间风暴之中，次元碎片不断的撞击，这样撞下去，碎片会越来越小，越来越多！
　　到时候，即便林铭对空间意境的理解再强，能够清楚的捕捉到每一枚空间碎片的所在，但是他也没有能力全部避开。
　　必须尽快冲出这道囚笼，否则就没时间了！
　　林铭再也不敢拖延一息，脚踩金鹏破虚身法，向空间风暴深处冲去。
　　空间风暴，虽然狂猛，但是并不会像空间障壁那样挡着林铭的前进，林铭利用他对空间意境的理解，在恐怖的风暴和无坚不摧的空间碎片中辗转腾挪。
　　空间风暴对他虽然有很大的阻碍，但是林铭的速度依旧很快，只是一炷香的功夫便冲出十几里的距离。
　　“嗯？似乎……”
　　林铭突然心中一凛，感觉有什么不对，但是具体那里不对，他却又说不出来。
　　压下心中的疑惑，林铭继续前进，又是一炷香功夫后，林铭心中的不安感越来越强烈了。
　　他发现自己好像是……一直在原地打转！
　　周围的空间风暴完全一样，林铭能判断出自己一直在原地只是靠着一种直觉。
　　他从一开始到现在，根本就没有走出半步来！
　　难道是空间扭曲了？
　　如果原本直线的空间，发生扭曲，变成一个封闭的圆形，那么你以为自己沿着直线前进，其实总是围绕着一个圆心转圈，最后还是回到起点。
　　可是如今的林铭，对空间意境的理解已经到了很高的程度，他静下心来感受，周围的空间之力虽然暴躁，但却完全没有扭曲的迹象。
　　这是……怎么回事？
　　难道……
　　林铭心中突然一惊，是时间吗……
　　他在进入空间风暴的时候，就感觉时间流速有些不对劲，他稍微调整一下，自认为已经适应了空间风暴中扭曲的时间，然而真的这么容易么？
　　这一道牢笼，更在次元碎片的后面，毫无疑问更加难以突破，会有如此浅显的时间意境么？
　　林铭想到这里，背脊有些发寒，时间要比空间更加的诡异。
　　这种未知而诡异的事物，总是能引起人们的恐惧感，即便林铭也是如此。
　　这几年来，林铭对空间意境的理解不断的加深，然而时间意境，还是欠了点火候。
　　“原来，这一道囚笼并不是空间风暴，而是时间囚笼，表面的空间风暴，只是一个幌子，真正的杀招，是里面的时间陷阱！”
　　“究竟是怎么回事，为何我明明感觉已经适应了时间，却还是发生了如此诡异的事情，似乎……”
　　林铭心中念头一动，他继续展开身法在空间漩涡中移动着，一次次的移动，一次次的回到原点。
　　回到原点……
　　林铭突然意识到了什么，回身一看周围的飞舞的空间碎片，这些空间碎片明明在不断的撞击，破碎，然而这么长时间过去了，他周围的空间碎片还是原来的大小，根本就没有碎成更小的空间碎片！
　　难道是……
　　时间回到原点？
　　不是空间扭曲，而是时间回到了原点？
　　“诡异！我的思想意识，都没有受到时间倒流的影响，却只有我的位置随着时间倒流回到了原点？”
　　林铭感觉自己的思绪陷入了一团乱麻之中，毫无疑问的是，他所处的牢笼，是一个时间和空间交织在一起的牢笼，林铭对空间意境的理解已经够了，但是对时间意境的理解还差了点。
　　他不再动了，完全沉下心来，用心去感知这看不见的时间囚笼。
　　比空间还要虚无的时间，空间尚且能感知到，时间则是完全抽象，无论眼睛，感知，都不可能探查到。
　　林铭一边静下心来感受，一边躲避着空间碎片的袭杀。
　　这一晃便是好天过去了……
　　一开始，林铭还要移动步伐，施展身法闪避空间碎片。
　　到后来，他本人几乎就融入了空间之中。
　　一枚枚空间碎片如飞刀一般射过来，林铭的身体就如同被风掀动的柳条一般，轻松的避开这些空间碎片，仿佛不是林铭主动闪避，而是这些空间碎片飞行时激起的空间之力将林铭推开了。
　　林铭已经完全与空间之力融合为一。
　　纷乱的影像，不断的划过林铭的脑海。
　　时间只是万物的变化，是意识的错觉。改变时间的流速，只是改变了人意识中万物的变化速度。
　　与其说我所在的时间维度在不断的返回原点，不若说我的意识陷入了时间的迷宫中，看不清我的前进方向。
　　我以为我在前进，其实只是我的错觉，因此我无论如何奔跑……也只是在原地踏步！
　　时间可以倒流，可以混乱，却改变不了武者的本心。
　　固守我的武道之心，勘破时间的迷宫！
　　那一刹那，林铭仿佛触摸到了时间的本源，虽然只有一刹那，但是他确实是看到了，猛然睁开双眼，林铭眼睛中再也没有一丝迷茫，他依旧没有动，然而在他周围空间风暴仿佛扭曲了，时间也在凌乱。
　　时间本是意识对万物变化率的错觉，勘破时间迷宫，并不需要林铭动一步，而是要去除心中的魔障和错觉。
　　运转轮回武意，林铭的精神之海一片清明，那一刻，他仿佛在纷乱的时间迷宫中，看到了一条正确的出路。
　　不再迟疑，林铭脚踏金鹏破虚身法，身影急速前进！
　　空间风暴，飞舞的空间碎片，在林铭身边飞速的掠过，林铭仿佛变成了一条灵活的游鱼，一切致命的危险都仿佛是为了更鲜明的衬托出他的轻灵和潇洒。
　　林铭的脚步越来越快，意识越来越清晰，某一个时刻，他只觉得眼前一亮，空间风暴被他冲开，下一刻，他已经来到了一个平静的白色世界。
　　时间、空间正常起来。
　　在时空囚笼崩塌的那一瞬间，囚笼之中空间碎片齐齐飞入了空间裂缝之中，正好将空间裂缝补全了。
　　一时间，空间裂缝，空间碎片一起消失，一切都回复了平静。
　　林铭眼睁睁的看着这一幕，心中惊骇无以复加。
　　空间之力，竟然能运用到如此巧妙的程度？这对空间意境的理解要达到何种程度？实在难以想。
　　就在这时，那一道声音再次穿入林铭的脑海，“恭喜你破开最后的囚笼——时空囚笼，至此，你已经成功破开十三道囚笼，只剩下……帝者之路！”
　　林铭听后心中一惊，帝者之路，这也是王者囚笼中的一部分？
　　“唰！”
　　一道光门凭空出现，闪亮如水银一般，“王者囚笼到此结束，试炼时间一百零八天，帝者之路你尚未有能力通过，现在赋予你破开王者囚笼后的奖励……”
　　“奖励？”
　　林铭愣住了，还有奖励？
　　林铭正胡思乱想着，突然他感觉周围的天魔力场猛然坍缩，而后如潮水一般涌入自己身体！
　　这种感觉，就像是身体突然被撑爆了似的，林铭闷哼一声，差点吐出一口血来！


第593章 天魔武意之修罗！
　　“砰！”
　　紫铉枪重重的刺在地上，林铭撑着枪杆才勉强站住了，身体摇摇欲坠，浑身血脉贲张。
　　他感觉体内经脉像是爆碎了，整个空间的天魔力场，全部收入自己的体内，其压力可想而知！
　　幸亏他实力足够，要是普通武者突然承受这样的巨大压力，非爆体而亡不可！
　　不过话说回来，普通武者又怎么可能破开十三道空间囚笼，走到这一步呢？
　　弥漫在空间之中的天魔武意消失了，全部涌入了林铭的体内，以林铭的身体为中心，辐射出去！
　　空间之中的压力骤然减轻。
　　“嗯……这是……”林铭内视身体，只感觉体内真元滚滚，如滔滔海潮，比以前强大了太多太多！
　　这些天，林铭一直在天魔武意的重压之下，虽然后来渐渐适应，但实际上，他的灵魂、真元、肉体还是受到了很大的压制，必须抽出能量去对抗压力。
　　如今，压力突然消失，他只觉得浑身上下充满了力量，身体的重量似乎已经感觉不到了，真元浩瀚汹涌，忍不住要宣泄而出。
　　“我体内的力量被压抑了这么多天，突然解放，我才知道我已经强大到这种程度了！”
　　林铭握紧双拳，现在的他，最想做的一件事就是找一个旗鼓相当的对手，痛痛快快的打一场，倾尽全部力量！
　　好强的感觉，还有……天魔力场！
　　林铭感觉，空间中的天魔力场，已经镌刻在了自己的灵魂里，虽然这力场的范围威力，都比王者囚笼中的弱很多，但毫无悬念的是，天魔力场的种子已经发芽，只要假以时日，待到他实力越来越强的时候，天魔力场也必然越来越强。
　　“这就是天魔武意？”林铭问道。
　　“这是天魔武意的第一种形态——修罗，现在赋予你！”
　　“修罗？”林铭呆住了，听这意思，修罗武意还有很多种形态？
　　“天魔武意，不是单一的武意，而是三种子武意的融合，单单得到其中一种，威力有限之极，如果能三种武意融合，才能成就真正的天魔武意，仅凭武意，便能轻易镇杀你们世界所谓的封皇强者了。”
　　“什么！？”林铭懵了，仅凭武意，便能镇杀封皇强者？
　　听这声音的口气，对天衍大陆、圣魔大陆的封皇强者充满了不屑。
　　确实，在这极星通天塔之下，隐藏着让人惊惧的恐怖力量，仅仅一爪，就秒杀十二封皇强者，它们确实有蔑视世间的资本！
　　可是即便如此，仅凭武意镇杀封皇强者，还是让林铭无法接受。
　　这也太强了。
　　“如果我现在融合了三种武意，我便能镇杀封皇强者？”林铭觉得这简直是天方夜谭，如果这天魔武意这么强大，那他以前得到的空灵武意和轮回武意不是一个笑话么？
　　“你……不可能融合成完整的天魔武意。”那声音一口否认了林铭，“你的实力，远远不够！莫说将三种武意融合，你连将它们集齐都不可能！”
　　林铭听后不禁问道：“通过王者囚笼之后，得到天魔武意的第一种形态——修罗，那么凝聚十二翼天魔纹身，能得到什么天魔武意的何种形态？”
　　那声音道：“凝聚十二翼天魔纹身，为天魔武意的第二种形态——杀神！”
　　杀神？
　　林铭听到这个名词，心头一凛，确实，凝聚十二翼天魔纹身，需要不断的杀戮才能成就，而这里杀死的人，也许数目不是很夸张，但是这些人哪一个都不是普通人，而是同时代的年轻俊杰！
　　这其中，有些人只要不死，铁定能踏足命陨，甚至有人，有希望封皇称帝！
　　可以说，要凝聚十二翼天魔纹身，一路走下来，是要杀死上百个未来的命陨强者，甚至是封皇强者！
　　林铭现在，不过是六翼天魔巅峰，但是他手下死掉的一些天才，随便拿出一个，都是五品宗门年轻一代的领军人物！
　　“除了杀神武意之外，第三种武意是什么？怎么获得？”
　　“第三种武意是……帝尊！通过帝者之路，便可以获得第三种天魔武意，而后能否将三者融合，就看你的悟性和机缘了！”
　　“帝者之路！”
　　林铭倒吸一口冷气，传闻能走过帝者之路，就已经是封皇强者。
　　如果是一个封皇强者，融合修罗、杀神、帝尊三种武意，仅凭武意镇杀一个同阶封皇强者，那不是轻而易举么？
　　甚至越级镇杀，都不难吧！
　　看来，这个声音如此描述，不但没有丝毫夸张的地方，反而还是保守估计了！
　　“你是殿灵？”
　　林铭突然问道。
　　当初，他进入神凰秘境的时候，也遇到过一个殿灵，殿灵也就是所谓的“魂族”，万物有灵，无论是山川、草木、大地、江河。
　　神凰秘境的殿灵，就是一块岩石经历悠长的岁月之后，孕育出的‘灵’，它的寿命如岩石一般的悠长，长久的沉睡，用来镇守试炼地，再合适不过。
　　那声音沉默了一会，说道：“是，我是石魂一族。”
　　果然如此，林铭暗暗咋舌，如此看来，这家伙可能活了百万年，千万年了。
　　林铭犹豫了一下，试探性地问道：“殿灵前辈，能否告知在下，十几万年前，万古魔坑到底发生了什么事？现在的万古魔坑中，又到底有什么？十二通天塔，是怎么建立起来的，建立它们又为了什么？”
　　“抱歉，无法告知。”殿灵一口回绝。
　　林铭暗暗可惜，不过他也料到了一些，这万古魔坑可能涉及到远古时代的天大秘密，自己这么询问确实是失礼了。
　　“抱歉前辈，在下失礼了，此次历练，感谢殿灵前辈的照顾。”
　　“不必谢我，我只是做我该做的，你离开吧，我要沉睡了。”殿灵说完，便直接消失，只留下林铭一人站在空荡荡的王者囚笼空间。
　　他转头望向身边的传送光门，毫无疑问，在这光门的另一头，空间被封锁了。
　　“锁空大阵么？”
　　林铭嘴角泛起一个弧度，他没有让殿灵帮忙破开空间封锁，因为他自己就有把握破开。
　　只要有一个通向锁空大阵的稳定传送阵，破开它，不难！
　　……
　　通天塔三层，特殊修炼地——
　　在这特殊修炼地的大厅之中，布置了一道大阵，这道阵法，从两天前就布置好了，朦朦胧胧的阵光，隔绝了一切探查，谁也不知道里面在做什么。
　　每天都有不少武者进出特殊修炼地，自然也就看到了这道光幕，对里面发生的情况不免好奇。
　　“听说，王者囚笼出了问题，十二尊主请人来修复了，我前两天看到一个阴阳怪气的矮魔族老头走进了这光幕中，一呆就是好几天，这老头似乎是个阵法师。”
　　在光幕之外，有四个武者聚在一起，其中一个巨魔族武者随意的议论着。
　　“修复王者囚笼？怎么可能！”另一个武者不屑的撇撇嘴，“这些都是上古遗迹，别说修复了，连破坏都破坏不了，对我们这些人来说，能从这王者囚笼中得到一点好处就是造化了，研究它？修复它？别开玩笑了！”
　　“可是那老头确实是阵法师，而且是有名有姓的，似乎能力不小的样子，他如果不是来修复阵法，那你说他在王者囚笼这里这么多天，在捣鼓什么？”
　　“管他捣鼓什么呢，我现在就想知道，王者囚笼什么时候重新开启，自从上次林铭进去之后，这王者囚笼就一直不让人进了，现在都快四个月了，林铭也死了很久了，怎么王者囚笼还不让用？要封到什么时候！”
　　“是啊，原本高级资源就少得可怜，而且大多数被归顺了尊主的天魔七星占着，现在再封一个，就更少了！”
　　“嘿嘿，估计还有傻逼认为林铭可能活着吧，这林铭也是狂妄自大，蠢材一名，好好的一身修为，本来实力也能排进三层前十了，竟然死在了王者囚笼，真是天大的笑话！”
　　时间过去了太久，慢慢的，三层武者对林铭的议论反而是淡了，八十五天的时候，还有人固执的认为林铭没死。
　　当时认为林铭已死的人自然是各种冷嘲热讽，与认为林铭没死的人（多数是人类）唇枪舌剑，结果……很快时间推移到一百天！
　　这下，就算再坚信林铭能创造奇迹的人也闭嘴了。
　　那些扬眉吐气的巨魔族，矮魔族，自然对人族少不了一番冷嘲热讽。种种难听的话说出来，这些日子，四层人族的脸都被打肿了。
　　很多人类武者已经考虑离开通天塔了，比如墨古，他已经在收拾东西了。
　　倒不是因为被打脸了，而是通天塔三层，确实已经超出了大多数人类的潜力极限，他们在这里只能算是苟延残喘，继续混下去的话，陨落的概率很大。
　　提起十天前打人族脸面的事情，这四个巨魔矮魔武者都是嘻嘻哈哈的，这种趣事，自然又引起了一阵兴奋的讨论，四个人正聊着，突然他们身后的光幕微微的颤动了那么一下。
　　“嗯？怎么回事？”一个巨魔族武者转头望向光幕，那光幕时不时的就颤动一下，越动越剧烈，仿佛要发生什么变故。
　　“难道……王者囚笼终于要重新开启了？”
　　说话的矮魔族武者心中一喜。


第594章 归来！以血祭枪！
　　特殊修炼地布置的阵法光幕，只是用来掩人耳目的，这些天来，在光幕之中只有一个矮魔族老头。
　　他是黑暗尊主请来的阵法师——梭戈。
　　梭戈精通上古阵法，这锁空大阵自然就是他的手笔了。
　　锁空大阵能持续的时间只有四个月，黑暗尊主为了以防万一，让梭戈在阵法将要失效的时候，重新回来加固一下阵法。
　　一次布阵，一次加固，黑暗尊主给了梭戈六千上品血煞晶！
　　满满的六大箱，这可是一笔巨额财富！
　　想想梭戈就兴奋，阵法师是个赚钱的职业，但同时也是个烧钱的职业，那些珍贵的阵盘，阵旗，珍稀绘阵材料，上古阵法玉简，哪一个不是天价？
　　梭戈因为年轻的时候重伤，修为并不高，这也就使得，他赚取血煞晶并不容易。
　　有了这笔钱，又够梭戈逍遥一阵子了，想到这里，梭戈就嘿嘿笑着，一张干枯的脸皱在了一起，如同被挤成一堆的黑猪皮。
　　下手越来越轻快，一个个阵符如金叶子一样从梭戈的手中飞出。
　　“黑暗尊主对这个叫林铭的小子还真是重视，我布下四个月的阵法他还不放心，要我布八个月的。”
　　虽然黑暗尊主没有明说布置锁空大阵是为了做什么，但梭戈也不是聋子，这些天三层武者关于林铭的议论他自然听在了耳中，也即刻明白了，原来黑暗尊主请自己来布阵就是为了把林铭封死在王者囚笼。
　　这可真是不得了，一个尊主亲自下令，而且还用了这么迂回的手段，可见这林铭非同一般了！
　　一留意，梭戈才知道，林铭是封号修罗！
　　一万年第四个封号修罗，这可是传说中的人物啊！
　　“小子，你可不要怪我，我的阵法都是上古奇阵，死在我的阵下，又能让黑暗尊主费这么多心思，出六千上品血煞晶的代价，你也该知足了，我唯一能做的就是将你的棺材绘制得更精致一些。”
　　梭戈舔了舔嘴唇，此生能用他的阵法镇杀一个封号修罗，一个将来能够成为顶级帝者的人类绝代天骄，他觉得充满成就感，也许矮魔族和阵法师历史上还会记他一笔。
　　他因为重伤而无法突破更高武学境界，但能在阵道上留下这么一番美名，也足以自傲了。
　　心满意足的绘制下一个金色的阵符，眼看就要完成一个大的阵符群落的绘制的时候，突然阵法一个抖动，这一道即将完成的阵符莫名其妙的崩碎了！
　　“嗯？”
　　梭戈一愣，这一个阵符的爆碎也就使得，这一片阵符群落出现了很大的漏洞。
　　“怎么搞得？”
　　梭戈皱了皱眉，莫非在王者囚笼内部，出现了什么变故不成？
　　如果王者囚笼内爆发了空间乱流的话，波及到他的锁空大阵并不奇怪。
　　梭戈摇摇头，提起绘阵笔想要补上这个阵符，然而他刚刚画了一笔，就听得“砰砰砰”的声音，连续三道阵符崩碎。
　　梭戈一下子有些懵了，看来这空间乱流的规模不小！
　　他正欲补齐这些爆碎的阵符，然而紧接着——
　　“呯呯呯砰砰砰！”
　　如同雨点打在铁桶上的声音，笔下的阵符一个接一个的爆碎，顷刻间，这一片本来即将完成的阵符群落完全崩毁了。
　　“晦气！”
　　梭戈大骂。
　　绘制这一片阵符群落要花费他大半天的时间。
　　重新画？
　　又要材料又要大量精力。
　　他正一肚子火的时候，又听“轰隆”一声巨响，在这一片阵符群落旁边，第二片阵符群落也爆炸了！
　　接下来，爆炸声不绝于耳，仅仅几息的时间，梭戈手下的大阵完全爆碎，被束缚起来的空间之力瞬间回归常态，锁空大阵……失效了！
　　梭戈呆了。
　　大阵失效？
　　怎么会……
　　这真是空间乱流导致的？
　　梭戈心中不知为何涌起一股冰凉的感觉，从脚心、大腿、腰身，直冲天灵！他莫名的打了一个寒颤。
　　眼看四个月了，就算大阵失效，那林铭……应该也是死了吧！
　　梭戈感到心里发毛，他正在犹豫着要不要把这件事立刻汇报给黑暗尊主，而就在这时，一道蓝汪汪的光门在虚空之中凭空浮现！
　　传送门！
　　那一刹那，梭戈额头冒汗！
　　难道……
　　“镇定，他未必对付的了我！”
　　梭戈这样想着，转身就逃，想要冲出特殊修炼地，而后给黑暗尊主通风报信。
　　而就在这时，他突然感觉自己的速度仿佛无限缓慢了下来，明明他在拼命的奔跑，然而根本寸步不前！
　　这种诡异的感觉，让梭戈大惊失色！
　　“这是！”
　　梭戈脚跟发软，他感觉自己似乎是一个凡人，站在老虎笼子面前，而现在，笼子被打开了！
　　“混蛋！”
　　梭戈双目通红，回身猛然一甩手，一道阵盘飞射而出，向光门直射而去！
　　然而在阵盘尚未接近光门的时候，就听到“咔嚓”一声脆响，阵盘爆碎，化成齑粉！
　　紧接着，一道细细的枪芒，从光门中射出，直刺梭戈而来。
　　“啊！”
　　梭戈爆吼一声，从须弥戒中抽出一口利剑，对准枪芒直斩下去。
　　然而……他的速度太慢了。
　　他陷入了时间漩涡之中，根本无法挣脱。
　　“不！”
　　那一刹那，梭戈绝望了，他手中的剑只是刚刚举起，枪芒已经刺到了他的眼前，向眉心射来！
　　“啊啊啊！”
　　在梭戈恐惧的眼神中，枪芒毫无悬念的洞穿了梭戈的护体真元，从梭戈眉心中射入，穿碎识海，又从后脑直射而出，带出一蓬血雨和脑浆，刺在了梭戈背后的阵法光幕上！
　　“嗤啦！”
　　光幕被撕开了大半！
　　梭戈的眼神完全空洞，在他生命的最后一瞬间，他看到了一个身穿破碎蓝衣，长发垂到腰间的青年从传送门中踏出。
　　他的眼神，锐利如九霄雷光！他的气势，冰寒如九幽深渊！
　　看到这个青年，梭戈莫名的感觉灵魂的冰冷，仿佛一个凡人在天寒地冻的大雪天赤身裸体的躺在雪地中一般，刺骨的冰冷！
　　这也是梭戈的最后一个感觉了……
　　……
　　……
　　“哈哈，王者囚笼终于开了啊，这次该轮到老子进去了，看老子大展神威，在里面一口气呆个二三十天！”在阵法光幕之外，之前四个巨魔族矮魔族武者还在愉快的交谈着关于林铭和王者囚笼的往事，嘲讽通天塔的人族如小丑一般可笑。
　　他们并不清楚阵法中发生了什么，这阵法光幕布置出来就是为了隔绝别人的窥察，自然隔绝一切声音和影像，毕竟通天塔的尊主不愿意被人知道他们陷害年轻俊杰。
　　现在，这四个巨魔和矮魔武者看到阵法光幕突然被一束光撕开了一大块，还以为王者囚笼终于要解封了。
　　“终于弄完了！操，等了这么久！”
　　“太晦气了，这王者囚笼一次只能进入一人，以前一般人就是进去十几天，就算遇到封神那种变态，也不过进去二十八天，等等就是了，可是这个林铭白痴，一进去就死在了里面，他死了不要紧，耽误我们这么多时间，他妈的没见过这么蠢的！简直就是奇葩。”
　　一个矮魔武者骂骂咧咧地说道。
　　另一个武者笑道：“哈哈，确实蠢到了极致，不过也给我们添了不少乐子……”
　　就在他话说到这里的时候，生生的卡住了。
　　他愕然看向眼前撕裂的光幕。
　　紧接着，活见鬼，不可思议，不敢置信，恐惧等表情，依次闪现在他的脸上，他眼睁睁的看着一个身穿破碎蓝衣的长发青年，从被撕开的阵法光幕中，一步步的走出来出来。
　　碎裂的阵法光幕被他随手拨开，就如同拨去蛛网那么容易。
　　矮魔武者的面部表情，顷刻间扭曲了！
　　“林铭！！”
　　一瞬间，四个武者全部傻在了当场，如同泥塑一般！
　　这……这怎么可能！？
　　四个月！
　　将近四个月的时间，一百零八天，林铭……活着出来了！！
　　天，八陨战帝也不过在王者囚笼中呆了六十天，已经是这数千年来的记录！怎么可能呆一百多天？
　　林铭看向这四个武者，冷漠的伸出手，在手心之中，血饮之印飞舞着！
　　一股股杀意，肆意蔓延！
　　“你……想干什么？”先前说话的矮魔族武者慌了神。
　　“别害怕，这里是禁斗区，他不敢把我们怎么样！”一个看似是四个人中领头的巨魔族武者说道。按照通天塔的规定，特殊修炼地为禁斗区，违反会遭到执法队的追杀！
　　林铭不说话，一步步的靠近，他的修罗武意，不自觉的散发出来！
　　天魔武意之修罗，最强大的地方就在于力场的压力。
　　四个武者只感觉仿佛有一座山峦压下来一般，浑身真元流动仿佛瞬间停滞了！
　　“你……你要干什么？动手，你会被尊主直接处死的！”那巨魔族武者色厉内荏地说道。
　　“尊主？”林铭嘴角泛起一个弧度，这个弧度怎么看都有些狰狞的味道。
　　“你难道藐视尊主，你……”那武者说到这里的时候，只听“嚓”的一声，血芒闪烁，血饮之印飞射而出！
　　“呃……”
　　巨魔族武者惊愕的吭了一声，而后他就感觉一阵天旋地转，地面越来越近，身体越来越远，他的脑袋，就这样如皮球一般滚落在地！


第595章 拿你祭刀
　　“噗！”
　　鲜血如喷泉一般喷出一两丈高，巨魔族武者的眼睛瞪得比铜铃还大，他呆呆的看着林铭，嘴巴张大，表情扭曲，致死不能瞑目。
　　“林铭！”
　　其他武者都吓傻了，当场杀人，而且是在禁斗区！
　　“分开逃！坚持到执法队过来！”
　　一个武者突然大喊道，毕竟是久经生死杀戮的亡命之徒，虽然心中恐惧，但是他们犹能保持冷静。
　　一个矮魔族武者一边逃一边飞快的拿出传音符，准备传音给尊主和执法队。
　　然而就在他准备点燃传音符的时候，他却突然感觉自己的速度慢了下来，一切都变成了慢镜头，怎么跑也跑不快，这种感觉让他抓狂。
　　一手捏紧传音符，他尚未来得及使用，突然感觉身后一凉，紧接着，他眼睁睁的看到什么东西从他左胸口心脏的位置射了出去，带起一蓬鲜血，它恐怖的速度与自己的迟缓形成了鲜明的对比。
　　他的身体就这么软软的倒下了……鲜血很快流了一滩……
　　三个逃跑的武者，瞬间被林铭击毙，连上之前杀掉的巨魔族武者，杀死这四个人，也不过用了几息的时间。
　　“林铭……杀了我……你会死！”矮魔族武者依旧没断气，他的心脏已经完全破碎，血如泉涌。
　　咬着牙说出这最后的威胁，然而他却没有在林铭脸上找到一丝一毫的惊慌，有的只是冷笑与嘲讽。
　　“蓬！”
　　一脚踩碎咽喉，矮魔族武者的呼吸戛然而止！
　　连杀五个人，其中四个是试炼者，而且还是实力很强的资深试炼者，他们死后，身上的煞气逸散出来，在空中凝成张牙舞爪的天魔虚影，向林铭扑杀过来。
　　林铭一声冷哼，天魔力场爆发！
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
　　四个天魔虚影，直接被力场碾碎，化成了精纯的煞气涌入了林铭的身体。
　　林铭不过是六翼天魔巅峰，这四个试炼者毕竟也是能踏入特殊修炼地的人物，体内的煞气量一点不比林铭少。
　　四股力量融合为一，瞬间冲向林铭的精神之海！那来势汹汹的气势，誓要将林铭冲得心神失守！
　　林铭一声冷哼，轮回武意运转，直接将这汹涌的能量绞个粉碎！
　　煞气终于完全被打散，慢慢被林铭吸收掉，他手臂上的天魔纹身迅速的展开第四对翅膀，翅膀的轮廓由完全模糊到缓缓清晰，最后一直稳固在八翼初期，才止住了增长的势头。
　　八翼初期，已经接近天魔七星的水准了。
　　长出一口气，林铭摇摇头，刚才他心中涌起一股抑制不住的杀机，虽然林铭有轮回武意，一直能固守本心，但这些年来长期的杀戮、死战，也在他心中形成了难以化开的戾气。
　　再加上他这次被困在王者囚笼中整整一百零八天，时刻承受着天魔力场的巨大压力，精神时刻高度紧张，而这些，都来自于十二尊主的陷害！
　　如果不是正巧无名神丹和魔神之骨能量完全相反，彼此冲撞机缘巧合之下开启了八门遁甲，林铭真的可能死在了王者囚笼。
　　仇恨，戾气和杀机经过长久的压制，如今爆发出来，一时间影响了林铭的心性。
　　取走了四个死者的须弥戒，又取走了他们的精血凝成血饮之印，四团火焰射出，直接将他们的尸体化成了灰烬。
　　大步踏出这个房间，林铭推开厚重的石门，来到了特殊修炼地的大厅。
　　宽广的大厅，足有百丈见方，独臂的白执事还在忙碌着什么，大厅中只有寥寥的三四个人。
　　刚才的争斗，因为发生的时间极为短暂，也没有惊天动地的响声，再加上石室的石门上本来就布置了禁制，以至于外面的武者还没有觉察到。
　　随着石门的隆隆开启，白执事诧异的望了一眼石门的方向，只见一个身穿破碎蓝衣的长发青年面无表情的走出，而后，白执事彻底呆住了。
　　一屋子三四个武者，也随之全部傻掉了。
　　林……林铭！
　　融合天魔武意之后，林铭的身上总是有意无意的流露出一股气势的压力，让人只是看着他，都感觉心惊肉跳，呼吸困难。
　　此时，这股压力不知不觉间笼罩了整个大厅，几个人顿时噤若寒蝉。
　　林铭竟然没死？
　　他在王者囚笼中呆了将近四个月！竟然活着出来了！？
　　……
　　林铭还活着的消息，顿时如旋风一般传遍了整个通天塔，所有人，不管是人类、巨魔、妖精，全部都震惊了。
　　这是超越历史，超越未来的成绩！
　　旷古绝今！
　　当初八陨战帝，也不过在王者囚笼中滞留了两个月而已。
　　幽冥修罗，一个半月！
　　这两个人物，幽冥修罗后来失踪，他的成就不得而知，而八陨战帝，却已经成就帝级大能，并且在同级帝级强者中傲视群雄。
　　要知道，到了帝级这个境界，每一个人在他们年轻时都是风华绝代的帝级天才，再加上同级之间境界差距很大，想越级战斗，难！太难！
　　可是即便在这种情况下，八陨战帝依旧可以秒杀同级帝者！与比他修为更高一个小境界，甚至两个小境界的帝级强者打得不相上下。
　　这等战绩，让人战栗！
　　毫不夸张的说，八陨战帝，在遥远的未来，有那么一分希望成为圣魔大陆第一强者！
　　然而现在，林铭在王者囚笼中呆的时间，却是八陨战帝的近乎两倍！
　　尤其王者囚笼，越到后面难度越大，这意味着，林铭的天赋比八陨战帝更超出两倍还多！
　　这已经超出了这些武者的想象范围了……
　　“无法相信……”
　　本来已经打算好要离开通天塔的墨古喃喃自语着，觉得仿佛在做梦一般，一个月前，他天天盼着林铭出来，然而等到的总是失望。
　　可是现在，林铭真出来了，他却傻眼了。
　　一口气呆了一百零八天，这还是人么？
　　……
　　通天塔四层，帝者之路！！
　　“咔咔咔！”
　　石门开启，一个身穿黑色长袍的矮魔族男子从帝者之路跨出，他身上笼罩着一层黑雾，眼露精芒，脸上隐含着狰狞和狂喜之色。
　　“盐痴，怎么，突破了？”
　　盐痴哈哈大笑，“没错！我已经悟到了帝者之路的玄机！我现在迫不及待的要和封神打一场，看看他还是不是我的对手，哈哈哈哈！”
　　盐痴充满自信的狂笑之声充斥整个大厅，如滚滚闷雷一般！
　　早在几个月前，他们就得到准许进入帝者之路，虽然说归附通天塔的天魔七星可以享受大量的修炼资源，可是真正核心的帝者之路，却不可以随意进入，必须要完成尊主的任务，才能得到一点点进入帝者之路的时间奖励。
　　包括封神，虽然有大背景，也得不到进入帝者之路的资格。
　　进入帝者之路，对武者的提升不小，十二尊主惧怕属下实力太强，不好掌控，便有种种限制。
　　不过这一次，因为林铭的事件，通天塔的尊主们认为，有必要增强一下手下的实力，培养出足够强大的天魔七星，可以解决掉很多麻烦。
　　站在盐痴身边的摩诃笑道：“嘿嘿，帝者之路，我们平时都难得一进，你突破了不假，我的收获也未必比你小。”
　　“是么？不急，等我打败封神，我再跟你打一场，我这次，有六七成的把握，战胜封神！”
　　“哈哈，你这么说，小弟也期待无比啊。”
　　天魔七星中的开阳哈哈笑着说道，盐痴、摩诃本来就是通天塔天魔七星排名前三的人物，而开阳就弱得多了，他虽然在帝者之路中收获极大，但却没有在两人之前炫耀，很明智的选择了拍马屁。
　　不过，这并不代表他对自己没有自信，他隐忍待发，就等着一鸣惊人的那一刻，以此来得到尊主的更多重视，获得更多的资源。
　　“嘿嘿，我也许现在不如你们，但绝不会差多少，如果我能再得到一块魔神之骨，我就有信心，反超你们！到时候，老子也是通天塔排名前三了！”
　　开阳正编织着自己的美好蓝图，而就在这时，一道传音符在大殿中亮起，划过一道绚烂的火焰。
　　这道传音符，同时传音给他们三个人，听到脑海中响起的声音，他们全部都呆住了。
　　“什么！？林铭还活着！？”
　　他们三个人全部都进入过王者囚笼，最长的盐痴也不过二十多天，自然知道在王者囚笼中待上将近四个月意味着什么！
　　“这怎么可能……”
　　开阳喃喃自语着，完全难以置信，难道林铭进入的王者囚笼跟他们不一样，难度要小很多？
　　他不得不这么想，当初八陨战帝才呆了两个月，林铭就算再怎么妖孽，也不可能呆上四个月！
　　也许……王者囚笼过了两个月后，到后面难度会开始变得平稳呢？否则开阳实在无法想象，王者囚笼到了四个月后，难度会提高到什么程度。
　　也只有这个解释了，毕竟除了林铭之外，没有人呆过了两个月。
　　摩诃沉吟了一会儿，突然笑了，越笑越张狂，“不管他在王者囚笼中经历了什么，总比不过我所经历的帝者之路！很好，我实力突破之后正需要一个像样的对手来试试我的实力到底达到了何种境界，这林铭也算够格了，就拿他祭刀！”


第596章 以指代枪
　　经摩诃一说，开阳也缓过神来，虽然林铭的天赋高到让人害怕，但是他的实力还不至于让人害怕。
　　论对武者实力的提升，王者囚笼比起帝者之路可是差得远。
　　林铭经过王者囚笼实力的提高毋庸置疑，可是他们也没闲着，这几个月，他们进入了帝者之路！
　　完全不同等级的修炼地，他们得到的实力提升，怎么会比林铭差！
　　“不错！这次与封神交手之前，我倒是可以先与林铭一战，热热身，嘿嘿！”盐痴舔着嘴唇，目露凶光，他也有心思跟林铭一战。
　　盐痴对自己的提升有十足的信心。更何况，他们的起点就比林铭高，不管是他，还是摩诃，都是天魔七星排名前三的人物。
　　当初林铭轻松击杀洪钟，奄忽之后，又逼的明榫认输，林铭的实力评定也不过是稳入三层前十。
　　这个评定，还是在一定程度上考虑了林铭会有隐藏实力。
　　因为轻松击杀洪钟，奄忽，连天魔七星中较差的开阳都能做到，而且也是在不暴露真实实力的情况下。
　　在通天塔，天魔七星与其他武者，实力差距极大。
　　意识到这些，开阳也动了心思，林铭这次回来，无意声势如日中天，如果他能击败林铭，毫无疑问会极大的提高他的声望，以此得到十二尊主的更多重视，分得更多的资源也是极有可能的事情！
　　说起来，林铭这次进入帝者之路四个月，正好欠下了两场比赛！
　　开阳越想越兴奋，林铭刚从王者囚笼出来，打破万年记录，一定是信心满满，而他还不知道自己已经进入了帝者之路，实力飙升，与林铭交手，狠狠的打他的脸，踩得这个万年第一天才不能翻身，想想都是一件让人念头极为通达的事情。
　　……
　　通天塔三层，暗日酒楼，林铭坐在一楼大厅，要了一盘上品凶兽肉，一盘蒸鱼，一壶千年陈酿。
　　一块肉，一杯酒，不徐不缓。
　　在王者囚笼一百零八天，林铭只吃干粮腊肉和辟谷丹，虽然能填饱肚子，但却味同嚼蜡。
　　而在这暗日酒楼外面，早已经挤满了人，很多人不相信林铭能活着出来，要赶来亲眼看一下。
　　看到林铭面色平静的坐在酒楼中，已经换了一身干爽的青衣，看起来，竟是有几分斯文书生的样子。
　　然而他浑身上下不经意间便散发出来气场，却提醒着人们，眼前这个青年会有多么可怕。
　　“这气势……”一个在通天塔三层排名前五十的武者眼皮微跳，林铭明明收敛了全身真元，可是却有一股浩瀚的气势从他身上有意无意的散发出来，触目惊心！仿佛随意坐在那里的林铭，就如同一杆绝世神枪一般，锋芒肆意！
　　“这气势哪儿来的？”
　　武者的气势，听似虚无缥缈，其实是真真正正存在的东西，所谓气势，其实就是能量场。
　　天地元气，本身就是能量的一种，汇聚在一起的时候，它周围就会产生能量场。
　　一般武者，只有在战斗的时候，浑身真元爆发，气势才会爆发出来，而林铭，明明收敛了全身真元，气势却也能强大道这种程度。
　　这到底是为什么？
　　三层的武者，哪一个不是眼力过人之辈，都发现了林铭身上的这一现象，让人暗暗心惊。
　　“林铭这四个月的时间，提高很大！”
　　“不愧是比八陨战帝天赋更高的人物……”
　　“恐怖，这次恐怕天魔七星中排名靠后的武者，都不是他的对手了！”
　　周围武者在纷纷议论着，那些先前对林铭的死冷嘲热讽，看笑话的武者全都闭嘴了。
　　他们本来八十天的时候就信誓旦旦的笃定林铭已死，现在一百零八天，林铭安稳的出来，无疑是给了这些武者一记耳光。
　　这时候，一个巨魔族武者沉声说道：“林铭确实厉害，但说他能赢天魔七星就未免太过了，且不说天魔七星本身的实力就比三层的其他武者高了许多，而且这次据说盐痴等人进入了帝者之路，他们再出来之后，必然实力飙升！怕是封神，都未必会是盐痴的对手。”
　　帝者之路，走到尽头则成帝级强者，这一点毫不夸张。
　　当然，走到尽头的人没有就是了，然而即便如此，帝者之路，也远不是王者囚笼能够比拟的。
　　提起盐痴的名字，这些武者心中都有些忌惮，盐痴的威名太重，仅次于封神，而且盐痴归顺通天塔，得到的资源，比封神要多。
　　就在这时，突然响起一阵嘈杂的脚步声，一群身穿战甲的武者冲到酒楼面前，冲开了人群，这些武者的战甲都是统一制式，在右胸绣着一个小塔的标志。
　　“执法队？”
　　看到执法队突然出现，这些武者都不明所以。
　　通天塔的执法队队员，比起通天塔三层的试炼者来说当然不算什么天才，不过他们虽然天资普通，但是年龄普遍比较大，所以队员的真正实力在通天塔三层也能排位靠前了。
　　林铭不动声色的喝酒，连看都没看外面一眼。
　　“你就是林铭！”
　　执法队的队长看向林铭，眼中寒光一闪，“特殊修炼地王者囚笼入口，你离开之后，万树、凛风等四名武者失踪，除此之外，梭戈大师被洞穿眉心，这五人，是不是你杀的？”
　　林铭放下酒杯，站起身，面无表情地说道：“是！”
　　他原本就没有打算隐瞒这件事，也不可能隐瞒。
　　“好！在禁斗区光明正大的杀人，又光明正大的承认，你还真是不知死活！兄弟们，把他拿下，废了武功，听候尊主处置！”
　　执法队队长一声吆喝，周围几个武者一拥而上！
　　林铭以指带枪，一指挥出，下一刻，绚烂的枪芒充斥着大堂。
　　“蓬！！”
　　酒店的木门和窗户齐齐崩飞，桌椅爆碎，恐怖的气浪将周围武者推的连连后退，而执法队那几个冲上来的武者被枪芒扫中，闷哼一声，喷出鲜血，身体倒飞出去。
　　一时间，整个现场鸦雀无声，林铭他疯了，竟敢对执法队下手！？


第597章 骑虎难下
　　通天塔的执法队代表的是十二尊主！谁有胆子袭击？
　　袭击执法队相当于是跟十二尊主作对，在通天塔，十二尊主就是帝皇，掌握生杀予夺的大权！
　　现在，林铭是公然打尊主的脸。
　　而且，虽说执法队的队员天赋不高，但是年龄摆在那里，他们可不是弱者，否则又什么能力在三层执法？
　　可是刚刚，五六个人一起上，被林铭随手一击击飞！
　　“以指代枪，一击横扫执法队！”
　　“那枪芒好恐怖，虽然不是针对我，但是我也觉得如芒在背！”
　　周围武者都不是弱手，隐隐的暗想如果刚才是自己面对那一击会如何，然而得出的结论却让他们沮丧，他们当中绝大多数自认在那一击面前根本毫无抵抗之力，即便有些认为自己可能接下来的，怕是也要受点轻伤。
　　这还只是林铭的随手一击，连枪都没出！
　　“林铭！你……你找死！”执法队队长眼睛冒火了，可是他心里却在颤抖，在叫苦，他带着队伍来，被人一击横扫，然而他也只能看着，根本不敢把林铭怎么样。
　　刚才林铭没下杀手，否则这些人就不是重伤吐血了，而是直接人头落地了！
　　林铭在禁斗区都敢连杀五人，杀他们执法队怕是也干得出来！
　　现在这执法队队长可谓是骑虎难下，根本不知道该如何是好，这么多双眼睛看着他，被当众打了脸，灰溜溜的走掉，那就丢人丢到姥姥家了，以后他在三层还怎么执法。
　　逃也不是，继续撑着也不是，执法队队长正心中发苦的时候，突然一阵嘈杂的脚步声响起。
　　转头一看，一支由十几名武者组成的队伍冲了过来，他们身穿制式统一的战甲，个人实力和修为比三层执法队有过之而无不及！
　　“是四层卫队。”
　　这些武者愣了一下，四层卫队，其实相当于尊主的亲卫团！地位要比执法队还高。
　　尊主到了？
　　在通天塔，不知道多少年没有过这样的景象了，惊动尊主！
　　“让开，全都让开！”
　　四层卫队的队长对众人呵斥，虽然态度极其野蛮，但谁也不敢说半个不字，纷纷退让出去，唯恐速度慢了些。
　　在这些四层卫队的簇拥下，一个身穿黑袍的矮魔族武者缓缓走出，他面挂狰狞的笑容，冷冷的望着林铭。
　　他正是黑暗尊主。
　　尊主！
　　在场武者都是瞳孔微缩，其实真正见过尊主的武者并不多，然而光感受这股气势，他们也能隐隐的猜到眼前的武者正是十二尊主之一，通天塔金字塔里最顶尖的人物！
　　“林铭，我们似乎是第一次见面！”黑暗尊主说着，眼中杀机闪烁。
　　此时，林铭还在酒楼里坐着吃肉喝酒，他看了一眼黑暗尊主，放下筷子，缓缓的站起身。
　　面对黑暗尊主，他也认真了起来。
　　“你是黑暗？”
　　直呼尊主名讳，让周围武者听了都是心中一紧。
　　好狂妄！
　　黑暗尊主眯起眼睛看着林铭，一双眼睛仿佛刀子一般，要把林铭看个透彻。
　　这小子，果然强大了许多！
　　“直呼我名讳，对我不敬，禁斗区杀人，袭击执法队，你……胆大包天！”
　　“我胆大包天？”林铭笑了，“黑暗，是你雇佣那个矮魔族老头在王者囚笼前布下锁空大阵？想要把我困杀在王者囚笼？嘿嘿……如果不是林某在危机之中强行突破，怕是已经死在了王者囚笼！”
　　他的话咄咄逼人，配合他体内的修罗力场爆发出来，使得一句话如晨钟暮鼓，震颤人心。
　　“什么？”
　　林铭此言一出，全场皆惊！
　　这些天梭戈一直在王者囚笼中忙活已经不是什么秘密。
　　通天塔中的修炼地都是上古遗迹，梭戈总不可能是来修复阵法的，他没这个本事，那么他在特殊修炼地里面折腾好几天到底是为了什么？
　　再说，后来林铭进入王者囚笼一百零八天，也是让人震惊之余，充满疑惑，林铭到底在王者囚笼中经历了什么？会呆这么久？
　　第三，既然通天塔认定了林铭已死，为何王者囚笼迟迟不开启？
　　一切的疑点，竟林铭如此一说，在场武者顿时心中恍然大悟，他们不是傻子，联系种种可能，顿时判断出，林铭所说，十之八九是真的！
　　十二尊主是要把林铭困死在王者囚笼，可是不知林铭用了什么手段，硬生生的从通天塔中出来了！
　　有梭戈布下的锁空大阵，再加上王者囚笼中越来越恶劣的非人环境，林铭竟是硬生生的在这王者囚笼中呆了一百零八天，接着破阵而出！
　　这还是人吗？
　　阴谋被林铭一语道破，黑暗尊主的脸色顿时难看之极，他的这个计划，本来是绝杀计，他也做梦都没有想到，林铭在这种情况下依然能够活着出来！
　　“林铭，本尊请梭戈前来，不过是在王者囚笼前，镌刻一个新的传送阵，以此改良逃脱符，让进入王者囚笼的武者拥有更大的逃生几率！你以为你是谁，值得本尊如此耗费心机对付你？”黑暗尊主不屑地说道。
　　然而任凭黑暗尊主脸上不屑的表情拿捏的多么栩栩如生，在场武者也根本就没人信他的解释，他们可怖是好糊弄的小孩子，当然虽然清楚了事情的经过，他们谁也不敢表露出什么。
　　“呵呵！是么？”林铭冷笑，眼中嘲讽的意味十分明显。
　　黑暗尊主下意识的握紧拳头，事到如今，事情越来越棘手。
　　如果他今天直接出手对付林铭，固然能将林铭生擒或者击杀。
　　可是他本身就是理亏，到时候，必然落得一个极星通天塔尊主想尽一切办法扼杀天才的恶名。
　　极星通天塔的名声，可经不起这样的损毁！
　　“这个该死的小子！”黑暗在心中咒骂，此时他骑虎难下，直接出手击杀林铭不行，放林铭就此离去，当然更不行了。
　　无法处理！
　　就在这时，又是一阵嘈杂的脚步声，黑暗尊主回身一看，在不远处，盐痴、摩诃、开阳三人展开身法飞至这里。
　　看到这三人，黑暗心中一喜，利用他们三人，倒是有了一个稳妥的解决办法！


第598章 三连战
　　“盐痴、摩诃、开阳！”
　　看到这三人出现，在场武者都是心中一惊，天魔七星中同时出现三个！
　　相较林铭，三人中任何一人的气场都不逊色，此时隐隐的叠加在一起，要盖过林铭一大截了！
　　“尊主大人！”
　　盐痴微微行礼，不管是因为签订契约，还是为了资源，一向高傲的盐痴对十二尊主一直是恭敬有加。
　　黑暗尊主满意的点头，他看出盐痴、摩诃、开阳三人的实力已经提高了一大截，他现在庆幸几个月前让这三人进入帝者之路，养兵千日用兵一时。
　　“很好，没有让我失望。”黑暗尊主缓缓地说道，转头望向林铭，“林铭，我记得你进入王者囚笼一共一百零八天，加上之前的一些时间，你欠下了两到三场比赛吧？”
　　林铭听黑暗尊主一说，嘴角泛起一个弧度，“你想说什么？”
　　“你对本尊有怀疑，冒犯本尊，诬陷本尊，本尊如果就此击杀你，难免落人口舌，非议本尊不公！既然如此，本尊给你一个机会，想必你从王者囚笼出来，实力大增，既然如此，你就将这些天欠下的比赛，比完了吧！”
　　黑暗尊主如此一说，在场武者都明白了过来，黑暗尊主的意思是让林铭进入格斗场，战天魔七星！
　　而且按照通天塔的规定，如果是在修炼地欠战的话，那么一战便是连战！中间没有休息时间！
　　当初，林铭连战奄忽、明榫便是这种情况，只不过林铭以绝对优势击杀奄忽，导致明榫不战而降，没有连战成罢了。
　　可是这一次不一样，对手是天魔七星，谁敢连战！？
　　“时间，对手？”
　　林铭平静地说道，根本就没有半点畏惧之意。
　　黑暗尊主一愣，这小子，这么自信！
　　面对连战天魔七星，毫不在意，连对手都任由黑暗尊主安排，这是自信到了何种程度！
　　周围武者，都是暗暗心惊，看林铭现在气定神闲丝毫不以为意的样子，这绝不是装出来的。
　　黑暗尊主面色沉了下来，阴冷地说道：“好，既然你如此自信，我也不能辜负了你，十日之后，武斗场，你战盐痴、摩诃、开阳！”
　　三连战？
　　在场武者心中跟明镜似的，都知道黑暗尊主是想让林铭死，但也没想到他直接摆出三连战，按理说，林铭现在只欠两场，第三场还要等一段时间。
　　他们都看向林铭，看他会不会拒绝。
　　林铭微微一笑，“三连战？可以！”
　　林铭一口答应，周围武者都惊呆了。
　　连战天魔七星，尤其其中的盐痴、摩诃还是天魔七星中排名前三的人物，太疯狂了！
　　“林铭太鲁莽了，他实力强是不假，然而这一次据可靠消息，盐痴、摩诃、开阳三人进入了帝者之路，在帝者之路历练了几个月，实力的提升绝不会比林铭进入王者囚笼差！甚至犹有过之，在这种情况下，林铭战开阳一人，怕是已经不得了了，他居然连战三人！”
　　“确实，林铭根本就不了解三人的实力，就这么答应下来，太莽撞了。”
　　连战之下，对武者的真元、体力是一个极大的考验，除非有压倒性的优势，否则越战越疲惫，锐气一消失，便会加速真元流逝，最终被打败。
　　就算是封神，也不敢夸此海口，甚至有人怀疑，盐痴进入帝者之路后，实力未必就比封神差！
　　“嘿嘿，这小子是傻了。”盐痴冷笑着说道。
　　“哼！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！我摩诃出手，连封神都不敢轻视！想死，成全你！”摩诃目露杀机，他们天魔七星，何时被人如此轻视？居然要将他们当成小卒子一样连战！
　　“哈哈，这第一场比赛，就让小弟来吧，否则小弟怕是没有机会出手了。”开阳笑嘻嘻地说道，他这次在帝者之路提升极大，而且服下了一块他珍藏已久的魔神之骨，已经与以前不可同日而语了，如今有这样一个表现实力的机会他当然不想错过。
　　能否引起尊主的进一步重视，在此一战。
　　他不但要赢，而且要赢得漂亮！
　　现在傻子都看得出，黑暗尊主想要林铭死。
　　如此一来，杀掉林铭说不定还能得到一块魔神之骨的奖励！
　　“好，开阳，你列第一，接下来，摩诃第二战。”黑暗尊主说道，从弱到强，是最好的排阵方式。
　　“哈哈，恐怕不用摩诃出手了。”开阳嘿嘿笑着说道。
　　开阳对自己也是自信之极。
　　林铭嘴角弯起，三连战他根本就没什么感觉，他确实不了解盐痴、摩诃、开阳三人的实力，他有的只是对自己的绝对自信。
　　休门开启之后，林铭的恢复能力已经达到了恐怖的程度，连战又如何？哪怕是一起上，他都不惧！
　　“我们走。”
　　战书已经下定，黑暗尊主转身离去，护卫队也如潮水一般退开。
　　开阳走之前，对林铭真元传音道：“小子，洗干净脖子等着死吧，杀了你，我很可能被赏赐一块魔神之骨！你对我来说，就是一块魔神之骨的奖励！”
　　林铭根本就懒得搭话，他重新在自己的位置上坐定，拿起筷子，一片一片的吃着肉。
　　吃肉，喝酒，从容之极！
　　仿佛刚才什么都没发生过似的。
　　看到林铭如此气定神闲的样子，在场武者都服了，十天之后就要连战盐痴、摩诃、开阳三人，他竟然还如此镇定。
　　这种镇定绝不是装出来的，这可是一场死战，谁会在死战之前装镇定？命都没了，装逼还有什么意义？
　　这只能说，林铭是真的镇定，在不了解盐痴、摩诃、开阳三人实力的情况下，还能如此镇定，林铭这是对自己的实力自信到何种程度！
　　……
　　林铭连战盐痴、摩诃、开阳的消息，如潮水一般传开，不光是通天塔三层，连二层一层的武者都很快知道了。
　　这是实在是一个劲爆的消息！
　　林铭从王者囚笼归来的第一战！有这万古第一天才的名头，这一战的影响力可想而知了。
　　即便林铭是战三层前十的一个普通对手，都会引起极大的关注。
　　而现在，林铭的对手全部是天魔七星，而且是……三连战！
　　盐痴、摩诃、开阳，尤其是前两人的名声，如雷贯耳！
　　当初林铭走到洪日城就听到了盐痴和摩诃的大名，而在通天塔，甚至许多凡人都知道他们的名字。
　　而且有可靠消息，他们三人在数月前进入了帝者之路，实力已经与以前不可同日而语了。
　　更有传言，说盐痴已经不逊于封神，甚至摩诃都与封神有一战之力。
　　林铭同时与三人交手，堪称疯狂！
　　即便林铭没有疯狂，整个通天塔三层的武者也疯狂了。
　　闭关的武者全部都出关了，在修炼地的历练的武者也全都跑了出来，就等着看这场旷世之战！
　　入场门票，更是已经炒到了天价。
　　……
　　通天塔一层，武者服务中心。
　　一个身穿青衣，貌美柔弱的少女，呆呆的望着窗外，怔怔的出神。
　　女孩只有十五六岁，一脸的稚嫩，虽然相貌头发收拾的都很干净，衣着也整洁，然而她的脸色却有种掩饰不住的憔悴，病似西子，惹人生怜。
　　这女孩，便是林铭在一层武者服务中心时候的丫鬟——婉儿。
　　原本武者服务中心的老板娘是想把婉儿许给林铭做侍妾的，不过足足半个月的时间，林铭也没碰婉儿一次，后来去通天塔第二层，一个黑斗篷矮魔族武者以婉儿为威胁，逼林铭与他交手。
　　当时婉儿对此一无所知，后来许岩在林铭胜了黑斗篷武者之后，将此事告知了婉儿，婉儿得知后顿时心情无比复杂。
　　她没从有想过一个试炼者，竟会为一个凡人铤而走险。
　　如果说，当初盛传林铭陨落在王者囚笼的时候，有什么人，发自内心的为林铭难过，那不会是墨古，更不会是达古、璇玑，她只会是婉儿。
　　婉儿很清楚，与林铭之间，不会再有任何交集，她不可能再有机会伺候林铭，不可能再为林铭守夜，甚至见一面都是一种奢望，可是她依旧发自内心的，为林铭担心。
　　在盛传林铭陨落的那一段日子，婉儿茶饭不思，整个人瘦了一圈儿，然而她依旧坚信林铭会出来。
　　如今，林铭真的出来了，可是还不到一天，又传出了林铭要与盐痴、摩诃、开阳死战的消息。
　　武者的事情，他们的实力高低，婉儿不懂，因为担心，她便问许岩。
　　许岩虽然说相信林铭能赢，但他的答复却十分勉强，偶尔的叹气和摇头也证明了……他其实并不看好林铭。
　　“婉儿。”一个声音突然叫道。
　　婉儿抬起头，来人正是许岩，这一年多来，许岩也进入了通天塔的二层了，不过他还时常回来看看。
　　“许岩大哥，林铭大哥那边有消息么？”婉儿一脸的希冀。
　　“嗯……比赛就在明天，可是票价我倾家荡产都买不起，而且……我也没有权限入三层。”许岩摇了摇头，他们什么也不能做，只能等结果了。
　　“哦……”婉儿轻轻的应了一声。
　　许岩叹了一口气，想要说些什么安慰的话，终究是没有开口。连战盐痴、摩诃、开阳，林铭怎么才能赢呢……


第599章 战开阳
　　决战之日，在武斗场旁边，一间典雅的酒楼中。
　　此时，距离决战开始，不过剩下几刻钟的时间。
　　“林铭，黑暗尊主摆明了是要你死，你为什么还要应下这三场比斗？这种比斗根本不公平，哪怕封神，也不敢接下这样的比赛！”
　　在林铭对面，坐着墨古，他一边看房屋一旁的大沙漏，一边摇着头说道。
　　沙漏上一百个刻度，每个刻度就是一刻，一天正好一百刻，现在，沙漏的流沙眼看要接近五十刻了，这也是比斗开始的时间。
　　林铭镇定自若，喝了一杯酒，说道：“我答应比斗，是为了凝聚天魔纹身。”
　　林铭现在不过是八翼天魔初期，要想凝聚十翼天魔，自然要与天魔七星交手了，黑暗尊主的安排，他求之不得。
　　“你现在还想着凝聚天魔纹身？”墨古哑然，林铭现在看来是完全没有担心这场比赛，反而在想着凝聚天魔纹身。
　　对此，他还能说什么。
　　“时间到了。”
　　林铭按下酒杯，不徐不缓的站起身，稳步下楼。
　　墨古摇了摇头，也跟着下去了。
　　此时，在武斗场之外，早已经是人声鼎沸，平时冷冷清清的三层武斗场，现在排起了长长的队伍，他们有不少人是二层的武者，但是有种种关系，才得以进入三层。
　　当然，要花费不小的代价。
　　三层的武斗场并不大，今天早就坐满了，毫不夸张的说，今天的战斗是通天塔三层这一百年来最盛大的一场战斗了！
　　“看！封神！封神也来了！”
　　有武者眼尖，看到一个白衣妖精族青年，背着长剑走入武斗场，表情淡然的扫了开阳，便去了尊位区坐定，这白衣青年自然就是三层大名鼎鼎的封神了。
　　当初，林铭连战奄忽、明榫的时候，封神并没有出现，因为那时候林铭距离他的境界还差距太远了。
　　然而他万万没有想到，仅仅几个月的时间，林铭已经成长到了与他差不多的高度！
　　这种成长速度，实在让人惊悚！
　　“尊主！黑暗尊主！”
　　“天，连尊主都亲至了！”
　　在封神之后，又有大人物到场，赫然便是……黑暗尊主。
　　平时尊主都很少露面，亲至武斗场观看武者的比赛，更不知道是多少年未曾有过的事情了。
　　由此可见，这次战斗的盛大！
　　一方是血杀原万年以来的第一天才，在王者囚笼中修炼一百零八天，破关而出！
　　另一方，三强联手，原本就是天魔七星中的佼佼者，又进入帝者之路历练数个月，实力再度飞升，甚至盐痴、摩诃都有资格争一争三层第一高手的名号了！
　　如此强悍的阵容，三对一！
　　怎么看，都是天魔七星他们更强势一些，林铭在王者囚笼中实力有了重大突破是毋庸置疑的，可是他突破再多，又能比天魔七星高出多少呢？
　　他们可是进入了帝者之路。
　　“我猜林铭能赢下开阳，不过对摩诃，就难了，多半要输！”
　　“不是多半要输，而是不可能赢，开阳原本就不差，又进入帝者之路，林铭就算再怎么逆天，赢下开阳多半也要筋疲力尽了，如何再战摩诃？这摩诃本次归来可能不在封神之下的！”
　　在场观众们议论纷纷。
　　开阳就站在武斗台上，他做为矮魔族武者，灵魂力强大，感知敏锐，这些人的议论，一字不落的落到了他耳中。
　　“哼，以为林铭能赢下我，而后输给摩诃？真当我是炮灰了！”开阳冷笑一声，这些傻逼懂什么，一群水货妄自议论三层高手，真当自己是什么牛逼人物了！
　　“老子在帝者之路闭关一个月，吃的苦岂是你们能够想象的！以为我会输给林铭？嘿嘿，等着瞧吧！”
　　想起帝者之路的经历，开阳还是心有余悸，不过这样一次经历，吃尽苦头，隐忍到极限，他的收获也是巨大的，实力飞跃之后他隐忍不发，就等着一飞冲天的那一刻。
　　而就在这时，林铭出现了。
　　他身穿一身青衣，手持紫铉枪走入场中央，步履稳健，神态从容。
　　“林铭！你终于出现了！”
　　开阳嘴角泛起一个狰狞的弧度，证明自己的这一刻，来临了！
　　“就让我以最强势的姿态，以完全压倒性的优势击败你，让所有人跌爆眼球，让他们明白自己刚才的判断是多么的愚蠢！”
　　“嚓！”
　　开阳抽出自己的宝刀，这是一把纯黑色的刀，看起来没有一丝光泽，看着它，有一种灵魂都陷进去了的感觉。
　　“黑刀——灭魂！”
　　看到这把刀，许多武者都是心中一凛，据说开阳的这把灭魂刀出自一个上古战场，是一个上古杀神的宝刀，刀下陨落武者无数，众多的冤魂被黑刀聚集封印在刀身之中。
　　一旦被刀锋擦中身体，便可以直接斩碎灵魂！
　　再加上开阳本来就是矮魔族武者，精通灵魂攻击，两者合一，威力极大！
　　看到灭魂刀，再感受到开阳身上深沉阴森的气势，在场一些之前预言开阳会败给林铭的武者纷纷闭嘴了。
　　开阳的实力，也绝对是变态级的！只是掩盖在摩诃、盐痴的盛名之中，被人下意识的忽略了罢了。
　　林铭手持紫铉枪，平静的站在开阳面前，他浑身气势内敛，隐而不发，如同一杆绝世宝枪一般，开阳的气势压制他的身边，就被他的气势自然而然的劈开，根本就没有对林铭造成任何影响。
　　针锋相对！
　　在场的观众都屏住了呼吸，封神抱臂在胸，目不转睛的望向林铭，黑暗尊主面带冷笑之色，等着看林铭陨落。其他观众则没有一丝杂音，一股若有如无的压抑感笼罩下来，空气仿佛凝化成了实质，沉重无比。
　　所有人的目光，都锁定在林铭和开阳的身上。
　　“林铭，你似乎对自己很有自信，可是在通天塔，有自信的人，通常死得最快，你根本就不了解我的实力，贸然宣战，愚蠢之极！去死！”
　　开阳暴喝一声，一步踏出，灭魂刀卷起滚滚魔元，一刀向林铭劈斩下来。
　　魔云风暴！
　　魔云凝成黑风，铺天盖地的席卷向林铭，让人无法直视，周围靠的近的武者，都感觉那股阴风仿佛吹进了人的骨头缝里，让人莫名的心中一冷！
　　林铭看也不看，随意的一枪刺出！
　　“轰！”
　　黑色的灵魂风暴被林铭一枪撕裂，风暴化为虚无，而林铭毫发无伤的站在原地，只有衣角被稍稍掀动了一下。
　　“不拿出你的全部实力，你就没有机会了。”
　　“哼，狂妄！”
　　开阳咬了咬牙，浑身魔元运转到极致，在他的身边，凝成了一道道黑色的光弧，光弧萦绕，仿佛黑色的雷霆一般。
　　“嗯？这似乎是开阳从未用过的招式！”开阳在三层混了数年了，在场武者，有不少人对开阳的功法有些了解，这一招，开阳从未用过。
　　“似乎是灵魂与物质攻击融为一体的攻击招式，在配合灭魂的威力，多半是开阳的隐藏实力！”
　　“灵魂攻击吗……林铭似乎对灵魂攻击防御力很强！”
　　林铭在通天塔，与不少矮魔族武者交手过，他从一层到三层，打了这么多长，从未被灵魂攻击打伤过，哪怕是皱一下眉都没有，关于这些资料，在场武者也知道的很清楚。
　　灵魂攻击落在林铭身上，效果大打折扣。
　　而开阳对林铭，依旧是用出了灵魂攻击，他对自己的灵魂攻击如此有自信？
　　此时的开阳，浑身笼罩在一道圆形的光罩之中，光罩之外，则是狂暴的黑色雷霆，将他的身体团团围住。
　　开阳身处其中，嘴角泛起一个狰狞的弧度，没有人知道，他的这一招，是从帝者之路中领悟到的，看似普通的灵魂攻击，其实其中蕴含着一股虚无缥缈的帝者意志，这也是他最大的底牌。
　　“开始吧，就让我以最强势的姿态击败你，证明我实力的一刻，一飞冲天！”开阳在心中呐喊，脸上的表情从狰狞到疯狂。
　　灭魂！
　　猛然一步踏出，开阳的身体与灭魂刀融合在一起，化成一道的黑色的流光。
　　看到这一幕，林铭眉梢微微一挑，这是……
　　轻抚紫铉枪，林铭终于微微认真了一些，也只是微微认真，他在爆发体内真元的同时，开启了三成的邪神之力。
　　一枪刺出，足足三尺粗的枪芒，直刺天空，如同流星一般撞击在开阳的黑色刀芒之上。
　　绝对的力量冲击，在金色的枪芒周围，围绕着千百道细小雷霆！
　　“轰隆！”
　　刀芒破碎，林铭的枪芒结结实实的撞击在开阳身上。
　　“噗！”
　　开阳吐出一口鲜血，重重的摔在地上，撞碎了石砖。
　　而与此同时，一缕奇异的意志如同毒蛇一般钻入了林铭的身体，直冲精神之海而去！
　　这并不是普通的灵魂攻击，而是一种林铭从未遇到过的诡异力量，仿佛要将他的精神之海撕裂一般！
　　突如其来的变化，让观众来不及反应，而这时候开阳撑着刀站起来，虽然满脸是血，但是脸上却有一番疯狂狰狞之色。
　　“哈哈哈！结束了！被我的帝者意志击中，你必死无疑！”


第600章 秒杀
　　林铭一动不动的站在武斗场中央，手持紫铉枪，如泥塑一般。
　　而在林铭面前，满脸是血开阳哈哈的大笑，“怎么样，帝者意志的滋味不错吧！”
　　这一幕，让在场观众都是呆住了，开阳蓄势已久的一招，被林铭一击击飞，本来他们都以为开阳完了，没想到峰回路转，林铭似乎中了邪一般，毫无疑问，开阳刚才的一击另有玄机。
　　帝者意志……那是什么？听起来中之必死！
　　“林铭似乎……不会动了！”
　　“那帝者意志一定是灵魂攻击，开阳不愧是天魔七星之一，又是精通灵魂攻击的矮魔族天才，林铭的灵魂防御力虽然很强了，却还是没能挡下开阳的这一招，太可怕了！”
　　看着此时林铭犹如泥塑，身上护体真元消失，只要开阳用灭魂宝刀一刀斩下去，必然让林铭人头落地！
　　战斗就这么结束了？
　　开阳眼中闪过兴奋的凶芒，证明自己的时刻终于到了！万年第一的天才，陨落在自己的手上，甚至能够因此而掠夺到林铭的一丝气运！
　　在帝者之路承受这么多，就是为了得到这一丝帝者意志，帝者意志源自于真正的帝级强者，普通武者焉能承受，哪怕是一丝一缕，都会对精神之海造成极大的冲击！
　　“可惜你听不到我说的话了，你实力强又如何，还不是死在我的手上！”开阳大喝一声，一步踏出，向林铭冲杀过去！
　　眼看这一幕，周围武者都是眼睛都不眨一下，墨古手心出汗，封神沉默不语，而黑暗尊主的嘴角已经泛起了一丝狞笑，作为尊主，他当然知道帝者意志的恐怖，他也没想到，开阳能俘获一丝帝者意志为自己所用，此子可以适当多加栽培一下。
　　“死吧，以你万年第一的天才之血，证我魔帝之道！”
　　开阳脸上闪过一丝疯狂，挥刀斩出，直取林铭咽喉！
　　而就在这时候，一个冷漠而平淡的声音，在开阳耳边响起——
　　“可惜……就差一点就感悟到这股意志了，再等一会儿就好了……”
　　只是轻轻的一声，仿佛瞬间冻结开阳的灵魂，让他全身刺骨的寒冷。
　　“什么？”开阳脑袋懵了一下。
　　下一刻！
　　耀眼至极的紫色电光充斥了视野，锋锐无匹的枪芒洒满整个武斗场，凌厉到让人睁不开眼睛，仿佛灵魂都被这枪芒贯穿了！
　　“轰！！”
　　笔直的枪芒贯穿开阳的胸部，血肉横飞，开阳眼球吐出，口吐鲜血，身体被抛飞出去！
　　噗！
　　开阳的身体如同死狗一般摔在地砖之上，在他胸口心脏的位置，被穿出了一个触目惊心的血洞，心脏粉碎，鲜血像是喷泉一般往外冒！
　　“什么？”
　　如此变化，让在场所有武者始料未及！
　　前一息时间还以为林铭要陨落在开阳的手上，转眼之间，战局骤变！
　　原本仿佛石化了一般的林铭突然出枪，一枪刺穿开阳的心脏！
　　仅仅一枪击杀，虽然有些出其不意，但也足以证明，林铭和开阳之间实力差距之大！
　　“无视开阳的攻击，一枪反杀……”
　　墨古喃喃自语，林铭的强大，远远超出了他的想象。
　　即便是封神，也有些失去了从容，长吐一口气，微微摇头，也不知道他此时心中在想什么。
　　在十几丈远处，心脏粉碎的开阳还没死透，他抓着身下的地面，黑色的指甲深深的扣进了地砖里，血肉模糊。
　　“为什么，为……什么会这样……”
　　开阳面容扭曲，两只眼睛中全是不甘心和不可置信之色。
　　他确实不甘心！他在帝者之路忍耐了一个月的灵魂剧痛，那简直是非人的折磨，终于得到了一丝帝者意志为自己所用。
　　本以为这会为他将来成就魔帝铺平道路，本以为他会以此一飞冲天，然而这才是首战，他便身死！
　　帝者意志也明明刺入到了林铭的体内，为什么是这种结果？
　　“你……”
　　开阳撑着身体望向林铭，口中鲜血越冒越多，而心脏处的血泉却慢慢停止了，血已流干，他想说些什么，终究眼神慢慢的失去了神采。
　　“啪！”
　　开阳摔倒在地，死不瞑目。
　　一时间，在场武者鸦雀无声，林铭胜，他们并不意外，但是战斗打到这种程度，又以这种一波三折的形式结束，让他们一时间没反应过来。
　　不过毫无疑问的一点是，林铭的实力，远超开阳！
　　在尊位上，黑暗尊主脸色阴沉之极，帝者意志，竟然对林铭无用？
　　摩诃也是面色凝重，他终于不得不正视林铭，虽然不把开阳放在眼里，可是在保留大部分实力的情况下轻易击败开阳，他也未必能做到！
　　“这小子！”摩诃摸到了背后宝刀的刀柄，眼中杀机灼灼！
　　“呼——”
　　擂台之上，开阳身上的血煞之气凝聚成一个天魔分身，扑向林铭，开阳的天魔纹身可是八翼天魔后期！
　　林铭一指点出，以指代枪，枪芒闪烁，直接将那天魔分身击碎，化成了精纯的煞气，注入到了林铭的体内，他身上的第八道魔翼，缓缓展开……
　　八翼天魔中期顶峰！
　　林铭吸收掉开阳身上一半的煞气之后，距离十翼天魔越来越近了！
　　林铭长出一口气，缓缓压下心中的躁动，刚才被帝者意志击中，林铭确实受到了很大的冲击！
　　即便有轮回武意，他也险些心神失守。
　　于是，林铭让天魔武意也在体内爆发出来，天魔武意，不但能压制肉体，真元，也能压制灵魂力，天魔武意联合轮回武意，两股武意同时压制这股帝者意志，才勉强将其制服！
　　林铭本想趁机感悟一下这股帝者意志，然而可惜的是，才感悟了一点点，开阳便已经出手了，如此林铭只好中断感悟，开启五成邪神之力，翻手将开阳击杀！
　　取走开阳的须弥戒，林铭又射出一道灭血邪雷，吸走了开阳的精血。
　　如今《大荒戟诀》对林铭来说，并不是最强的杀招，不过林铭一直没有放弃修炼《大荒戟诀》，因为这套以攻击杀戮为主的功法，给了他很多启示。
　　他的追电、追日、贯虹三招，都是脱胎于《大荒戟诀》中的屠戮，林铭不知不觉的，已经走上了武道融合，创造传承的武道宗师境界了。
　　右手斜持紫铉枪，枪尖指地，画出一道满月，林铭望向盐痴和摩诃所在的方向，平静地说道：“下一个是谁？”


第601章 刀芒领域
　　一时间，所有武者的注意力都集中在了摩诃身上！
　　摩诃冷哼一声，“真当自己无敌了么！”
　　身影一动，几十丈的距离摩诃一步踏出，直接来到擂台之上。
　　“杀了开阳，你似乎以为已经赢定我了？”摩诃嘴角弯起，他不得不承认林铭的灵魂防御能力，帝者意志竟然被他扛下来了！
　　不过没关系，摩诃作为巨魔族武者，从来就是以暴力和正面作战为主，灵魂攻击是矮魔族的领域。
　　抽出背后的长刀，摩诃的刀足有七尺长，加上刀柄跟成年男子的身高等同，厚厚的刀脊足有三寸，看重量不下几万斤，巨魔族武者，普遍钟爱这种重量级的兵器。
　　“多说无益，出手吧！”
　　林铭一抖手中的紫铉枪，枪尖之上，电芒闪烁。
　　摩诃双手持刀，浑身围绕层层叠叠的魔云，一道斩出，刀气席卷出去，所过之处，地砖纷纷化为飞灰消失！
　　毁灭意境！
　　相较刑天，摩诃的毁灭意境强大了数倍，坚固的地砖，只是被刀风一吹便湮灭了，即便是经过阵法加持的金属地基，也凹陷下去！
　　这股刀风甚至吹到了观众席上，所幸周围的武者都是高手，纷纷撑开护体魔元抵挡刀风的侵袭，而他们的魔元只是一接触摩诃的刀气，就仿佛被风化了一般，迅速消融！
　　“恐怖！”
　　“仅仅余波就如此，正面击中那还了得！”
　　林铭也感受到了这毁灭意境的压力，面对毁灭意境，他毫不陌生，毫无疑问，通天塔中有参悟毁灭意境的地方，刑天、摩诃的毁灭意境，都是在那里参悟的。
　　邪神之力开启，血印旋杀！
　　一枪刺出，血饮之印飞旋，与毁灭意境激烈的碰撞在一起，发出令人牙酸的切割声。
　　“咔嚓！”
　　刀芒与枪芒同时爆碎，林铭的身体如轻鸿一般倒飘出去。
　　轻描淡写的破开毁灭意境，林铭脸不红心不跳，大气都不喘一下。虽然在场武者早就料到摩诃的这一刀奈何不了林铭，但是如此轻易的被挡下来，还是让人暗暗心惊。
　　毁灭意境可不是一般的意境，那是至高意境之一。
　　“不必试探了，全力一战即可！”
　　林铭轻盈的落地，枪尖直指摩诃。
　　“张狂！”摩诃眼中寒芒一闪，“既然如此，我成全你！”
　　横刀在胸，摩诃浑身魔元爆发到极致，光芒之中，他浑身肌肉隆起，蚯蚓一般的青筋爬满全身，一道黑色的光罩笼罩了摩诃，而后瞬间扩大到十丈方圆，在这光罩之中，无数刀芒闪动，每一道刀芒，都蕴含着毁灭意境。
　　“是刀芒领域！”
　　“摩诃的招牌招式！”
　　来自于圣魔大陆西域的刀芒领域，以凝厚无匹的真元催生出无数刀气，一般武者发出刀气之后，要么攻击到别人，要么打空，无论哪种情况，刀气都会随之逸散，转化为破坏力。
　　而摩诃施展的刀芒领域，却能保证刀气聚而不散，围绕在身体周围，生生不息，这是攻防一体的招式，一般武者如果被笼罩在刀芒领域之中，就会直接被切成碎肉！
　　刀芒领域最强悍的一点在于，摩诃每发出一刀，这一刀都会融入到刀芒领域之中，让领域越来越强！
　　看到摩诃全力以赴，在场的武者都擦亮了眼睛，这次才是动真格的。
　　巨魔族武者，更是不少人为摩诃呐喊，施展出刀芒领域的摩诃，根本就是个人型绞肉机，谁能撄其锋芒？
　　不但如此，相较刀芒领域的出色攻击力，它的防御力更是恐怖之极，领域中的无数刀芒，生生不息，任何攻击进入其中，全部都会被刀芒绞碎！
　　“喝！”
　　摩诃一刀斩出，他身边的无数刀芒都受到了这一刀的影响，一刀斩出，刀气横飞！
　　这是融合了毁灭意境的刀芒领域，原本刀芒领域的精髓就是斩碎一切，如今再添毁灭意境，其威力可想而知！
　　林铭表情终于认真起来，天魔七星盛名之下无虚士，即便是较弱的开阳，也不过是运气不好碰上了最擅长灵魂防御的自己，所以处处掣肘。
　　而眼前的摩诃，显然比开阳强大得多！
　　邪神之力开启到九成，林铭紫铉枪横陈，枪尖之上雷霆闪烁，粗大的电弧如同舞动的巨蟒一般。
　　追电！
　　将全身的意志潜力灌注到紫铉枪中，雷之意境和《大荒戟诀》屠戮融合的一击！
　　林铭人枪合一，化成一道呼啸的闪电，直刺刀芒领域而来！
　　正面冲击！
　　不光是观战的众人，连摩诃也是心中大惊，刀芒领域，粉碎一切，一般人面对这一招，只能远程攻击，一点一点的消耗刀芒领域的力量，岂敢正面冲撞！
　　“嗤啦！”
　　耀眼的雷光充斥整片大厅，无坚不摧的刀芒领域，直接被锋锐的枪芒刺穿！
　　紧接着，领域中无数的刀芒与枪芒交织在一起，发出噼噼啪啪一连串的爆响，刀芒纷纷被雷霆之力绞碎！而与此同时，雷霆之力也在削弱！
　　电光火石之间，观众根本来不及反应，林铭化成的闪电，已经刺到了摩诃的面前！
　　“哼，冲进来就是找死！”
　　摩诃大吼一声，双手持刀，一刀劈向林铭！
　　“破山击！”
　　摩诃这一刀破山击，完全可以劈开一座山峰，如今刀气凝聚一道十几丈宽的透明刀幕，向林铭一刀斩来。
　　这样气势磅礴的一刀，让人惊骇莫名。
　　“咔嚓！”
　　无数刀芒破碎，林铭化成的紫电，贯穿了摩诃的刀芒领域，从另一端直破而出！
　　而与此同时，摩诃的这一刀，重重的落在擂台之上。
　　地砖尚未接触到刀锋，已经被刀气吹成了细沙，继而消失不见。
　　接着刀幕重重的撞击在金属地基之上，在擂台上斩出了一道三十丈宽的巨大裂痕，整片擂台，竟是被摩诃的这一刀一分为二！
　　在场观众只觉得瞬间血流停滞，这一刀太恐怖了！
　　整片擂台，超过十丈宽，三十丈长的区域，地砖在毁灭意境的冲击下消失不见，更远一点的地方，则化成细沙，连那经过阵法加持的坚固金属地基，也被剖开，留下触目惊心的深深裂纹。
　　所有的目光，几乎同时落在林铭的身上，而林铭贯穿刀芒领域之后只是平静的转身，毫发无伤。
　　反观摩诃，脸色微微苍白，一抹鲜血，从他肩头缓缓的流下。
　　“摩诃受伤了！”
　　“天，那么恐怖的一刀，我隔着这么远，都觉得似乎被一刀斩碎，结果……受伤的反而是摩诃！”
　　“刚才应该也是林铭的绝招吧，这么下去，他真的有可能连胜两场，继而挑战盐痴！不愧是万年以来的第一天才。”
　　“林铭强是不假，可是我还是无法理解，林铭的那一枪虽然速度极快，但看起来也不觉得多么恐怖，而摩诃刀芒中蕴含的毁灭意境看那片擂台的惨象就知道了，怎么对拼下来会是这种结果？”
　　在场观众都感觉无法理解，毁灭意境，被誉为至高意境之一，岂是浪得虚名，何况摩诃已经将毁灭意境提升到如此高度，可是面对林铭，他的毁灭意境仿佛根本无用似的。
　　摩诃望着林铭，脸色有些难看，在场观众不清楚，摩诃可是清清楚楚，刚才的那一刀，他其实根本就没有劈到林铭！
　　他的那一刀斩下的时候，突然有一种诡异难明的感觉，紧接着，林铭在一种不可能的条件下，躲开了自己的正面一击，只是被刀气余波擦中，而这刀气余波，根本就无法破开林铭的护体真元。
　　他的破山击，落空了！
　　“林铭，有本事与我正面交锋，破开我的刀芒领域！”摩诃一把撕掉了自己被枪芒击碎的上衣，灼灼的望向林铭。
　　“破开你的刀芒领域？”林铭微微一笑，摩诃体内的魔元无比凝厚，这刀芒领域也是生生不息，恐怖之极，想要破开不是一件容易的事情。
　　林铭的修为毕竟不如摩诃，而且摩诃是守，林铭是攻，摩诃的刀芒领域刀芒聚而不散，林铭的枪芒刺入其中之后，就会被群起而攻之，占了很大劣势，在这种情况下想要以绝对的力量粉碎这刀芒领域，恐怕要动用八门遁甲的力量了。
　　林铭并不想这么做，八门遁甲是他的最大杀手锏。
　　摩诃似乎经过刚才的交手，对林铭那诡异的闪避身法更为忌惮，这次他分出了更多的刀芒遍布在身体四周，团团围住，将防御做到极致。
　　刀芒领域，本来就是防御极为出色的招式，如今再将防御做到极致，更是稳如金钟。
　　摩诃已经打定主意，大不了打消耗战，他对自己的魔元总量和恢复能力有绝对的信心。
　　林铭看出了摩诃的打算，打消耗战？他不怕，但不想，在这通天塔三层，到处都是他的敌人，林铭更倾向于将自己保持在绝对巅峰的状态。
　　开启八门遁甲他不想，打消耗战他也不想，脚步移动，林铭平静的向摩诃走过了过去，一步步的靠近了刀芒领域。
　　他要做什么？
　　在场观众都是不明所以。
　　林铭身上并没有凝聚过多的护体真元，就这么走向刀芒领域，似乎是直接走入其中似的……


第602章 再诛
　　以肉身之躯走入刀芒领域？
　　开玩笑，在这样恐怖的刀芒之下，再加上毁灭意境的加持，一切都会被粉碎，一般武者的护体真元面对这刀芒跟纸没什么区别，就算林铭真元凝厚，能起到的作用也有限，不可能仅凭护体真元挡住这样暴风骤雨般的攻击。
　　“他想干什么？”
　　“再走一步，他就要进入刀芒领域的范围了！”
　　在尊位席上，封神目不转睛的望向林铭，他曾经与摩诃战斗过，面对摩诃的刀芒领域，他也没有更好的方法，只能慢慢拖延，以力破之。
　　如今，摩诃的实力明显再进一步，他的刀芒领域也更加恐怖，就这样以肉身之躯走入刀芒领域中，就算是尊主也要死！
　　摩诃同样是不清楚林铭要做什么，他紧紧的盯着林铭，浑身真元运转到极致，“故弄玄虚，你找死！”
　　“嚓！”
　　一步踏出，摩诃的刀芒掀起狂风，向林铭笼罩下来。“我就不信，你能挡住这成百上千道刀芒！”
　　在刀芒即将刺穿林铭身体的那一刻，林铭轻抚紫铉枪，突然踏前一步，一枪刺出！
　　看似十分普通的一枪，然而不可思议的一幕发生了，林铭连人带枪，仿佛穿越空间一般，瞬间来到了摩诃的面前，将那暴风雨一般的刀芒视若无物！
　　“什么！？”
　　摩诃心中大惊！
　　当初林铭在王者囚笼，面对的空间风暴，要比这刀芒领域不知道强大多少倍！利用刀芒领域中的空间之力，瞬间横渡虚空。
　　追日！
　　林铭开启十成邪神之力，一枪刺出！
　　灼灼的火焰之力燃烧虚空，光芒曜日，林铭眉心之间的火焰型印记发出刺目的光芒。
　　燃烧古凤之血后，林铭可以将追日的威力提升至极限！
　　“啊啊啊！”
　　摩诃已经来不及去想林铭到底是怎么出现的了，枪芒就在眼前，他发出一声爆吼，运转全身的力量，一刀向林铭劈斩下来。
　　然而……就在他劈出这一刀的时刻，他感觉周围的一切似乎突然慢了下来，原本疯狂飞舞的刀芒慢了，林铭的枪也慢了。
　　可是这一枪虽然慢了，但他却躲不开，挡不下，因为他出刀的速度变得更慢！
　　“不！”
　　摩诃狂吼一声，浑身魔元如火山一般爆发，手臂身上血管炸裂，然而无论他如何爆发身体潜力，也是无法冲破时间之锁，他眼睁睁的看着林铭的紫铉枪贯穿他的咽喉。
　　鲜血喷射！
　　“嗖！”
　　下一刻，林铭已经冲出了刀芒领域，而在他身后，摩诃呆呆的站在原地，双目呆滞，鲜血狂涌！
　　继杀开阳之后，林铭再诛摩诃！
　　“咣当！”
　　七尺长的厚背刀掉在已经破碎不堪的金属地基上，摩诃高大魁梧的身躯失去了支持，仰面摔倒在地。
　　全场观众都是看得傻眼了。
　　如果说，林铭杀开阳还是因为开阳擅长的领域被林铭克制，那么杀摩诃，就是在公平情况下真真正正的碾压！
　　摩诃原本就能排到天魔七星中第三位，再加上进入帝者之路，实力突飞猛进，怎么死得这么惨？
　　林铭只是进入了王者囚笼而已，在王者囚笼总得到的进步，远远超过摩诃在帝者之路中得到的进步，这是何等妖孽的天赋！
　　而且，很多武者道现在都没搞明白，摩诃到底是怎么死的？
　　刚才发生了什么？
　　摩诃的刀芒领域，攻防一体，尤其是防御方面，生生不息，堪称完美，林铭以肉身之躯走入刀芒领域，而后他竟然瞬间穿越了空间，完全视刀芒领域为空气。
　　接着看似随意的一枪刺出，看似速度并不快，然而摩诃却不知为何，根本来不及挥刀，就这么被林铭刺死！
　　如果是一般的战斗，人们几乎要以为摩诃放水了，可是现在是生死战，自然没有放水的可能。
　　“刚才是时空意境……”观众席上，有武者认出了林铭的招式。
　　“太可怕了，领悟到极致的时空意境，难道林铭能瞬移？”
　　“不是瞬移，只是利用空间法则的步伐，我们看不懂法则，便以为是瞬移罢了。”
　　一个妖精族武者解释道，作为妖精族的一员，他对时空意境也有些了解，传说中空间意境领悟到极高的境界，接触空间本源法则之后，才可能瞬移，不过那种境界只是存在于典籍中罢了，连八陨战帝都未能达到。
　　“哎，天赋的差距太大了，大家都是进入修炼地，摩诃进的是帝者之路，林铭进的只是王者囚笼，结果出来之后，摩诃和林铭的实力差距反而比以前更大！”
　　“帝者之路虽好，但也得看什么人进才行，林铭进入王者囚笼就已经如此变态了，如果他日后进入帝者之路，又会如何？”
　　想到这里，这些武者不禁不寒而栗。杀开阳，诛摩诃，林铭一路横扫，根本没有给对方任何还手的机会，开阳的帝者意志，摩诃的刀芒领域，全部对林铭无效！
　　这时，一个武者小声说道：“别傻了，林铭不可能有机会进入帝者之路，十二尊主怎么可能容许这种事情发生，那不是搬起石头砸自己的脚么，除非林铭能够心甘情愿的归顺通天塔。”
　　在场武者也不是傻子，他们看得出，黑暗尊主是想置林铭于死地。
　　“这小子，留下他不光是血杀原的祸害，甚至可能是圣魔大陆矮魔族和巨魔族的祸害！”在尊位席上，黑暗尊主摸着自己的戒指，眼中杀意流露。
　　林铭跟八陨战帝太像了，每个人经历的王者囚笼都不相同，不管是难易程度，还是囚笼的类型，完全因人而异。
　　可是林铭和八陨最终都在王者囚笼中同时领悟了时空意境，这种巧合，让黑暗尊主心生忌惮，当初八陨就是因为在时空意境上造诣极高，又成就八重命陨，所以在同级帝者之中，无人能撄其锋。
　　如今林铭同样如此，而且最让人惊悚的是，他在王者囚笼中呆的时间，是八陨战帝的近乎两倍！
　　如此下去，数十年之后，林铭只要不陨落必成帝级强者。
　　数百年之后，林铭即可纵横大陆，难逢敌手。
　　等到了数千年，林铭成就圣魔大陆第一强者的名号，也不无可能！
　　到时候，矮魔族和巨魔族的利益，必然受到极大的损害。
　　擂台之上，林铭不动声色的取了摩诃的须弥戒，与此同时，摩诃身上的煞气也冲入林铭的体内。
　　摩诃作为天魔七星排名前三的人物，纹身中蕴含煞气之浓郁可想而知，一半的煞气涌入林铭的身体之中，直接将林铭的天魔纹身等级提升到了八翼巅峰！
　　距离十翼天魔纹身，已经相差不远了。
　　到达十翼犹有可能，而想要从十翼到十二翼，却是一个极为漫长而艰难的过程，到了那个级别，首先很难找到对手，想要提升，怕是只能跟尊主打，而尊主又有谁会跟你战斗？
　　更何况，十二翼天魔是血杀原的禁忌，因为这种人物将来成就帝级强者之后，可以不被血杀原的神秘力量镇杀，随时回到血杀原，是巨大的不安定因素。
　　随意的扫了一眼须弥戒，林铭将其收了起来。
　　这次击杀开阳、摩诃之后，林铭其实已经获得了百连胜徽章，获得的积分更是近百了，只不过到了这个境界，徽章、积分什么的，都没有太大意义了。
　　接下来……第三战，也是最后一战。
　　林铭对盐痴！
　　在场众人的目光纷纷落在了盐痴身上，盐痴显得出奇的平静，完全没有半点惧怕的意思。
　　他当初也进入过王者囚笼，而且拿到了地级修罗的称号。
　　当然，与林铭比起来是黯然失色，可是放在圣魔大陆随意一个五品宗门中却都是一等一的成绩！
　　盐痴同样是帝级天才，毋庸置疑。只要他能保持现在的进步速度，将来有很大的可能成就帝级强者。
　　脚步轻移，盐痴如同一片枯叶一般缓缓的飘落在擂台之上，没有一丝声音，他抽出须弥戒中的武器，那是一把黑色的地阶上品宝剑。
　　剑在手，盐痴的气势突然变了，变得锋锐而凌厉。
　　矮魔族武者精通灵魂攻击不假，但因此而认为他们只精通灵魂攻击，那就大错特错了，盐痴就是一个极好例子。
　　他在精通灵魂攻击的同时，也擅长物质攻击。
　　“不愧是盐痴，面对林铭，他也没有丝毫的慌张！”
　　“高手风范！”
　　“不要小瞧盐痴，林铭强不假，但盐痴的实力也是深不可测，谁都不知道盐痴在帝者之路究竟提高了多少，更何况，林铭经过两场战斗，看似轻松结束战斗，其实消耗也不小。”
　　武者的真元储量有限，武者过招的时候，一般刚开始都是试探，后来才会动真格的，一般一个厉害的武技消耗掉一成真元不足为奇，压箱底的杀手锏，消耗两三成真元，也是正常的事情。
　　如此一来，哪怕是轻松结束战斗，也通常会消耗个一两成真元，两场战斗下来，就只有全盛状态的七八成实力了。车轮战的话，除非实力差距极大，否则难以支撑下来。


第603章 战灵
　　面对擂台上的盐痴，林铭突然生出一种奇异的感觉，对方只是随意站着，却似乎有一股无形的意念散发出来，这种意念与武者的气场不同，气场是直接压迫被笼罩其中的其他对手，实力差距大的，被气场压迫的吐血，甚至镇杀掉，都不足为奇。
　　而盐痴的意念，虚无缥缈，明明没有任何威力，却有种让人心悸的感觉。
　　“灵魂攻击似乎对你无用呢……”盐痴嘿嘿笑着，右手轻捋剑锋，“只是……来自意志的力量可不是只有灵魂攻击那么简单！接我一剑！”
　　盐痴说话之间，身体突然动了起来，他看似矮小的身躯变得轻灵无比，一连串的残影留在了他的身后，让人根本分不清虚实。
　　“嚓嚓嚓嚓嚓！”
　　随着盐痴的快速移动，他的剑在擂台之上留下的残影，速度快到极致，剑光留下残影不足为奇，而诡异的是，盐痴剑下的残影一旦出现之后就不再消失，而是留下来，变成了一柄完整的光剑。
　　光剑越来越多，漫天飞舞，织成一张大网，对着林铭笼罩下来，以光剑织成剑网，这种手段，许多武者都能做到，然而盐痴的光剑却与普通武者不同，在光剑之上，似乎燃烧着一种灰白色的火焰，那火焰并不灼热，反而有种阴冷的感觉，来自灵魂深处的阴冷。
　　“好凌厉的招式，这些光剑似乎像是刺在了我心里，看一眼都觉得心惊肉跳，怎么可能？”
　　再厉害的剑招，不刺下来也无济于事，可是现在，盐痴发出的剑招让人只是看一眼便生出一种被刺伤的幻觉。
　　“整片擂台布满光剑，根本没有死角的攻击，如果换了我们在这招之下，瞬间就要落败了！”
　　观众席上的武者纷纷议论，在尊位席上，封神沉默不语，眼睛灼灼的盯住盐痴光剑上燃烧着的灰白色火焰。
　　盐痴……已经走到这一步了吗？
　　“万箭穿心！”
　　“嗖！”
　　所有的光剑，在林铭上空笼罩成一个球形，直刺下来！
　　灰白色的火焰灼灼燃烧，那仿佛是在燃烧人的灵魂。
　　那一刻，面对无数光剑，林铭心如止水。
　　金鹏破虚！
　　在空间意境大幅度提高之后，林铭的金鹏破虚身法早已达到第二重大成，如今一步踏出，仿佛遁入虚空，空间之力，在林铭脚下扭曲起来，他从一个近乎不可能的角度，躲开了光剑的攻击。
　　“轰轰轰！”
　　剑光倾泻在擂台的金属地基之上，成百上千道剑光一起爆炸的场面壮观之极，经过阵法加持的金属地基，完全被炸得翻起。
　　不过这时候，根本就没有人去在意剑光爆炸的效果，他们的目光全部集中在了林铭和盐痴的身上。
　　就在林铭摆脱剑光包围的一瞬间，盐痴出现在了林铭的面前！
　　那种感觉，就像是盐痴早已经等在那里，等着林铭撞上来！
　　“算准了林铭的闪避方向？”
　　“盐痴在刚才林铭与摩诃、开阳战斗的时候没闲着，一直在思考战术！他定然是忌惮林铭诡异的空间意境。”
　　“林铭的步伐神出鬼没，难以捉摸，盐痴对此早有准备，这场战斗鹿死谁手，难说！”
　　盐痴确实是早就等在了这里，他计算周密，步步为营，就是为了取得这一手先机。
　　碎魂剑！
　　盐痴爆吼一声，黑色剑锋之上燃烧起灰白色的火焰，比之前要旺盛十倍！
　　“去死！”
　　一剑劈下，魔元爆发，仿佛要斩开山岳。
　　“原来是这样……可惜一力降十会，在绝对力量面前，你这样的计算也是无用。”
　　林铭根本不以为意，眉心之间，古凤之血燃烧，紫铉枪上，雷霆与火焰交织在一起！
　　贯虹！
　　将全身意志与潜力灌注在枪招之上，融合雷火意境的一击，是林铭创造出来取代雷火杀的杀手锏！
　　这一招，他还是首次在公开场合用出。
　　“轰！”
　　雷火交织的枪芒与灰白色火焰击撞，恐怖的气浪爆发开来，金属擂台整个被翻起，一尺厚的金属层完全倒卷，如同海浪一般层层叠叠。
　　这一片擂台，被破坏殆尽！
　　周围的武者，在这样恐怖的爆炸之中，都被逼的节节后退。
　　“可怕，这种程度的攻击，我们上去只是被余波扫中怕是就要重伤了！”
　　“盐痴进入帝者之路后，实力确实大大提升，刚才的那一剑仿佛是劈在了我的心里，可是恐怖的是，林铭仅仅是进入王者囚笼，实力的提升却超过了盐痴！”
　　“这样的天赋，已经远远超出我们的想象了。”
　　盐痴身体贴着地面倒飞出去，长剑在金属擂台上刻画减速，爆射出一连串的火星！即便有这样的减速，他也是一口气退出几十丈远，单膝跪地，气血翻涌。
　　而林铭，只是稍退了几步，便站稳了身子。
　　“挡下了？”
　　林铭有些诧异，贯虹的威力，远胜追日，而刚才的一招贯虹，正面撞击，竟然没能重创盐痴，在招式接触的那一瞬间，他分明感觉到了一股凌厉的气息切开了他的雷火意境，使得他的招式威力大打折扣。
　　那股凌厉的气息是什么？
　　林铭心中惊讶的时候，盐痴心中的惊骇更甚！
　　他万万没有想到，自己处心积虑布置出的杀招，动用那种力量的一击，被林铭如此轻易的挡下了！
　　这怎么可能？
　　盐痴感觉心中有些发寒。
　　尊位席上，封神面色凝重，“果然如此……那灰白色的火焰便是战灵。没想到盐痴已经拥有了战灵，虽然不是他自己的，但确实是拥有了，这一点，他已经走在我的前面……”
　　如封神所说，来自意志的力量可不是仅仅能灵魂攻击，它还能形成其他形式的力量。
　　当意志强大到一定的程度，它就可以化成真真正正的物质攻击。
　　这也就是凝结战灵。
　　帝者之路之所以会遗留帝者意志，就是因为那些大帝生前凝结的战灵，经过万年也不消散，凝聚在帝者之路，被后人俘获炼化一丝，便成为帝者意志。
　　战灵，才是帝者意志的真面目！
　　战灵、武意，这两种东西并成为武者两大辅助意境，只不过战灵比武意的要求更高。
　　封神不得不承认，在领悟灵魂、意志方面，矮魔族人有天生的优势。
　　所以摩诃都没能领悟帝者意志，反而被开阳领悟到了，只是开阳实力天赋有限，仅仅能将帝者意志作为灵魂攻击的武器，对林铭无效。
　　然而盐痴，已经能将帝者意志融入到自己的攻击之中，将它还原成真正的战灵。盐痴的战灵并不是自己的，只是他俘获的某位大帝的战灵，只有微不足道的一丝，然而即便如此，它也有神鬼莫测的威能！
　　战灵可以附着在任何东西上，都能将其变为锋锐无匹的武器。
　　比如，将战灵附着在一片枯叶之上，那么这片原本脆弱不堪的枯叶，便能斩碎宝器，战灵越强，枯叶的威力就越强，如果神域大能的战灵，让枯叶斩碎的天阶上品宝器也不是难事！
　　将战灵附着在虚无的空气之中，空气便能化成致命的风刃，杀人于无形。
　　甚至，战灵可以附着在武者释放出的气势和能量场上，气势融合战灵，威力更甚，如此一来，武者甚至不需要出手，仅凭虚无的战灵，便能将对手镇杀！
　　以上的例子，只是侧面证明战灵的强大，想用枯叶、空气杀人，只有修为差距极大的情况下才能做到。
　　在修为差距不大的情况下，战灵的作用，在于附着在宝器和招式之上。
　　盐痴的剑原本就是地阶上品，融合战灵之后，威力可想而知，再加上他本身用出碎魂剑的杀手锏武技，三者合一，势不可挡！
　　然而就是这样一剑，却被林铭挡下了，甚至林铭只是晃了晃身子，后退几步，反观盐痴，倒退十几丈远，还受了轻伤！
　　高下立判！
　　难以想象，林铭的实力已经强大到何种程度！
　　封神第一次对一个同龄人生出畏惧之心，与林铭生活在同一个时代，可以说是一种悲哀了。
　　周围的武者们还在兴奋的议论着，然而他们的议论，基本都围绕在被破坏殆尽的擂台上，那可是被阵法加持过的玄金地基，被爆炸的余波翻卷成海浪，那攻击的威力可想而知了。
　　事实上，他们还是远远低估了刚才交手的级别，因为他们并不清楚战灵。
　　战灵是帝级强者，至少是高重命陨才能接触到的东西，对普通武者来说就太遥远了。
　　能不能领悟战灵因人而异，部分在灵魂意志方面天赋惊人的武者，只是四重命陨就领悟了战灵。
　　反之有许多人一直到封皇称帝都未能领悟战灵，比如巨魔族、半兽人、蛮族的帝级强者，天生在灵魂、意志方面是弱势，这些人没有领悟到战灵的大有人在。
　　盐痴的所谓战灵，只是从帝级强者遗留帝者意志中提炼出来的，并不是自己的领悟的，不能成长，不能提高，饶是如此，属于帝级强者的东西，应用在命陨以下的级别，其威力毋庸置疑。
　　然而如此精心算计的一次攻击，却完全没能奈何林铭，盐痴的心开始颤抖了。
　　“连战灵都被他挡下了！”
　　此时，林铭手持紫铉枪，枪尖直指盐痴，盐痴的脸色顿时变得极为难看。


第604章 不下来玩玩么？
　　林铭手持紫铉枪，枪尖直指盐痴，盐痴的脸色顿时变得极为难看。
　　精心布置的战术，又动用了战灵，最强一击已经用出，然而失败了，再打下去，结果已经可以预见！
　　“林铭，到此为止，不要逼我！”盐痴手持黑剑，咬牙说道。
　　“逼你？”林铭笑了，“你在开玩笑吗？当你们三人联手与我车轮战的时候可曾想到是逼我？那时候你们就该想到这一刻了，本是生死之战，如果我输了，你们会在赢的那一刻到此为止么？现在我赢了，你让我不要逼你，有这样的道理么？”
　　林铭嗤笑一声，一抖紫铉枪，枪尖之上，电芒与火焰交织。
　　“不要以为我真的怕了你，如果我引爆从帝者之路中获得的战灵，可与你鱼死网破！”盐痴眼睛中闪过一丝疯狂，能走到盐痴这一步的，没有人是孬种，绝对说到做到。
　　“战灵？哦？”林铭微微沉吟，“原来那个东西叫战灵？我似乎有些印象了……”
　　林铭从魔方中继承的灵魂碎片都是残缺不全，但依稀也有一些关于战灵的记忆，战灵与武意并称为武者的两大武道意境。
　　不过武意一般都是辅助的，能够直接转化为攻击力的少之又少，而战灵却恰恰相反，大多数是用于直接增加攻击力，能够附着在任何东西上，将武者的攻击提升到极致。
　　“我再说一遍，如果我引爆战灵，我固然损失极大，甚至直接死亡，但你也别想好过，我死也会拉上你垫背！”盐痴说话之间，黑色剑锋之上又开始燃烧灰白色的火焰，火焰越来越旺盛，只是看着它都感觉灵魂冰冷！
　　盐痴已经孤注一掷了，他将体内所有的战灵全部调用了起来！
　　林铭根本不以为意，长枪横陈，枪尖直指盐痴的咽喉，寒光森森的紫色枪尖，嘶嘶的电芒击穿空气。
　　“到此为止，我将我对战灵的领悟全部告诉你。”盐痴用了真元传音，虽然感到屈辱，但关乎到性命，他也只能忍了。
　　“呵——”林铭笑了，“告诉我你对战灵的领悟，再加三块鸽蛋大小的魔神之骨，如此，我饶你狗命。”
　　“三块鸽蛋大小的魔神之骨！？”盐痴怒了，“你以为魔神之骨是集市上的白菜么？我在通天塔这么多年，也不过弄到了两枚龙眼大小的魔神之骨，而且已经自己用了，怎么可能会留下三块来！”
　　“是吗，既然如此，那你去死吧！”
　　林铭冷喝一声，一枪刺出，雷火之意交织在一起，贯虹！
　　“混蛋，你执意想死，那我跟你同归于尽！”盐痴眼中闪过一分疯狂之色，“燃烧，帝者战灵！”
　　“呼！”
　　盐痴的黑剑之上，灰白色的火焰如火山爆发一般喷射出来，他脸上青筋扭曲，双臂血管暴起。
　　狂喝一声，盐痴双手持剑，对着林铭劈斩下来！
　　灰白色的火焰在空气中爆炸，在爆炸声中似乎能听到亡魂的呜吟，那种呜吟，明明虚无缥缈，但不知为何却仿佛回响在人的耳边，直钻进脑子中，震颤着精神之海。
　　面对铺天盖地的战灵之火，林铭瞳孔微缩，邪神之力的压缩真元爆发到极致，古凤之血燃烧。
　　他脚下的空间出现了诡异的扭曲，林铭人枪合一，雷火之力如喷射的钢针一般急速旋转，将周围的战灵之力急速的弹开。
　　“轰轰轰！”
　　宛如飞射的流光，林铭手持紫铉枪，划破虚空，撕裂了战灵的火焰，然而毕竟是帝者战灵，哪怕只有一丝，在它绽放最后光芒的时候，威力也大得恐怖，激烈的能量撞击中，战灵之火如刺刀一般划开林铭的护体真元，刺入他的肉身之中。
　　然而林铭十成淬髓之后，再开八门遁甲，肉体的防御力强悍无比，任凭战灵之力刺入身体，也不过是伤了点皮肉而已。
　　“嚓！”
　　林铭穿破火焰光幕，直刺盐痴的面门！
　　“什么！？”
　　盐痴大惊失色，此时的他，已经消耗了全身七成以上的真元，咬着牙动用最后的力量，盐痴孤注一掷，一剑向林铭的咽喉刺去，只攻不守的一招，盐痴明知必死，要拉林铭垫背。
　　“天真……”
　　淡然随意的两个字回响在盐痴的耳边，这是盐痴听到的最后声音了，下一刻，他的脑袋直接如西瓜一样炸开，林铭的一枪，如飞驰的流星一般贯穿了盐痴的脑袋，强大的冲击力与雷火交织的爆炸力，直接将盐痴的脑袋炸的粉碎，脑浆血液都瞬间蒸发！
　　头骨和皮肉的残骸抛射到空中，林铭已经落在了数十丈之外，而在他身后，盐痴的黑剑才刺出了一半，却永远的停滞了。
　　绝对的速度差距。
　　“结束了。”
　　林铭收起紫铉枪，这一战，在不开启八门遁甲的情况下，他赢得并不算轻松，身上的衣衫被撕裂，浑身被战灵之力划出了几十道血口子。盐痴的战灵毕竟来自于帝级强者，最后爆发出来的力量极为恐怖，终究是切开了林铭的护体真元。
　　其实这几十道血口子对林铭来说根本连伤都算不上，只是让他显得狼狈一些罢了，或许某些高傲的武者会在意自己的形象，会力求赢得漂亮，而对林铭来说，这些都是浮云。
　　“轰隆！”
　　盐痴的无头尸体摔倒在地，就此毙命。
　　第三场，也是最后一场，盐痴身死，林铭全胜！
　　在场观众们一片鸦雀无声，三场毫无间歇的车轮战，林铭战到了最后，而且看他的样子，虽然受了点伤，但明显还有余力！
　　这可是天魔七星中的三人，而且之前他们进入过帝者之路，实力已经大大提升，原本没有人看好林铭，都以为他过于鲁莽，然而真正的结果却让人始料未及，三大高手全部被林铭杀死！
　　在战斗刚开始的时候，谁能想到林铭仅仅通过王者囚笼，实力便提升到了这种地步！
　　“恐怖，我看林铭最少还保留了五六成的实力，他的真元总量多到让人无法想象。”
　　“连战三场，对手全部都是天魔七星，甚至还有盐痴、摩诃这样一等一的人物，可是林铭三场打下来只是受了点轻伤。”
　　一些皮肉伤，莫说是对林铭，即便是对三层的其他武者来说也完全不算什么，一两个时辰就恢复了。
　　“不愧是封号修罗，不愧是万年以来圣魔大陆有史料记载的第一天才，才先天至极就有这样的修为，等到他封皇称帝之后，那还了得！”
　　“你们说……林铭会渡几次命陨？”不知道是谁问了一句，在场武者都不说话了。
　　人类弱，但那是在封皇称帝之前，人类悟性不错，对法则的亲和度也仅次于妖精族，限制他们实力的主要是肉体力量，孱弱的肉体使得人类无论防御力还是攻击力都有限的很。
　　可是上天是公平的，人类在封皇称帝之前，要经历命陨，命陨是人类的鬼门关，死亡率极高，这也就使得，人类封皇强者的诞生比例要比其他种族小得多。
　　然而相应的，一旦渡过了命陨，肉身重塑，人族强者的实力便会突飞猛进，若能渡八重命陨的话，实力会远超其他种族！
　　林铭现在已经强到变态了，如果他将来也渡八重命陨之后，又会强大到何种程度？
　　想到这里这些武者不敢想下去了……
　　……
　　在尊位席上，封神听着周边武者们各抒己见的议论，微微摇摇头，他们并不知道最后一次交手的恐怖。
　　那可是帝者战灵的爆炸，然而依旧被林铭挡住了！
　　帝者战灵，哪怕只有一丝一缕，其爆炸的力量也是恐怖至极。
　　可惜的是盐痴无法操控这种力量，只能任凭战灵爆炸的能量四处宣泄开来，大部分都浪费掉了，落在林铭身上的少之又少。
　　而林铭人枪合一，又以螺旋劲荡开了战灵之力，所以最终他只是受了轻伤。
　　封神眼里非凡，自然看出了林铭躲开战灵之力的玄机，这让他更加钦佩，林铭在实力恐怖的同时，又有冷静的头脑，在关键的时刻选择最恰当的战术！
　　“我……不是他的对手。”
　　封神自愧弗如，他自信能战胜盐痴，但是想战胜全盛状态的林铭，却是不可能。
　　别说是全盛状态，就算现在让他上场，与消耗了不少体力的林铭一战，他自认赢林铭的概率也不过五五之数。
　　在擂台之上，林铭不动声色的收起盐痴的须弥戒和宝器黑剑，与此同时，盐痴身上的血煞之气分出一半涌入了林铭的体内，他肩膀上天魔纹身的第四对翅膀再度伸展，达到了八翼天魔的顶点，距离十翼天魔只有一步之遥。
　　然而这一步之遥，想要跨过并不容易，除非击杀天魔七星等级的人物，否则天魔纹身根本无法成长了。
　　“可惜。”林铭摇摇头，就差那么一点！
　　“哼！”
　　尊位席上，黑暗尊主冷哼一声，封神能想到的，他自然也想到了，他沉着脸站了起来，没有半分兴趣再呆下去了，转身便要离开。
　　而就在这时，林铭抬起头，笑道：“黑暗，这就走了？你不下来玩玩么？”
　　什么？
　　黑暗尊主身子一震，僵立在当场，而在场其他武者，全部都愣住了，不可置信的望着林铭，刚才……他说什么？


第605章 怒放的力场
　　下来玩玩？
　　林铭要挑战尊主！？
　　如此随意的语气，分明没把黑暗尊主放在眼里。
　　实在太张狂了！
　　十二尊主，虽然天赋不如封神，甚至不如盐痴，但是年龄摆在那里，他们当中，实力最差的也能胜过所有的试炼者。
　　当初盛传封神能比拟最弱的尊主，但也只是比拟而已，真正的生死相搏，封神多半还是要输。
　　更何况，黑暗尊主根本就不是最弱的尊主，他成为尊主多年，实力甚至能排到十二尊主的中上游！
　　而反观林铭，实力强劲是不假，但是他刚刚经历三场战斗，真元已经消耗了不少，这时候挑战黑暗尊主，不是找死吗？
　　“林铭在经历了车轮战之后又要战黑暗尊主……他疯了吗？”
　　“三场战斗，受的伤虽然不算什么，可是他少说要消耗四五成真元，找死啊？”
　　“你当林铭傻子，这一年来，林铭应下来这么多次战斗，你几时见他输过？”有人不服地说道。
　　“没输过确实了不起，但也算不得多夸张，封神也没输过，在三层输过的人，大多数已经死了！你难不成仅凭林铭没输过就认为他能胜过黑暗尊主？”
　　经此一反问，先前说话的武者不吭声了，在通天塔，尊主的地位可谓是根深蒂固，他们在通天塔的至高点多年，手里掌控大量的资源，特殊修炼地，帝者之路，甚至……大量的魔神之骨！
　　在拥有这些资源的情况下，又经过时间的积累，他们的实力可想而知！
　　十二尊主已经许多年不出手了，挑战他们？没人敢这么想！
　　黑暗尊主看了林铭足足十几个呼吸的时间，他怎么也没有想到，林铭竟然敢挑战他，他正愁没有一个正当的借口击杀林铭，可是他却自己送上门来了。
　　这小子在刚才的战斗中隐藏了实力了么，黑暗尊主嘴角弯起一个弧度，对这一点他根本不担心，作为尊主，这些年他几乎可以任意使用通天塔包括帝者之路在内的所有资源，再加上他的年龄和修为，他怎么可能输！
　　“你要挑战我？”
　　“是！击杀盐痴之后，我的天魔纹身还是未能突破十翼。”
　　天魔纹身未能突破十翼？
　　他的意思是要用黑暗尊主来补全自己的天魔纹身？
　　周围的武者都惊呆了，这是何等的张狂！
　　“天魔纹身？哈哈哈哈！”黑暗尊主肆意的大笑，“既然如此，本尊成全你！”
　　随意的一步踏出，没有人看清黑暗尊主的动作，下一刻，他已经出现在擂台之上。
　　林铭手持紫铉枪，枪尖直指黑暗尊主，面色平静，在与盐痴、摩诃交手时，他始终有所保留，就是为的这一战。
　　此战，他将全力以赴！
　　就理智而言，现在挑战黑暗尊主有些冒失，因为林铭根本就不知道黑暗尊主的全部实力，可是他却抑制不住心中的战意，他想酣畅淋漓的打一场，以自己的巅峰状态，真正的检验出自己通过王者囚笼后的实力提升。
　　这一刻，武斗场的气氛凝重无比，所有的观众都屏住的呼吸，目不转睛的盯住台上的两人，唯恐错过了什么。
　　在尊位席上，封神下意识的握紧剑柄，挑战尊主……这个想法他也有过，但那也只是针对两个刚晋级不足三年的尊主，至于挑战黑暗尊主，他可没这么疯狂。
　　擂台上，黑暗尊主只是负手而立，没有出武器，一副随意之极的样子，“我且看看你能否逼我拔剑！”
　　说话间，一股无形的气势从他身上散发出来，如滚滚浪涛，肆意而出！
　　“这气势……”
　　“可怕！气势根本就不是针对我们，可是我却觉得自己似乎被卷进了暴风中，喘不过气了！”
　　“仅仅是笼罩在这股气势中，我怕是就提不起反抗的勇气了，这还怎么打。”
　　黑暗尊主尚未出手，仅气势就如此强大，正面面对这股气势的林铭该承受多大的压力？
　　“逼你拔剑？”
　　林铭微微一笑，对笼罩在他身上的气势浑若未觉，右手斜持紫铉枪，枪尖在地面上徐徐画出一轮圆月，天魔武意之修罗力场开启！
　　“轰！”
　　压抑在林铭体内的天魔力场爆发开来！林铭在帝者囚笼中早已经习惯了天魔力场的压力，黑暗尊主这点气势又算得了什么！
　　天魔力场犹如沉重的水银，直接将黑暗尊主的气势完全撕裂开来，以势不可挡之势，吞没掉黑暗尊主的气势，笼罩整个武斗场，不单是黑暗尊主，包括武斗场最前排的武者们也被笼罩在这股力场之中。
　　“噗！”
　　一个实力最弱的武者当场吐出一口鲜血，脸色苍白如纸！
　　“快退出去！”
　　“这是怎么回事？”
　　“心跳都要停了。”
　　在天魔力场之中，无论灵魂、精神、真元、肉体，都要承受恐怖的压力，实力太差的武者，直接被天魔力场镇杀也不足为奇！
　　距离林铭最近的武者纷纷脸色苍白的往后退，即便是三层排名前五十的武者，也呆不下去了，虽然他们在这股压力下还不至于受伤，但是时间久了，也是承受不住！
　　“是天魔力场……”
　　封神望向林铭，眼神中有一丝复杂之色，进入过王者囚笼的他，当然不会忘记天魔力场。
　　当初，封神就是因为这天魔力场越来越强大，最终承受不住，不得不退出王者囚笼的。
　　“没想到，林铭进入王者囚笼之后，竟然领悟了天魔力场吗……”封神微微摇头，别人进入王者囚笼，都是费尽心机的抵抗天魔力场的压力，而林铭进入王者囚笼之后，竟然能将其中的天魔力场领悟为自己所用，这是何等的妖孽！
　　同是进入王者囚笼，自己只坚持了二十八天，林铭却可以承受一百零八天。
　　自己除了因为屡屡突破极限，实力增强之外，再没有其他收获，而林铭不但领悟了时空意境，而且还领悟了天魔力场。
　　这已经不是一个层次了。
　　将来林铭进入帝者之路的话，实力又该提升到什么程度？
　　想到这里封神有些可惜，林铭是不可能进入帝者之路了，十二尊主不会容许这种事情发生。
　　这一战之后，如果林铭能侥幸不死，他怕是也要离开通天塔了。
　　这里已经没有他的容身之地。
　　在擂台之上，黑暗尊主身处天魔力场之中，面沉如水，周围的武者只是被力场波及到，而他是首当其冲的承受天魔力场的全部压力！
　　即便他在这种环境下，也感受到了体内魔元流转不畅。
　　“进入王者囚笼，竟能领悟天魔力场，我承认，你有资格逼我出剑了。”
　　黑暗尊主手指轻抚须弥戒，从戒指中抽出了一柄暗红色的长剑，剑身只有两寸宽，不足三尺长，剑脊并非笔直，而是带着诡异的扭曲，看起来就像是一条游动的红色毒蛇。
　　“这柄剑……”
　　林铭看到这暗红色长剑之后瞳孔微缩，这剑的品质，绝对要比他手中的紫铉枪还要高！
　　要知道，紫铉枪是以万年圣火梧桐，万年紫电神竹，再加上各种珍奇材料，由赤炎老祖出手，以上古阵法为辅助炼制而成。
　　即便这样，也比不过这柄剑的品质，难道它是……天阶宝器？
　　林铭唯一见过的天阶以上的宝器，就是乾坤熔日炉，当然，乾坤熔日炉甚至可能已经超出天阶宝器的范畴了，最少也该是天阶上品宝器。
　　真正的天阶下品宝器，林铭没见过，无法判断眼前暗红色短剑的级别。
　　深不可测的修为，任意使用的修炼地，包括魔神之骨在内的大量资源，再加上一柄疑似天阶宝器的暗红色蛇剑……
　　黑暗尊主的实力可想而知！
　　在观众席上，连一向相信林铭实力的墨古也是心里发虚，面对强大到如此程度的黑暗尊主，林铭怎么赢？
　　“死在我的深红暗蛇下，你也该知足了。”
　　黑暗尊主剑尖直指林铭，他动了，没人看清他怎么出手，只听“哧”的一声轻响，空间仿佛被撕裂开来，黑暗尊主的剑已经出现在林铭的面前！
　　诡异的一剑！没有翻涌的魔元，没有绚丽的剑光，只是朴实无华的一剑，但是即便是封神，面对这一剑也没有挡下来的把握！
　　林铭目光一凝，脚踩金鹏破虚身法，身影如一股青烟一般消失。
　　将越来越纯熟的空间意境融入到身法中之后，他的身法已经如同鬼魅，不可捉摸。
　　一剑刺中林铭的残影，黑暗尊主冷笑一声，手中蛇剑一转，蕴含在其中的意境爆发出来。
　　毁灭意境！
　　一瞬间，空气都被粉碎了。
　　再刺一剑，黑暗尊主的速度爆发到极致，林铭的身影刚刚出现，黑暗尊主就已经刺到了林铭的面前！
　　林铭瞳孔微缩，一枪刺出的同时，再度施展金鹏破虚身法！
　　呼——
　　林铭一瞬间出现在几十丈远的地方，而后，他的右臂之上，青布袖子无声无息的化成粉末，消散于虚无……
　　电光火石的交手，黑暗尊主只出了两剑，没有任何华丽的真元对撞，然而在场武者全部都有种喘不过气的感觉。
　　刚才的交手显然只是试探，无法想象真正的激战又会达到何种程度！


第606章 契约兽——封龙
　　黑暗尊主的两剑，林铭全部躲开了，然而他右臂的袖子却化成了碎粉，这是毁灭意境所致。
　　“速度不错，我看你能躲到几时！”黑暗尊主单手捏了一个剑诀，虚空一指，随之一条黑色的流光射出，围绕黑暗尊主缠绕一圈，几息之后，凝化成了一条黑色的蟒蛇。
　　蟒蛇有成人胳膊那么粗，浑身布满红色花纹，诡异的是，这些花纹在不断的改变着，颜色和形状都在变，让人看起来眼花缭乱。在蟒蛇的头部，有一个如同魔鬼的印记，竟然与天魔纹身有几分相似之处，而在印记的正中央，是一根独角，螺旋状的独角，寒光森森。
　　“契约兽？”
　　部分武者会培养一只契约兽增强自己的战力，比如牧千雨的朱雀，巫神遗留在南疆的眼貘，都属于契约兽。
　　契约兽的培养并不容易，首先要找到一个成长品级极高的契约兽，这已经非常难了，其次想要让其成长起来，也需要投入大量的精力和资源，否则契约兽跟不上主人的步伐，那就没什么用了。
　　“那契约兽是什么，典籍上没见过啊……”
　　“我也没见过……”
　　在场武者九成以上出身大宗门，都是眼里过人之辈，然而他们依旧没有见过黑暗尊主手身上缠绕的蟒蛇，包括封神，也没见过。
　　到了黑暗尊主这个级别，坐拥通天塔这么多资源，他拥有的契约兽自然不是凡品，一般那些传说中的顶级契约兽，典籍上或多或少的会描述一些，即便不算准确，但也能看出个大概来。
　　可是黑暗尊主这个契约兽，没人见过。黑暗尊主多年不出手，很少有人知道他的手段到底有些什么。
　　林铭望着那条黑色的蟒蛇，同样不知道它到底是什么品种，他可以清楚的感受到这条蟒蛇身上散发出的滚滚煞气，竟是与魔神之骨有几分相似。
　　天魔纹身，魔神之骨，难道是……
　　林铭心头一跳，他莫名其妙的就联想到了万古魔坑，这有没有可能是万古魔坑中出现的生物？
　　万古魔坑与世隔绝，其中又有恐怖而浓郁的煞气，孕育出什么顶级妖兽来不足为奇，黑暗尊主统治极星通天塔这么多年，而每十年通天塔都会组织一些人手去探索万古魔坑，如果弄到了什么荒洪异种的奇兽，也是正常之极的事情。
　　万古魔坑中孕育而出的上古凶兽，会有什么厉害之处？
　　林铭不禁暗暗提防。
　　黑暗尊主嘿嘿一笑，突然伸手向前一送，那条黑色蟒蛇沿着黑暗尊主的手臂飞窜出去，下一刻，让全场观众目瞪口呆的一幕发生了，那条黑蟒发出一声尖锐刺耳的嘶叫，身体如液体一般融化开来，竟是融入了虚空之中，消失不见了。
　　“嗯？这是……”
　　林铭突然感觉，自己周围的空间之力被封锁了，以他对空间法则的理解，竟然无法调用空间之力！
　　不但如此，连他的天魔力场也受到了一定程度的压制，那是来自于那消失在虚空黑蟒的压力，与他的天魔力场相互抵消着……
　　“封锁空间？”
　　林铭心中惊骇之极，凶兽的智慧有限，它们几乎不能参悟意境，尤其还是空间之力这样虚无缥缈的意境法则，那么只有一种可能，这条黑蟒天生便懂得空间法则，这种凶兽，林铭以前闻所未闻！
　　“十二尊主，这么多年来守着通天塔，积累下来，实在真的深不可测！”在尊位席上，封神心中暗惊，十二通天塔虽然不是宗门，但其实也可以将其看成是一个特殊的圣地，而且通天塔相较其他圣地而言，拥有的资源要恐怖的多！
　　这根本就是一场不公平的战斗，林铭与黑暗尊主的这一战，年龄、修为、武器、契约兽，没有一项不是劣势。
　　“这下林铭危险了，空间被封，只能正面作战。”观众席上有不少妖精族的武者，很容易察觉到空间之力的改变。
　　使用不了空间之力的林铭，就如同飞鸟被折掉了一半的翅膀，还怎么打？
　　擂台之上，黑暗尊主满是黑色皱纹的脸上泛起一丝狞笑，“空间被我的契约兽封龙封住了，这下看你怎么用你的空间意境，没有那诡异的身法，你如何躲我这一剑！”
　　黑暗尊主说话之间，身影猛然消失，暗红色的蛇剑在空中划出一道裂痕，剑锋走势玄奥无比，根本无迹可寻。
　　在剑锋呼啸着接近林铭的时候，原本隐匿下来的魔元气劲终于绽放开来，魔元凝聚无比，如同一道赤色极光。
　　面对这一剑，林铭面色平静，既然躲不开，那么不躲便是！
　　林铭脑海中陡然出现了当初八陨战帝还是八重命陨境界时和一个巨魔族准帝交手的过程，那一剑，惊天动地！
　　深吸一口气，林铭锁骨之间的休门掀起一道天地元气的漩涡风暴，从王者囚笼中归来之后，林铭第一次动用了八门遁甲的力量！
　　“轰隆！”
　　浩瀚无匹的天地元气灌注全身经脉，林铭在那一瞬间气势爆发到极致，甚至被黑蟒封锁的空间都开始震颤起来，俨然要崩碎一般。
　　一枪刺出，卷起浩瀚无匹的真元，那一刻，时间都仿佛静止了，枪芒与剑光击撞在一起，仿佛琉璃破碎的声音，没有任何绚烂的爆炸光芒，黑暗尊主的剑光寸寸粉碎，而林铭的枪芒也在不断的被消融！
　　“雷火意境，爆！”
　　在枪芒消散的一瞬间，林铭大喝一声，蕴含在紫铉枪上的雷火意境爆发开来，恐怖的真元肆虐，吞噬了声音，整个擂台，全部被耀眼的光芒所覆盖，在这样的爆炸中，玄金地基完全被掀飞了，几丈大小的金属块飞射出去，熔化的熔化，爆碎的爆碎。
　　气劲四散飞射，林铭止不住身体，被震出了几十丈远。
　　而黑暗尊主同样不好受，他几乎是完全笼罩在了雷火意境爆炸的范围之内，护体魔元爆碎，雷火之力涌入到黑暗尊主的体内肆虐！
　　他调用全身魔元才压制下体内的雷火之力，一丝丝鲜血，从他的肩膀和胸口处流出。
　　什么？
　　当光芒消散之后，看到擂台之上的情况之后，在场所有观众都惊讶的说不出话来。
　　两人交手的玄金擂台已经消失了大半，而站在残缺擂台之上的黑暗尊主……受伤了！
　　高高在上的尊主，通天塔的至强者，竟然被林铭击伤了。
　　在场武者们已经不知道如何去表达心中的惊骇，原本以为，林铭的强大之处在于他神出鬼没的空间意境，在于他的招式和作战技巧。论正面作战能力，他也不见得比盐痴、摩诃强多少。
　　当初林铭赢开阳是靠的强大的灵魂防御力，赢摩诃靠的空间意境的突袭，赢盐痴是硬碰硬，但是林铭也受了一点轻伤。
　　在这种情况下，没有人能想到，林铭体内会蕴含如此恐怖的力量，在八门遁甲开启的那一刻，林铭身上爆发出的气势犹若一座高不可攀的山峰一般，让人仰视都不能。
　　黑暗尊主面沉如水，他万万没有想到，林铭竟能接下自己的全力一击。
　　“这不可能，为何我之前一点也没有察觉到他的隐藏实力，他全身上下灌注的真元到底是哪里来的？”
　　握紧手中的深红暗蛇，黑暗尊主眉梢皱起，聚元武者的修为一眼就能看出，至于真元的凝厚程度，虽然看不出来但也能大致感觉一些，可是现在面对林铭，对方的真元就仿佛凭空出现的，让人始料未及。
　　而就在这时，林铭突然脚步一动，几十丈距离一步跨过，雷火意境融入到紫铉枪中，林铭对准虚空，一枪刺出！
　　这一枪，不是刺向黑暗尊主的，反而是刺向观众席的！
　　首当其冲的十几个观众大惊失色，像林铭这种妖孽，他们根本半招都当不下来，被波及则重伤，被正面刺中，必死无疑！
　　“他发什么疯！”
　　“小心！”
　　那十几个武者纷纷将真元催动到极致，四散逃开，然而相对林铭来说，他们的速度实在太慢了。
　　“我命休矣！”
　　一个武者脸色煞白，心中绝望，而就在林铭枪芒刺到他面前二十丈远的时刻，异变突生！
　　那枪芒仿佛撞击到了什么看不见的东西，轰然爆炸！
　　绚烂的光芒闪得人睁目如盲，随之一声撕心裂肺的惨叫骤然响起，那简直不像是生物能发出来的声音。
　　“不好！”
　　擂台之上，黑暗尊主面色大变。
　　在刚才那一刻，他的契约兽封龙被林铭一枪刺中了七寸！
　　这怎么可能？他的封龙融入虚空缝隙，消失与无形，在这种情况下，怎么会被林铭刺中？
　　“去死！”
　　黑暗尊主一剑刺向林铭，红色蛇剑吞噬了光芒。
　　而林铭对此浑然不觉，他面无表情的吐出几个冰冷的字，“雷火之力，爆！”
　　“轰隆！”
　　虚空之中，鲜血挥洒，契约兽的惨叫之声响彻整个武斗场，一条黑色的蟒蛇被硬生生的从空间缝隙中轰出，鲜血淋漓，几乎断成了两截！


第607章 绚烂一枪
　　不知是死是活的黑蟒倒飞而出，林铭目露杀机，手指一弹一百多道血饮之印如蝗虫一般向重伤的黑蟒扑杀过去，斩尽杀绝！
　　武斗场的观众完全惊呆，之前以为自己要死在林铭枪下的那十几个武者都是傻眼了，而电光火石之间，他们根本来不及细想刚才发生了什么，而就在这时，黑暗尊主已经杀到。
　　契约兽被重创，黑暗尊主双目血红，“死！”
　　刺碎虚空的一剑，携带着黑暗尊主的全身真元向林铭刺来！
　　这一剑的速度快到了极致，而此时的林铭，因为攻击封龙，林铭背对黑暗尊主，后背空门大开！
　　黑暗尊主的一剑已经刺向了林铭的后心，剑气撕破护体真元！
　　林铭嘴角泛起一个弧度，空间之力已经解封，他的脚下真元流转，金鹏破虚！
　　嚓！
　　黑暗尊主一剑贯穿林铭的背脊，然而随着，林铭的身影如轻烟一般消失，只是残影而已。
　　与此同时，在十几丈远的半空中，黑蟒封龙被血饮之印绞杀得鲜血淋漓，而此时的封龙，连叫都叫不出来，离死不远了！
　　看到空中抛飞洒血的黑蟒，周围的武者都是震惊的说不出话来，他们当中虽没人领悟空间意境，但是基本的眼力还是有的。
　　林铭刚才一枪刺中躲在空间间隙中的封龙，以此破开了空间的禁锢。
　　“太强了，在那样激烈的打斗中，林铭竟然都能分出感知来找到黑色蟒蛇的藏身之处！”
　　“感知？别傻了，黑蟒封龙躲在空间间隙中，那几乎是另一重空间，隔绝一切感知，怎么可能感知的到。”
　　“那他怎么发现黑蟒的？”
　　“我怎么知道？我要是能找出方法来，我也懂空间意境了。”先前说话的武者不屑的撇撇嘴，不以为然地说道。
　　空间间隙确实能隔绝一切感知，即便林铭的感知也不例外，然而林铭却通过空间之力的波动，寻找到了虚空之中一处不圆融的地方，如果将空间之力比作水波，那么在黑蟒藏身的空间间隙中则有一处小小的涡流，就是这一处涡流暴露了黑蟒的位置。
　　林铭以他对空间之力的高度敏感，捕捉到了准确的位置，而后在枪招中融合空间意境，一枪刺破虚空，如此才将黑蟒轰杀出来。
　　如果不是进入王者囚笼，林铭对空间意境的领悟绝对达不到这种程度。
　　“咻！”
　　黑暗尊主伸手一招，只剩一口气的黑蟒化成一道流光没入了他的身体之中。
　　检查一下黑蟒的情况，黑暗尊主的脸顿时沉了下来。
　　这条黑蟒已经废了，肉体的伤不算什么，经络的伤也能治好，然而黑蟒体内的晶核被击碎，基本宣告这条黑蟒已经没有价值了，晶核一碎，再也没有成长空间。
　　林铭猜的没错，这条黑蟒确实是黑暗尊主从万古魔坑中带出来的上古蛮兽，天生能够运用空间法则，然而饲养时间尚不足十年，实力有限，这次还是它首次出战，黑暗尊主怎么也没想到，林铭竟然能在攻击到躲在虚空之中的封龙，将其击毁。
　　封龙是极为难得的契约凶兽，本身战斗力不强，但是辅助能力出色，养了十年，投入了不少资源，一朝被废，黑暗尊主的心都在滴血，眼中杀机灼灼！
　　“林铭！本尊必杀你！”
　　“多说无益，还有什么招式尽管使出来，我接着便是。”面对黑暗尊主的杀气，林铭根本不以为意。
　　事实上到目前为止，他都还未彻底爆发出来自休门的力量，第一次在实战中使用八门遁甲，他的身体有一个适应的过程。
　　而且最重要的是，林铭自认为即便现在爆发出全部力量也无法击杀黑暗尊主，顶多勉强将他击败，要击杀黑暗尊主需要创造出一个契机。
　　……
　　“嗖！”
　　黑暗尊主的身影瞬间消失，出现在林铭的身侧！“不要以为只有你的速度快，本尊对速度同样也有自信！本想尽快结束战斗，既然你要比速度，那么来吧！”
　　“嚓！”
　　黑暗尊主一剑刺出！
　　林铭的身影再次如轻烟一般飘散，枪芒交织成网，向黑暗尊主笼罩下来！
　　“打消耗战么？看谁耗得起！”
　　黑暗尊主一声狞笑，手中深红暗蛇刺出，直接将枪芒撕裂。
　　魔元和真元的激烈对撞，他们脚下原本残破的擂台早已经不复存在了。
　　“轰轰轰！”
　　两人以快打快，见招拆招，或闪避，或硬碰硬，肆意而出的能量掀起了汹涌的浪涛，逼的看台上的武者再次后退！
　　“太厉害了，跟黑暗尊主打得平分秋色！”
　　“不过这么打下去的话……林铭怕是无法坚持到最后，他毕竟修为不足，而且之前的三场战斗已经消耗了他不少真元了。”
　　在人们看来，林铭的真元凝厚程度虽然远超其他同级武者，但是比起黑暗尊主还是差了一些，林铭能跟黑暗尊主打得平分秋色，靠的是他对意境的领悟，犀利的招式，诡异的功法。
　　支撑不到最后的话，还是要输！
　　各方面的战力都毫不逊色于黑暗尊主，只是真元总量碍于修为稍有不足，这样的林铭已经难以用常理去衡量了。
　　“再给林铭一年时间，不，只要半年，他怕是就能战胜黑暗尊主！”有武者感慨地说道，林铭的崛起已经势不可挡了。
　　擂台之上，黑暗尊主和林铭已经足足打了小半柱香的功夫，交手接近百招！
　　“风卷魔云！”
　　黑暗尊主算准了林铭的落点，一剑刺出，魔元如滚滚红云。
　　“血印旋杀！”
　　林铭出招迎击，用的是《大荒戟诀》的招式，以血饮之印出击，能最大程度上节省真元，而雷火意境太消耗体力了。
　　林铭的真元总量确实不如黑暗尊主，但是凭借休门他的耐力绝对要远远超过黑暗尊主！
　　不过坚持到最后的胜利不是林铭想要的，他要的是——击杀！
　　最大程度的节省真元，配合休门的恐怖恢复力，保持自己的巅峰状态。
　　“呯！”
　　枪剑相交，真元爆炸，林铭的身体倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血，而黑暗尊主也不好受，林铭的枪芒破开他的剑光之后，终于是剩下了一缕，刺入了他的胸口，破开护体真元，飙射出一股血箭。
　　两人的交战已经到了惨烈的程度。
　　林铭身受几处伤，有轻有重，受伤林铭根本不怕，他拼着受伤也要在黑暗尊主身上留下伤痕。
　　到这个时候，渐渐的有些人觉得不对劲了，林铭的真元总量明明不如黑暗尊主，但是不知为何，他始终能保持极速和招式威力！
　　反而是黑暗尊主有些不支了。
　　“天，两百招了，虽然都是小招，但也经不起这样的消耗啊！他是机械傀儡吗？”
　　“别忘了他之前还进行了三场激战，连败开阳、摩诃、盐痴，可是他现在还能跟黑暗尊主打到这种程度！”
　　“黑暗尊主的气息已经在减弱了，这到底怎么回事！林铭真的是先天武者么？”
　　观众席上的武者都发现了这等情况，不可理解的一幕。
　　黑暗尊主自然也发现了，他不再与林铭对攻，一剑劈出之后，身体暴退出几十丈后站定。
　　“你……”黑暗尊主脸色阴沉，目光惊疑不定，他已经消耗了近半的魔元，而林铭消耗得却并不多，他身上的真元依旧凝厚无比！
　　怎么会这样，这小子是怎样的怪胎，真元恢复能力这么强？
　　“不能这样拖下去了，必须尽快结束战斗，否则按照这个趋势下去，我会输！”
　　输给一个至多二十多岁的人类小子，黑暗尊主从来没想过有这样一天。
　　“林铭，我万万没有想到你能逼我到这一步，我不知道你修炼了什么功法，耐力强到如此程度，不过我不会再给你消耗我体力的机会了！”
　　黑暗尊主说到这里大喝一声，猛咬舌尖，一口精血喷在剑锋之上，原本就如同一条弯曲红色毒蛇的短剑顿时红得更加妖艳。随之黑暗尊主的脸上闪过一分不正常的殷红，他透支了自己的全部力量，来施展最强的一击。
　　“血染青天！”
　　一剑刺出，虚空震颤！整片空间似乎都被鲜血染红，所有人的视野之中都充斥着刺目的猩红，这是一种极度压抑的感觉，仿佛瞬间置身于血池地狱，面对死神的一击！
　　只是看着这一剑，都有一种仿佛被劈开了心脏的错觉。
　　“最后一击了吗？可惜！”
　　林铭心中暗叹，他本想消耗将黑暗尊主的力量消耗到最低，同时保持自己九成左右的实力，在最后关头爆发出八门遁甲的全部力量，将黑暗尊主一举击杀。
　　然而现在黑暗尊主已经不再给他机会了，他不得不将最后的战斗提前！
　　“天魔力场，全开！”
　　汹涌的能量场从林铭体内爆发出来，虽然林铭一开始就动用了天魔力场，但是那是在没有开启八门遁甲的情况下，只用普通真元驱动，否则就太耗真元了，如今林铭以巅峰状态，爆发出最强天魔力场！
　　潮水一般的压力四散出去，随着啪的一声脆响，林铭脚下的地面，竟是在这股压力之下完全龟裂开来，玄金碎片崩飞，裂纹如蛛网一般蔓延！
　　远在百丈开外的观众，瞬间感受到了这股比之前恐怖数倍的压力，修为弱的直接吐血，修为强一些的也是脸色煞白！
　　这怎么可能？
　　已经战到这种程度，林铭怎么会爆发出这样的气势？
　　他们大多数人完全不懂天魔力场，只以为这是林铭爆发出的气势。
　　“雷火交织，贯虹！”
　　八门遁甲的力量运转到极致，眉心古凤之血燃烧，林铭力量瞬间暴涨一倍！
　　体内的雷灵和火精剧烈的震颤着，雷霆与火焰之力如火山爆发！
　　紫铉枪之上，雷霆与火焰争鸣，粗大的电弧如蟒蛇一般肆意狂舞，间杂着赤色火焰，焚烧虚空。
　　林铭一步踏出，枪尖直指黑暗尊主，人枪合一，恐怖的雷火交鸣声在空中回响，林铭如同一枚缠绕着火雷的流星，直射出去！！
　　“什么！？”
　　黑暗尊主心中大骇，他万万没有想到，林铭在此时此刻还能爆发出如此恐怖的战力。光是那突然爆发出的气势，就让他原本汹涌如洪水一般的魔元生生的降低了两成！
　　“这小子，一直在藏拙，就是为了这最后的一击，他不但要击败我，而且要击杀我！”
　　心中猛然意识到这一点，黑暗尊主眼中闪过一丝疯狂之色！
　　最后一招，不成功，便身死，孤注一掷！
　　浑身魔元运转到极致，黑暗尊主再喷一口精血，手中的深红暗蛇爆发出炽目的光芒，剑锋发出兴奋的呜吟。
　　剑光和枪芒就这样击撞在一起，如同流星撞陨石！
　　“不好！”
　　已经退到百丈开外的武者，看到这一幕之后二话不说，展开身法继续往外逃！
　　轰隆！
　　那一刹那，刺目的闪光迸发出来，整个武斗场睁目如盲，肆意的真元席卷出去，前几排观众席的金属座椅完全被掀飞，融化的灼热金属如炮弹一般倒射出去，几个实力强的武者齐齐出手，用宝器将这些金属座椅击飞，仅仅座椅的冲击力，就震得他们手臂发麻。
　　恐怖的力量！
　　闪光只是持续了一息的时间就消失，整个擂台完全被夷为平地，连玄金的碎片都找不到了。
　　林铭和黑暗尊主彼此交错而过，林铭撑着紫铉枪半跪在地上，浑身是血，在他的右肩之上，有一道触目惊心的伤口，几乎将他的右肩劈斩开来，锁骨也因此而断裂！
　　而在林铭身后，黑暗尊主呆呆的站在原地，他的左半边身子……消失了！
　　左肺、心脏、左臂……全部粉碎在林铭的拼死一击中，被狂猛的雷霆与火焰化成灰烬。
　　在场武者，全部都惊呆了，他们不可置信的看着场中央的黑暗尊主，左半边身子消失不见，从身体的断面，还能看到右边身体的内脏，已经被火焰烧焦。
　　黑暗尊主……死了？
　　实力深不可测，不可一世的通天塔尊主，竟然死了……死在林铭一个人类小子的手上……


第608章 成就尊主！
　　在赛场中央，林铭浑身是血，锁骨断裂，他撑着紫铉枪站立在一片狼藉擂台之上，俨然一个从修罗场中爬出来的煞神。
　　此时的林铭，只是让人看一眼，都有种心惊肉跳之感，不敢与林铭对视。
　　以自己的重伤，换取黑暗尊主死亡，林铭的狠辣和果决让在场武者心中惊悚，背脊发寒。
　　原本都以为是势均力敌的战斗，这样的战斗即便最后分出胜负来，想杀死对方也不太可能，一般最终会以一方认输，另一方惨胜来结束。
　　谁也没想到，最后的那一刻，黑暗尊主被林铭一枪击杀。
　　在通天塔，尊主一直是王者的代名词，高高在上，不可侵犯，意志不容违逆，如此强势的黑暗尊主，死在林铭的手上，带来的冲击力简直天翻地覆。
　　“林铭一直在藏拙，他如果一开始就爆发出全部的实力，也许能力压黑暗尊主，可是他却隐忍、再隐忍，就是为了最后的这一刻将黑暗尊主一枪击杀，也就是说，他一开始就是为了杀死黑暗尊主而战的，太可怕了！”
　　“战术我们看得懂，可是谁能实施下来？就算我们跟林铭实力相同，也没有他的耐力！原本林铭比黑暗尊主只强一线，可是随着时间的推移，黑暗尊主的状态、战力都在下滑，可是林铭却一直保持八九成的实力直到最后的爆发！这简直不是人，他之前还经历了三场激战啊！”
　　在一开始，人们还以为林铭过不了开阳、摩诃、盐痴的车轮战，最后结果是林铭轻松将三人击杀，然而这还不算完，林铭在击杀三人之后，一口气击杀了黑暗尊主！
　　“从一开始就制定了战术，为了确保击杀黑暗尊主，他不惜自己重伤。强大的实力，恐怖的天赋，非人的耐力，冷静狠辣的头脑以及战术，果决杀伐，不留后患，如此恐怖的一个人，再配合至多二十余岁的年龄，不知道日后他会走到何种程度！”
　　在现场观众看来，对林铭，封皇称帝已经不是需要考虑的问题了，问题是林铭到底能不能将他的势头保持下去，将来能经历几重命陨，能否成为圣魔大陆第一强者！
　　少年时傲视群雄，并不代表将来也能称霸大陆，毕竟天才将来的机缘，潜力都难以揣测。
　　“击杀黑暗尊主，林铭这次是玩大了，虽然说在武斗场约战之后，无论击杀谁都符合通天塔的规矩，可是其他尊主怕是不会如此善罢甘休，这是挑战他们的权威啊！”
　　“也不一定，十二尊主的关系未必和睦，少一个黑暗尊主，其他十一尊主分到的资源、权力和财富都会更多一份。”在场武者纷纷议论的时候，突然看到死去的黑暗尊主身上，一股黑色的煞气冲天而起，在半空中化成一头狰狞的恶魔，这恶魔有五对翅膀，正是十翼天魔！
　　这一刹那，在场武者突然意识到一件他们刚刚遗漏的事情，林铭原本已经是八翼天魔巅峰，再击杀黑暗尊主的话……
　　“嗖！”
　　十翼天魔向林铭扑杀过来，此时林铭身受重伤，战力不足三成，不过即便如此，他也不会被一股煞气击败。
　　天魔力场开启，如潮水般的压力向四周扩散开来！
　　“蓬！”
　　十翼天魔身体猛地一震，一半的身体被震散了，林铭右肩被劈断，他左手单手持枪，一枪刺出，雷霆爆射！
　　“嗤啦！”
　　十翼天魔被林铭一枪刺穿身体，化成了精纯的煞气，融入到了林铭的体内。
　　随之，林铭手臂上的八翼天魔，终于慢慢展开第五对翅膀，越来越清晰的羽翼，比前面四对翅膀更大，锋锐的翎羽看起来如刀剑一般。
　　十翼天魔！即为尊主！
　　“林铭变成尊主了？”
　　在场武者一时没有反应过来，这实在是难以接受的事情，极星通天塔，不知道多少年没有出现过人类尊主了，而且林铭的年纪比他们在场所有人都要小。
　　就在大半年前，林铭还是通天塔三层的一个新人而已。
　　“尊主……不得了……”
　　“其他十一名尊主会怎么办？”
　　按照通天塔的一贯做法，在武者成为尊主之前，拉拢、打压、威胁、利诱，甚至逼对方离开通天塔，都不足为奇，可是一旦成就十翼天魔，那就是尊主，这是通天塔的规矩。
　　其实从某种意义上说，被打压、逼走的天才，大多数也是实力不足。
　　比如说达古，在通天塔天魔七星中排名第四，如果他不理会通天塔尊主的警告，那么下一次比赛，他的对手可能被安排成盐痴，到时候结果可想而知了。
　　然而对林铭这样的妖孽，他的实力已经赶超黑暗尊主，在这种情况下，通天塔尊主已经无力威胁林铭了，连开阳、摩诃、盐痴的车轮战都被林铭轻易击破，还有谁能奈何林铭？
　　想要诛杀林铭，除非四五个尊主一起出手，然后打个惊天动地！
　　到时候，通天塔所有人都知道了，没有任何理由的击杀其他尊主，根本就站不住脚。
　　可以说，现在极星通天塔根本就拿林铭没有什么办法了。
　　“难不成……真的要多一个人类尊主？”
　　在场武者都觉得仿佛做梦一般，这大概是这数千年以来整个血杀原诞生最快，最年轻的尊主了。
　　而且还是一个人类！
　　林铭吞下一颗疗伤丹，在丹药和他强大恢复力双重作用下，他手臂的伤口已经在愈合之中，他甚至能感到因为肌肉的飞速生长而来带来的麻痒之感，锁骨的愈合会慢一些，但是也不过超出两个时辰。
　　林铭伸手一招，黑暗尊主的须弥戒就落入了林铭的手中，黑色的古朴须弥戒，沉甸甸的，比一般须弥戒大了一圈。
　　这赫然是一枚地阶上品须弥戒！
　　须弥戒要比同级的宝器更难得，这一枚地阶上品须弥戒的价值甚至不比林铭的紫铉枪差！
　　“通天塔的尊主，这些年来不知道积攒了多少财富！”林铭心中感慨，黑暗尊主的修为只相当于人类的旋丹强者，论战力不及命陨，在这种情况下，他能拥有一件疑似天阶宝器的黑剑，一枚地阶上品须弥戒。
　　要知道，当初牧凤仙是一重命陨，又是神凰岛的太上长老，她用的武器，也不过是一般的地阶上品宝器罢了。
　　“光戒指就有如此价值，里面又会有什么？”林铭心中充满期待。
　　那把疑似天阶宝器的深红暗蛇，林铭自然不会错过，将它收了起来，如果不算乾坤熔日炉，这是林铭如今见到的最好宝器，自己虽然用不上，但可以兑换大量的资源。
　　看到林铭收起黑暗尊主的财富，在场武者眼睛都有些发红，这可是血杀原尊主的财富，积累十余年之久，其价值总量，绝对要超过一个五品宗门宗主的身家！
　　这么一大笔财富，对自己日后的武道之路有极大的帮助，连封神这等人物都无法无视之。
　　林铭收好一切之后，没有着急离开武斗场，而是在武斗场中央就地打坐，他现在的身体状态很不好，战力下滑得厉害，如果再来一个黑暗尊主级别的人物，就能将他击杀了。
　　虽然说这种可能性很小，但是林铭不得不防，在武斗场人多的地方恢复到七八成实力，再回修炼地，这样才最保险。
　　只要恢复实力，谁也奈何不了林铭，更何况林铭还有神出鬼没的金鹏破虚身法，真正全力逃命的话，就算四五个黑暗尊主也未必拦得下他。
　　就算速度能跟上林铭，他们的耐力也不及林铭，林铭可以一路保持巅峰速度飞驰，而其他人就算一边飞一般嗑药，也会越来越慢。
　　在这种情况下，林铭对极星通天塔已经没有任何惧怕感了！
　　看林铭没有离开的意思，其他武者也不约而同的没有走，坐在他们的座位纷纷议论。
　　而这时候，在通天塔一层二层，许多武者们还聚集在酒馆、茶楼之中，谈着林铭与盐痴、摩诃、开阳三人的车轮战。一层二层的武者不像三层武者压力那么大，他们可以自由选择比赛时间，不想比赛就可以一直呆着，有相对悠闲的时间来闲谈。
　　林铭对盐痴、摩诃、开阳的战斗，早在十天前就如风暴一般传遍了整个通天塔，凡是武者，谁不想看这样的巅峰对决，不过能真正去三层看比赛的，都是二层的佼佼者，一等一的大富豪。
　　而这些底层武者，别说没资格，就算有资格也卖不起门票的。
　　在二层的一处酒楼之中，一个混血的说书老者一只手提着醒木，另一只手在空中比划着什么。
　　他正在胡编乱造林铭和盐痴、摩诃、开阳三人的大战。
　　一二层的武者们，没有资格去三层观战，那么只能脑补了，而说书先生发现了这个商机，便投其所好的开始对林铭与三人的大战大编特编。
　　对凡人来说，能讨到一颗血煞晶的赏钱，就足够他们在通天塔一年的生活了。
　　“啪！”醒木一砸，老者抑扬顿挫地说道：“……说时迟，那时快，只见那开阳一刀劈出，使出了自己的拿手绝学，而这时候，林铭岿然不动，只是长枪横陈，一枪刺出，那一刻天崩地裂，神哭鬼泣……开阳吐血飞出，林铭乘胜追击……”
　　“操！你他妈的在胡编乱造什么？”一个矮魔族武者一拍桌子，说书先生把开阳说得被林铭打得落花流水，他跟开阳同出矮魔族，自然不愿意听了。


第609章 黑暗尊主的遗产
　　说书先生被吓了一跳，急忙抱歉道：“对不起，对不起，小的是看大家都这么说，所以才这么编的……”
　　“你一个凡人，懂个屁。”矮魔族武者怒道。
　　“算了。”矮魔族武者的同伴摆摆手，“开阳大概真不是林铭的对手，林铭这次进入帝者之路一百零八天，出来之后怕是有天魔七星靠前的实力了。”
　　“距离比赛开始已经过去了几刻钟的时间，比赛结果怕是已经出来了，林铭应该能赢下开阳，不知道跟摩诃打会如何？”
　　“妈的，看不了比赛，真心痒啊。”
　　酒馆里的武者们纷纷议论着，说书先生也不知道该不该继续编下去了。
　　而就在这时，酒馆的武者们突然听到了外面在吵，越吵越凶。
　　“吵什么呢？”
　　几个武者心中疑惑，正准备走出酒馆去看看，突然一个武者撞进了进来，差点撞在他们几个人身上。
　　几个武者正欲发火，才发现那人是他们的同伴。
　　“大事，出大事了！”那武者一进门就喊。
　　“什么事，慌成这样子？”
　　“通天塔尊主换人了，林铭取代黑暗尊主成了新的十二尊主之一，封号邪神尊主！”那武者惊魂甫定地说道。
　　“你说什么？”在场武者都是懵了，第一个反应就是不相信，“林铭怎么可能取代黑暗尊主？那黑暗尊主呢？”
　　“黑暗尊主好像是……死……死了……”
　　那武者不确定地说道，在场所有人，全部都呆滞了，黑暗尊主……死了？
　　……
　　在通天塔之外，林铭击杀黑暗尊主的消息已经在以恐怖的速度蔓延！
　　三层的武者几乎都在武斗场了，林铭击杀黑暗尊主的瞬间就知道了，二层和一层的武者自然会延迟许多。
　　但也没超过半个时辰。
　　尊主被击杀，这可是通天塔几十年未曾有过的大事件！
　　人们得到这消息的时候，都是不可置信，因为是谣言，但是后来整个通天塔都传遍了，而且通天塔高层似乎也无意站出来澄清谣言，这个时候，他们不得不相信了！
　　原本十天前，林铭对盐痴、摩诃、开阳三人的车轮战，消息就已经传遍通天塔，可是比起今天的消息，之前的简直就是小儿科了！
　　当初人们还以为林铭可能会死在这三场车轮战中，可是万万没有想到结果是如此的不可思议，林铭不但杀了盐痴等人，还一鼓作气杀了黑暗尊主，成为新任尊主之一！
　　尊主，那可是传说中的存在，通天塔一层、二层的武者，基本没有任何可能看到尊主。至于对通天塔的凡人来说，尊主更是如同天神一般的人物，他们连仰视都不能。
　　……
　　此时，通天塔三层的修炼地中，林铭盘坐在石床上。
　　他对外面的议论并不知晓，也不关心，事实上连邪神尊主的封号也是三层的武者取的，之后就传开了，这自然是来自于林铭在王者石碑上留下的邪神修罗封号。
　　林铭打坐调息了一会儿，让自己的身体状态恢复到最佳，而后将身上的四枚须弥戒一一取出，这分别是开阳、摩诃、盐痴以及黑暗尊主的须弥戒。
　　四枚须弥戒，三枚地阶中品，一枚地阶上品。
　　林铭首先拿起开阳的须弥戒，开阳是几人中最弱的一个，也自然是最穷的。
　　将所有东西全部取出来，丹药玉简林铭大致扫了一眼，没有什么有价值的，直接放了起来，除此之外，上品血煞晶九千多，各种珍贵宝器十几件，这些虽然价值不菲，林铭却看不上眼。
　　将所有东西一一归类，自己不用的单独放入一个须弥戒，血煞晶放入另一个，开阳的须弥戒没有给林铭任何惊喜，这也是意料之中的事情。
　　接着林铭又拿出了摩诃的须弥戒。
　　里面的东西与开阳的差不多，只是更加丰富，其中上品血煞晶总有一万五千块，这是一大笔财富了。
　　其中有一些丹药价值尚可，林铭将它们挑了出来，留作日后使用。
　　接下来，盐痴的须弥戒。
　　里面的东西全部取出，足足两万上品血煞晶，除此之外，各种丹药、宝器也是都是上品中的上品。
　　将所有东西扫了一遍，林铭从纷乱的玉简中挑选出了一块，意识沉入其中，他顿时心神一动。
　　这竟然是盐痴记载的关于战灵的心得。
　　战灵……
　　林铭微微沉吟，武道之路到了更高层次，战灵便会成为武者战力中不可缺少的一部分。
　　战灵可以随着武者的成长而成长，可以慢慢的变强，所以越早领悟战灵，战灵的成长空间就越大。
　　不过也有武者或是运气不佳，或是悟性不好，武道修为已经到了很高境界，却迟迟不能领悟战灵。
　　战灵本身是虚无缥缈，玄而又玄的境界，有时候，越是想领悟战灵，越是不得其门，越是无心为之，越是可能领悟，有些说不清道不明。
　　林铭继承的记忆残缺不全，对战灵也是一知半解，有盐痴的心得记载，哪怕其中有很多错误和粗糙之处，但也有个参考价值，算是聊胜于无了。
　　将这玉简单独放起来，其他的林铭大手一挥，全部收入了须弥戒。
　　三枚须弥戒，给林铭贡献了四万多块上品血煞晶，足够林铭挥霍个几十年了。
　　最后才是重头戏，也就是黑暗尊主的须弥戒。
　　将须弥戒握在手中，林铭意识沉入其中，下一刻，须弥戒里的所有的东西都被他取了出来。
　　一时间，整个修炼地的密室中堆满了各种各样的玉简、宝器，还有几十口大箱子。
　　这些箱子周围缭绕着浓郁的煞气和气血之力，显然是血煞晶无疑了。
　　一个大箱子是五千块，几十口大箱子就是二三十万上品血煞晶，这比开阳、摩诃、盐痴三人的财富加起来都要多出七八倍来。
　　毫不夸张的说，通天塔他尊主，一个人的财富就能顶的上一个宗门。
　　“嗯……那是……”
　　林铭在这几十口箱子中，感受到其中某一口箱子中的血煞之力格外浓郁，伸手一招，这口箱子落在了林铭的手中。
　　这一口箱子只有其他箱子的三分之一大小，整个箱子都是玉质的，周围还铭刻着封印阵法，这种阵法显然是用来防止能量流逝的。
　　“有封印阵法，还能感受到如此强烈的能量，里面装的什么？”
　　林铭将箱子的阵法解封，打开了箱盖，顿时一股浓郁到犹如凝化成实质的能量逸散出来。
　　在箱子中，只是在底部覆盖了一层薄薄的葡萄大小的赤红色晶体，每一枚晶体都晶润剔透，光泽鲜明。
　　“这难道是……极品血煞晶？”
　　在上品血煞晶之上，更有极品血煞晶，这种血煞晶只会出自于极品血煞晶矿脉，而一个矿脉中，极品血煞晶数目也出产不多，所以珍贵无比。
　　这种东西，如果用来修炼就太浪费了，哪怕是通天塔尊主也不舍得如此奢侈。
　　极品血煞晶主要用来突破瓶颈，比如林铭现在，如果修炼到先天至极的瓶颈，需要突破旋丹，就可以使用极品血煞晶，可以大大缩短他的突破时间。
　　“好东西。”
　　林铭粗略一数，这一箱子的极品血煞晶有几十颗，这可不是有钱就能弄到的，连盐痴等人的须弥戒中都一块也没有，而黑暗尊主一口气弄了几十颗，通天塔尊主的富裕程度可见一斑了。
　　“这黑暗尊主搜集这么多极品血煞晶，怕是准备突破四星魔王。”
　　对魔族武者来说，从三星魔王到四星魔王，相当于人族武者从旋丹到命陨，算是一道不小的坎儿。
　　一般通天塔尊主突破四星魔王之后就会选择离开通天塔，否则他们在血杀原滞留过久的话，一样有可能被万古魔坑之中那股神秘的力量镇杀。
　　正欲将这几十颗极品血煞晶收起来，林铭突然心念一动，“这里似乎还有东西……”
　　拨开这层极品血煞晶，林铭发现在玉质箱子的底部还有一层暗格，抽开暗格上面的盖子，露出了一个几寸大小的空间。
　　在空间之中，赫然是一黑一白两颗琉璃一般的圆珠子。
　　看到这两枚琉璃珠，林铭倒抽一口冷气，这赫然是……魔神之骨！
　　两颗魔神之骨，而且任何一枚都要比刑天手中的那颗更大！
　　林铭暗暗咋舌。
　　魔神之骨的价值已经无法用血煞晶来估量了。
　　每过十年，万古魔坑都会有一个相对平静的时间段，而这时候，通天塔尊主便会派出人手，甚至是亲自去搜寻万古魔坑边缘地带，为的就是这魔神之骨。
　　魔神之骨是万古魔坑中几乎凝成液体的浓郁能量经过数万年，十几万年凝聚而成，它远远不是血煞晶能够比拟的，对任何种族的武者修炼都大有裨益，甚至魔神之骨可以帮助魔王、命陨强者冲击帝级瓶颈，从这一点上看，它与梵天龙根有类似的效果，而事实上，魔神之骨的价值也确实可以与梵天龙根有的一比。
　　梵天龙根虽然难得，毕竟只是魔帝药园的东西，魔帝当初也只是一个强大的帝级强者而已。而魔神之骨出自万古魔坑，万古魔坑中那神秘的存在，可远远不是魔帝当初在天衍大陆时能够与之比拟的。


第610章 要么离开，要么一战
　　当初林铭吞服后魔神之骨，魔神之骨与天魔力场融合为一，与梵天龙根炼制的无名神丹，能量相冲，机缘巧合之下彻底开启休门。
　　如此看来，单一的魔神之骨，还是比梵天龙根和无名神丹要差一些。
　　不过要知道，无论是刑天还是黑暗尊主的魔神之骨，都是来自于万古魔坑外围，是最普通的魔神之骨。
　　而那些在万古魔坑内部，却有着更高品级的魔神之骨，那些就是传说中的东西了，谁也弄不到。
　　林铭又翻了翻黑暗尊主遗留的玉简，除了一些顶级功法，有一枚玉简吸引了他的注意力。
　　里面的内容赫然是关于万古魔坑的记载！
　　“万古魔坑……”
　　林铭喃喃自语着，神秘的地方，总是能让人渴望探索，尤其是像万古魔坑这样，拥有无限资源和危险的绝境，有些封皇强者，在大限将至之时，选择进入万古魔坑，除了想寻找资源之外，未尝不是因为向往万古魔坑的神秘，想去亲眼看一看，万古魔坑中究竟有什么。
　　意识沉入玉简之中，首先映入林铭脑海的是一副地图，万古魔坑的地图。
　　在地图之中，十二通天塔都被用红色圆点标示了出来，而在十二通天塔之下，便是那幅员数万里的万古魔坑。
　　万古魔坑这一部分的地图完全空白。
　　而在万古魔坑周围数千里的地方，则有详细的标示，各种险地、绝地都细致的描绘了出来，而且有文字注释。
　　除此之外，哪里容易发掘到魔神之骨，在地图上也有标示。
　　如果想探索万古魔坑，这副地图的参考价值可想而知。
　　再往下看，便是关于万古魔坑的种种描述，其内容跟林铭知道的差不多，数万年来，凡是进入万古魔坑的人物，无论是绝世天才，还是封皇强者，全部陨落，无一例外。
　　别说是万古魔坑内部了，就连它边缘千里之内，都是生命禁区，入之必死！
　　所有的武者，包括尊主，想要探索万古魔坑，都只能在千里之外，甚至是两千里之外。
　　越靠近万古魔坑，能够发掘到的魔神之骨品级就越高，但是遇到的危险也就越多，陨落概率便越大！
　　“按照玉简的记载，光是这一千年来，万古魔坑中就陨落了一百七十多个尊主了，平均每次开启万古魔坑，都会陨落一两个尊主！”
　　林铭看到黑暗尊主玉简中记载的数据，暗暗心惊，每次万古魔坑开启，尊主都会亲自出手，为的就是那些高品级的魔神之骨。
　　毕竟一般天魔七星级别的人物，实力比尊主差得远，他们最多也就是在外围晃荡一下，能找到一两颗普通魔神之骨就不错了。
　　想要品级更高的却是不可能了。
　　细想起来，十二座通天塔，总计将近一百五十位尊主，每次开启陨落一两个，百分之一的陨落概率，也不是很夸张。
　　为了武道之路，如果连这点风险都不敢冒的话，那也没必要习武了，安享晚年即可。
　　“万古魔坑……如果有机会，我也想去走一趟。”对这种危险和机遇并存的地方，林铭还是很有兴趣去探索一番的，当然，万古魔坑千里之内的生命禁区他是绝对不敢去的，他可不认为自己的命比上古封皇强者的命还硬。
　　继续看下去，玉简之中还描述了万古魔坑的爆发，万古魔坑每过几十年到数百年就会像火山一样喷发一次，喷发出大量的煞气，还有一些藏在万古魔坑内部的魔神之骨。
　　这数万年来，人们能在万古魔坑外围寻找到散落的魔神之骨，全赖万古魔坑的自然喷发。
　　每次喷发之后，进入万古魔坑的武者们都会有大收获，但是相应的，危险性也更高。
　　万古魔坑喷发之后，那躁动的能量会形成各种各样的绝地，让人尸骨无存。
　　而且在这种情况下，地图会大范围的改变，旧的地图不再适用，只能用新的地图，这也让人更容易误入绝地。
　　可以说，这一千年来陨落的一百七十多位尊主，有一半是因为万古魔坑的喷发而陨落的。
　　林铭一口气将这玉简读完，就在这时，他的修炼地中光芒一闪，一道声音随之传入了林铭的脑海，“我是血炎尊主，林少侠，请跟随侍者上四层。”
　　“上四层？”
　　林铭心中一动，四层正是通天塔尊主的专属之地。
　　十一尊主，全部都在那里！
　　林铭微微沉吟，推门走出了修炼地。
　　在林铭的修炼地之外，早有一对妖精族的美女侍者在等候了，两个女孩都是一样的身高，身材容貌完美的不能再完美，修为也有后天期。
　　在天运国，这么年轻年龄便有后天期修为，容貌又如此完美，堪称天之骄女中的天之骄女，然而在这通天塔，却只是女仆罢了。
　　“尊主大人，我们在这里带您去四层，满足您的一切需要。”妖精族少女轻声细语地说道。
　　“带路。”林铭的声音平静而冷漠。
　　通天塔三层到四层之间，同样是传送阵相连，白茫茫的传送阵，需要有令牌才能进入其中。
　　林铭走在这里停了下来，耐心的研究了一下传送阵的构造，果然是上古传送阵无疑，跟神域传送阵同出一脉。
　　看到这熟悉的传送阵，林铭就放心多了，如此一来，他至少不至于被困在四层，以他飘忽不定的金鹏破虚身法，配合上古传送阵，他有信心即便四层的尊主发疯围攻他，他也可以全身而退。
　　一步踏入其中，光芒闪烁，下一刻，林铭随同两名妖精族侍女一起来到了通天塔第四层。
　　传说中的帝者之路，也是在这一层。
　　沿着昏暗的甬道一路向前，最终，侍女带着林铭停在了一处巍峨的大殿之前，沉重的殿门足有十丈高，上面雕刻着各种神秘古朴的花纹，不知是什么材料打造。
　　在林铭走到大殿的同时，殿门自己打开了，轴承仿佛承受不住这巨大的重量，发出“吱呀——”的声音。
　　在大门之中，十个黑袍人，统一穿着黑色的披风，身高有高有矮，坐在黑色的会议桌之后。
　　十个人叠加在一起，散发出的气场堪称恐怖。
　　而这气场完全是针对林铭一个人而来的！
　　林铭心中一凛，天魔武意爆发，顿时抵消了这股压力，身子只是微微一晃，一步未退。
　　毫无疑问，这十个黑袍人，都是通天塔的尊主，而面对林铭，他们只是下意识的散发出气势，要给林铭一个震慑罢了。
　　“只有十个人，还有一个尊主呢？”
　　林铭心中微微疑惑，他在十个人身上依次扫过，这十个人中，彼此之间实力差距不小，其中有几个人堪称深不可测，林铭自认不是对手。
　　“果然英雄出少年！”坐在首位上的高大黑袍人哈哈一笑，他的声音低沉而洪亮，“邪神尊主，这是你的封号？”
　　林铭平静的道：“封号对我来说无意义，随意即可。”这说话的高大黑袍人，不出意外便是十名尊主中的最强者，林铭自认对上他的话，没有半分把握。
　　“好！我喜欢直白的对话，我不想跟你兜圈子，我只问你一句，如何才肯离开极星通天塔？”
　　林铭眉头一皱，“你是十翼天魔，我同样是十翼天魔，你凭什么要我离开通天塔？只因为我是人类，你莫不是以为这通天塔属于你们蛮族和巨魔族的？”
　　“嘿嘿，不光因为你是人类。”首位上的黑袍人站起身，黑暗中的目光如夜幕中的星辰，“我让你离开是因为通天塔近万年来的潜规则！通天塔不容许出现十二翼天魔，而你……放任你成长下去，恐怕只需一两年，我们都将不是你的对手，到那一天，谁又能阻止你成为十二翼？八陨战帝的教训，有一次便足够，我们不希望出现不安定的因素，威胁到通天塔的地位。”
　　林铭冷笑一声，没有说话，说到底，通天塔现在的统治者们已经将血杀原视为他们的私有财产了。
　　确实，一个能聚敛恐怖资源财富，又拥有众多高等级修炼地的场所，谁不心动？
　　如果不是血杀原有一股神秘的力量，会镇杀所有踏入这里的高等级武者，那么恐怕血杀原早就被圣魔大陆的众多帝级强者和圣地惦记上了，到时候，围绕血杀原，必将展开一场旷世大战，最后得胜者瓜分血杀原。
　　而这样的战争，怕是每过千年就会爆发一次，重新分配格局。
　　如今，血杀原因为其诡秘的规则，形成了这样的格局，从某种意义上说，现在的血杀原便是一个特殊的宗门，而这些尊主们，都是宗门内的长老。
　　“让我离开可以，我原本就无意成为尊主，也无意在血杀原滞留过久的时间，我只需在血杀原中滞留三个月，而后进入帝者之路，出来之后，我即刻离开！”林铭做出了让步，如今以他的实力，跟血杀原正面冲突很不理智，要知道，血杀原可不止极星塔一座通天塔，还有其他十一座，高手如云。
　　“嘿嘿。”黑袍人笑了，“抱歉，你的要求，我不可能答应，你要么选择现在离开，要么与我等一战！”


第611章 极星塔塔主
　　要么选择现在离开，要么与十位尊主一战？
　　林铭瞳孔微缩，右手下意识的摸到了须弥戒。
　　在三层众目睽睽之下，不会有人敢对林铭如何，可是四层的话，真正打起来三层的武者未必会知道。
　　“不要紧张，我说的一战，是在武斗场的一战，不被逼到一定程度，我不会使出一些破坏规矩的手段。”
　　黑袍人缓缓地说道，言外之意便是，如果林铭执意要留在通天塔，执意进入帝者之路的话，他便会不惜破坏规矩和通天塔的名声，击杀林铭。
　　武斗场的一战吗……
　　林铭微微沉默，他还没有自信到自认极星通天塔无敌的程度，莫说可能爆发的车轮战，单单眼前的黑袍人，他就没有胜利的把握。
　　黑袍人凝实着林铭，那一双星辰一般的眼睛仿佛要将林铭看透一般，“林铭，如果我没有看错的话，你身上散发出来的能量场是类似于天魔领域的一种武意！”
　　林铭心中一凛，这老狐狸好眼力，竟然一眼看穿。
　　黑袍人并不知道通过王者囚笼之后才能获得的修罗力场，但是他见过杀神力场，也就是十二翼天魔拥有的力场，两者两者有相近之处，所以被他看穿。
　　林铭微微沉吟，坦然承认道：“不错！”
　　黑袍人嘴角上翘，“本座虽然没有获得天魔武意，但是对天魔武意也有不少了解，我不知道你怎么获得的这种力场，不过我却清楚，它是你进入通天塔之后才得到的，而且与天魔武意有相似之处，一个武者获得的武意越多，就越强大，尤其是能将它们融合之后……你获得的武意与天魔武意近似，我不信你不想再得到天魔武意，将二者融合为一！”
　　“而要得到天魔武意，就只能成就十二翼天魔，这绝对不容许，所以你不要妄想进入帝者之路！”
　　黑袍人一语堵死林铭，根本不留余地。
　　现在他还尚能对付林铭，如果林铭进入帝者之路，他再也没有半分把握对付林铭，到时候，极星通天塔无人是林铭的对手，谁还能阻止他成为十二翼天魔！
　　“林铭，你杀黑暗是双方都愿意的生死斗，符合通天塔的规矩，我等不会追究，可是……若你今天不离开通天塔的话，我等绝不留手！”
　　黑袍人说着猛然踏前一步，身上气势爆发出来，如血红色的火焰，围绕在他身体周围，熊熊燃烧。
　　黑袍人正是血炎尊主，他这个绰号就是来自于他修炼的功法，以及身上围绕着的血炎。
　　林铭当初在通天塔二层击杀血蛮之后，就在血蛮留下的玉简看到了血炎尊主，即便以血蛮一个残忍狂妄的人，每每提到血炎尊主都恭敬异常，那是一种发自骨子里的尊敬，甚至带着恐惧！
　　如今看来，血炎尊主在十二尊主中都是实力靠前的存在，让血蛮畏惧也就不足为奇了。
　　整个大殿的气氛凝重起来，剑拔弩张。
　　林铭轻抚须弥戒，浑身真元流转，不能进帝者之路，也不能成就十二翼天魔，天魔武意三缺二，还谈什么融合。
　　“如果你愿意离开通天塔，我可以私下里给你一些补偿。”
　　血炎尊主退让了一步，对林铭这种人物，他也忌惮的很，如果不能杀死林铭，反而得罪了林铭，日后他便被一个可能成为圣魔大陆第一强者的变态惦记着，这是谁都会坐立不安的事情。
　　林铭微微皱眉，这个条件，他自然不愿意接受。
　　就在这时，大殿中一道火光亮起，在幽暗的环境之中格外的刺眼。
　　那是一道传音符。
　　血炎尊主收到传音符之后明显怔了一下，旋即以不解的目光上下打量了林铭一番。
　　“林铭，总尊答应你进入帝者之路了，不过需要你答应一个条件。”
　　“总尊？”林铭微微一愕，总尊是谁，是极星通天塔的总尊？又或者是十二通天塔的总尊？
　　血炎尊主道：“总尊就是我极星通天塔的塔主，他也是十二尊主之一，几个时辰之前，他已经在赶回极星通天塔，再过一炷香的时间，就该到了。”
　　原来如此，林铭早就注意到在场的尊主只有十个，算上已死的黑暗尊主，还缺一个尊主，原来缺的那个就是通天塔的塔主。
　　想到这里，林铭暗暗戒备，血炎尊主已经这么强了，那么极星通天塔塔主又会到何种程度？
　　在这种人面前……
　　林铭心中一凛，问道：“要我答应什么条件？”
　　“这我就不清楚了，需要你跟总尊面谈。”血炎尊主面无表情地说道。
　　林铭眉头皱得更紧，血炎尊主只是坐定在位置上，一语不发。
　　气氛陷入了彻底的沉默之中。
　　只是半柱香功夫，又是一道传音符在大殿之中燃起。
　　血炎尊主站起身，说道：“跟我来，总尊大人要见你。”
　　总尊……
　　林铭沉默，心中涌起一股不安的感觉，这股不安，来自于他的实力不足。
　　他之前与达古交谈过关于通天塔和万古魔坑的事情，达古也并不知道极星通天塔中还有一个塔主。
　　达古曾经说过，封神已经能够比拟一般的尊主了，这句话使得林铭潜意识的以为，十二尊主的实力并非遥不可及。
　　他从王者囚笼中冲出，并一举突破八门遁甲之后，林铭对自己的实力有极大的信心，所以才连战盐痴、开阳、摩诃，甚至击杀黑暗尊主。
　　极星通天塔中，实力就是一切，林铭一举击杀黑暗尊主是一个极大的威慑，在这种情况下，林铭本以为以自己的实力在极星通天塔就算不敌某些尊主，但也可以全身而退，来去自由。
　　然而他没想到的是，通天塔十二尊主的实力彼此之间差距极大，弱的跟封神差不多，强的却强到了离谱。
　　黑暗尊主修为相当于人类的旋丹中期，实力次于命陨，而这十二尊主为首总尊恐怕修为便接近命陨，实力绝对是稳稳的一重命陨以上。
　　面对这样的人，林铭实在无法处之泰然。
　　“怎么？你不是想进帝者之路？”血炎尊主嘴角泛起一股玩味的笑容。“总尊大人原本在血煞神殿闭关修炼，为了你，专门赶回极星通天塔，你不敢见么？”
　　血炎尊主有意的激林铭。
　　对激将法这种小儿科的东西，林铭根本就不会在意，只是现在的情况……
　　林铭转头看向四周，周围的九个尊主也站起了身，虽然看似随意的站立，但是如果林铭现在真的冲出重围的话，这九个尊主都可以在第一时间对林铭展开截杀！
　　凭借虚无缥缈的空间意境，林铭有一定的自信冲出大殿，可关键是，还有一个实力深不可测，位置未知的塔主！
　　林铭深吸一口气，脑海中迅速分析着种种可能。
　　“答应我进入帝者之路，需要我答应一个条件，会是什么条件？”林铭可不会天真的认为极星塔塔主因为赏识他而允许他进入帝者之路，那么这个条件就耐人寻味了，是否是签订灵魂契约？
　　如果不同意的话又会如何？
　　最好的情况是能让林铭离开通天塔，而最坏的情况就是直接动手。
　　在这种情况下，林铭感觉自己逃出四层的希望有点渺茫。
　　鲁莽了！
　　林铭不得不承认他低估了十二通天塔尊主的实力。
　　他会做出这种错误的判断，一是因为与达古的谈话，第二则是因为当初八陨战帝成就过十二翼天魔。
　　毫无疑问，当初八陨战帝比林铭的实力弱，天赋也不如林铭，按理说，八陨战帝都能成就十二翼天魔，林铭应该也不难才是，可是事情的发展超出了他的想象。
　　当初八陨战帝到底是怎么成就十二翼天魔的？
　　林铭无法想象，在这种情况下，阻力重重，到八翼天魔的时候，那些尊主就开始动手了，尊主上面甚至还有塔主，这种情况下谁能成长为十二翼天魔？
　　“林铭，怎么了？不走？”血炎尊主脸上略带戏谑之色，“你难不成是要塔主来找你？”
　　林铭一只手抚摸到须弥戒，感知联系到须弥戒中的紫铉枪，他没有把命运交给别人的习惯。
　　今天不能踏入帝者之路，不能成就十二翼天魔。
　　那么就等到自己成就旋丹之日，重回血杀原，不信那个时候，还有谁能阻止自己！
　　“嘿嘿，小子，戒心很重啊。”说话的是另一个尊主，出身巨魔族的申公尊主，他也是当初刑天的顶头上司。
　　林铭看了申公尊主一眼，瞳孔闪过一道寒光。
　　而就在这时，一个苍老的声音突然在林铭脑海中响起，“跟他去，去见那个通天塔塔主。”
　　“嗯？”
　　林铭心中一惊，魔光！
　　“你受损的灵魂恢复了？”
　　林铭惊喜地问道，魔光就沉睡在他的精神之海中，两人之间根本不需要真元传音，就能直接沟通。
　　转眼间，林铭来到圣魔大陆已经近两年了，魔光一直在沉睡，以至于他几乎将魔光忽略了。
　　“恢复了，嘿嘿……”魔光阴笑了两声，声音怎么听都有些邪恶的味道，“说起来这通天塔这浓郁的血煞之气正适合本圣养伤，还有这天魔纹身也是个好东西啊，对本圣的灵魂大有好处，小子，你一定要成就十二翼天魔纹身，现在就逃可不是本圣的风格！”


第612章 绝境下的唯一出路
　　“天魔纹身对你也有帮助？”林铭愕然问道。
　　“嘿嘿，本圣本来就是修魔的，天魔纹身能够凝聚煞气，魔翼的数量越多，凝聚煞气的效果就越好，当然对本圣大有好处，本圣一年前就能苏醒了，只不过因为此处煞气浓郁，本圣便选择在沉睡状态中缓慢恢复实力，这一年来发生的事情本圣大致都知道，这十二翼天魔纹身可绝对不能错过，本圣还指望它恢复实力呢，如果现在逃了，天魔纹身会慢慢消散，那之前的几年的积累就全白玩了！”
　　两人之间一直用神识直接交流，虽然表达的意思很复杂，但交流却只是一瞬间的事情，林铭急切地问道：“你的灵魂力到底恢复到什么水准了？”
　　魔光得意的一笑，说道：“如今本圣的灵魂力已经恢复到刚刚被吸入到魔方空间时候的水准了。”
　　“刚被吸入到魔方空间的水准？”林铭心中一呆，这老狗当初在神域的时候，也是个人物了，或是说，是一个“狗物”，毕竟能跟着魔帝，总是有两下子的。
　　据当初老狗自己吹嘘，它本体是三头魔神犬，当年尊号魔光圣主，修成金刚不坏的大成神体，后来神体被毁，神魂被吸进了神晶魔方之中，三位一体的神魂只剩下单独的一体了（三个头变成一个头）。
　　原本就残缺不全的灵魂，又被封印在魔方之中经过不知多少年的消磨，灵魂力的虚弱程度可想而知了。
　　如今魔光说能恢复到刚被吸入到魔方空间时候的水准，虽然依旧灵魂残缺，但也相当可怕了。
　　“你能对付极星塔塔主？”林铭期待地问道，果真如此次的话，真可谓是山穷水尽，柳暗花明了。
　　魔光摇头道：“对付不了。”
　　“那你让我跟着去送死吗？”林铭顿时无语了，这老狗留给林铭的印象一直就是好大喜功又能吹，根本不靠谱。“你当年不是在神域尊号圣主么，这么一个凡间界的小喽啰都对付不了？”
　　“哼，本圣只剩下残缺灵魂，连肉体都没有，哪来的攻击力？如果是本圣全盛状态的时候，本圣只是打个喷嚏，喷出的唾沫星子都能把那塔主射成筛子！”
　　听到老狗的吹嘘，林铭崩溃了，这个时候这家伙还有心情说这些，“现在到底怎么办？”
　　“嘿嘿，本圣虽然肉体不在了，没有攻击力，但灵魂还在，能在灵魂上做些手脚的，比如……在你签订灵魂契约的时候……”
　　老狗说到这里邪恶的笑了两声，“本圣灵魂力大大恢复之后，对灵魂的感知比你敏锐得多，你还不知道吧，在座十名尊主中，有两个人已经被种下了奴印，被人控制住了！”
　　“什么？”林铭心中大吃一惊！
　　奴印跟灵魂契约是两回事。
　　灵魂契约，是将彼此的要求写在绘制了法阵的特殊兽皮之上，而后心甘情愿的在契约书上留下一滴精血，并以灵魂起誓。
　　这种契约一般要求不会太过分（太过分没人会签），武者签订契约后依然可以根据个人喜好行事，不至于连人身自由都没有。
　　而且灵魂契约一般都有年限，比如盐痴、摩诃等人签订的契约都是五十年，五十年期限一到，契约自动终止。
　　可是奴印不同！
　　奴印是一种魔道功法，是修为深厚，实力强大的武者用来控制其他实力弱小武者的手段，一旦种上了奴印，除非主人主动收回，或者主人死亡，否则奴印会一直伴随被奴役的武者，直到武者死亡。
　　被奴役武者不但没有人身自由，连思维自由都没有，他们平时跟正常人无异，但是一旦出现在奴印的施展者的面前，就会完全听从对方的命令，即便让他们去送死，也会眼睛都不眨一下！
　　“谁被奴役了？”林铭心中涌起一股寒意，通天塔十二尊主中，竟然有两人被种下了奴印！
　　而且看情况其他尊主甚至可能不知道他们的同伴已经被种下了奴印。
　　是谁有这个本事悄无声息的给尊主种下了奴印，难道是极星通天塔塔主？
　　他想要做什么？
　　林铭骇然发现，通天塔远比他原本想象的复杂！
　　“被奴役的人，一个是血炎尊主，另一个是半空中飘着的那个矮魔的小老头。”
　　血炎尊主被种下了奴印？
　　林铭心中一凛，血炎尊主也就是这十大尊主中的最强者。
　　至于那矮魔族的小老头，其实是个中年人，只是矮魔族武者脸上都是皱纹，显老罢了，他头戴一个圆顶帽子，凌空盘坐，身高不足五尺。
　　这小老头其貌不扬，但是林铭却能在他身上感受到一股深不可测的力量，而他的灵魂力就如同深邃的海洋一般，深厚而诡秘。
　　这也是一个顶级高手，就算不如血炎尊主，也相差不多！
　　也就是说，十名尊主中最强的人，都被种下了奴印！
　　其他尊主，多半是因为奴印可控制的数量有限，无法一一控制。
　　如果真的是极星通天塔塔主的话，这么多年来，他为了巩固自己的地位，获取最大的利益，用奴印控制尊主极有可能，甚至这些尊主在还是试炼者的时候就已经被控制了。
　　如封神那样有背景的武者他自然不敢动，可是像盐痴、摩诃这样的人，说不定已经被控制了！
　　到时候用这些人去探索万古魔坑，得到的收获，自然都归通天塔塔主所有！
　　既能巩固统治，又能获取巨大利益，真是一举两得的好事啊！
　　“林铭，如果我猜得不错，这次塔主见你就是为了控制你，他看重了你的潜力，如果能收为己用的话对他来说是一大助力，而你一旦被控制了，你就别想摆脱了，除非你的修为比他还要高出几个境界来，可是呢，他发现你的修为接近他的时候，只要下一个让你的修为永远不能超过他的命令，你的实力便会停滞不前，一直到他死，才能得到解放，而他寿终正寝之前，说不定会为了保密而杀掉你，你也不会反抗！”
　　魔光一番话说下来，林铭只觉得头皮发麻，这种结果，绝对比死更恐怖。
　　想到这里，他心中涌起一股浓郁的杀机，如果推断没错的话，这极星塔塔主他日后必杀之除害！
　　“魔光，你可以在不被极星塔塔主发现的情况下，消除奴印？”
　　“哼哼，不看看本圣是谁！”魔光得意的一哼，“本圣是魔道的祖宗，圣魔大陆的这些魔道手段，说起来都是当年魔帝玩剩下的，传承这么多年，一代不如一代，本圣现在没有攻击力是不假，可是在灵魂上玩点手段还是绰绰有余，怎么可能被一个小辈发现？当年本圣在神域叱咤风云的时候，这个小辈的祖爷爷还没出世呢！”
　　林铭听得一脑门黑线，这老狗怎么听都不靠谱，不过事到如今也只能选择相信它，死马当活马医了。
　　“小子，你那什么表情？有本圣在，保证把这极星塔塔主耍的团团转，到时候，你阳奉阴违，装疯卖傻，如此一来，就没有人针对你了。”
　　“慢慢的，那老东西对你放松戒心，甚至会准许你进入帝者之路，只要你隐忍个一年半载，在帝者之路修炼大成，修为再突破旋丹，把这家伙杀死，甚至能成就十二翼天魔，到那个时候，杀神武意也到手了！”
　　“只要拥有了十二翼天魔纹身，你便不会被血杀原的神秘力量所镇杀，随便什么时候回通天塔都可以，等到你修为足够的时候再过帝者之路，一口气闯到底，成就帝尊武意！”
　　“届时，修罗、杀神、帝尊三大武意齐全，如果再能融合为一的话，这又是你的一大杀手锏了，他奶奶的，什么好事都是你的了，说得连本圣都嫉妒你了！”
　　魔光所描绘的这一切，化一切不可能为可能，是目前林铭自己实力尚弱，又四面受敌的情况下，唯一可能同时获得三种武意的方法！
　　原本连林铭自己都认为，同时获得三种武意近乎于不可能了，现在他终于看清了方向，“魔光，这次的计划要是顺利成功，日后我必定帮你重塑肉身！”
　　“嘿嘿，你小子还有点良心，说实话，本圣也是看你还算有点前途，好好培养一下有希望达到本圣当年的部分水准，所以才不遗余力的培养你，当然，也是为了你将来真的有能力帮我恢复过来，灵魂被封印的日子，老子真的受够了。”
　　林铭哈哈一笑，也不在意魔光的吹嘘，兵来将挡水来土掩，这次说不定真的是自己的一场大机缘！
　　……
　　“林铭，你到底走不走了，你刚才的气势去哪里了？怎么只是见塔主一面，你便不敢见了？”血炎尊主讽刺的声音在耳边响起，打断了林铭和魔光的神识交流，刚才他们的交流只用了十个呼吸的时间而已。
　　林铭深深的看了血炎尊主一眼，目光中有几分怜悯，这血炎尊主看似与常人无异，其实不过是一具傀儡罢了，只要一见到极星塔塔主，他就会惟命是从。
　　对这种人，林铭自然不会与斗气费口舌。
　　“走，前面带路！”
　　“嗯？”血炎尊主诧异的望了林铭一眼，嘴角泛起一抹无法察觉的弧度，这小子，还真是蠢到家了，不过话说回来，能成为总尊大人的仆人，也是一种荣幸呢。


第613章 魔光出手
　　沿着幽暗的通道一路向前，一直到通天塔四层的最深处，一处幽暗的大殿，血炎尊主推开门，只听吱呀的一声，大门只是轻轻的触碰，便豁然敞开。
　　在大殿之中一片漆黑，犹如一张野兽的巨口。
　　“请吧，邪神尊主。”血炎尊主脸上带着玩味的笑容。
　　在他身后，还有几个尊主也跟来了，他们隐隐的封住了林铭的退路。
　　林铭迟疑了一下，魔光的声音响起林铭脑海中，“进，没关系。”
　　林铭一步踏入其中，视野瞬间完全黑了下来。
　　“吱呀——”
　　大门轰的一声关上了，林铭仿佛陷入了一个绝对独立的空间，没有声音，没有光线，没有一切。
　　“别担心，你看到的一切都是幻象，包括最开始的大殿，包括那道门，其实你迈入那道门的时候，只是迈入了那老家伙布置的幻阵中，老家伙就在前面看着你，他准备趁你精神时候的时候，种下奴印！”
　　“幻阵？”
　　林铭心中一动，他对阵法很熟悉，再加上他有轮回武意固守本心，要破阵也不是不可能。
　　“你放松即可，不要真的去破阵，否则那老家伙如果认为幻阵对付不了你，动起手来就麻烦了，你稍微意思着挣扎一下，而后，我们联手演一场戏。”
　　“嗯……”
　　林铭点点头，平静下来，而就在这时，只听“嗄”的一声刺耳的嘶叫，一只手持三叉戟的十翼天魔凭空出现，向自己扑杀而来！
　　林铭眼神中拿捏出一闪而逝的惊慌，而后一枪刺出，追电！
　　雷霆之力，专克鬼邪，只听哧的一声，那十翼天魔化成一缕青烟消失了。
　　“混乱之中临危不惧，能固守本心，不愧是封号修罗。”在这幻阵之外，距离林铭只有十丈远的地方，一个全身都裹在黑色披风中的高大男子默默地说道，他的眼睛深邃如黑夜的星辰，看相貌，他不属于任何一个种族，反而像是巨魔族和蛮族的混血。
　　他便是十二通天塔中极星塔的塔主——万魔。
　　“可惜，你修为太低，不可能破了这万鬼幻象阵，在你被万鬼噬心的那一刻，你就是我的了！”
　　在幻阵之中，出现的十翼天魔幻象越来越多，越来越密集，不但有十翼天魔，还夹杂着大量的十二翼天魔，林铭应付的越来越吃力。
　　“噗！”
　　一声轻响，林铭终于没能避开一只十二翼天魔的攻击，一缕灵魂之力犹如尖刺一般刺入了林铭的精神之海！
　　林铭心头一沉，运转轮回武意，绞碎了这一根尖刺，然而接下来，其他天魔幻象的攻击接踵而至。
　　“哈哈哈，万年来第一天才又如何，还不是本尊的鹰犬，真是期待你的成长，这次万古魔坑之行，你会成为本尊最好的工具！”
　　“灵魂奴印，去！”中年男子在空中捏出一道黑色的印诀，手指一点，直冲林铭而去！
　　这股印诀融入了某只十二翼天魔的攻击中，林铭根本看不出来。
　　“嗯？破掉了我的印诀？好！好得很！越来越有趣了，这样的猛虎，才值得降服。”
　　“灵魂奴印，三印齐发！”中年男子连弹手指，三道黑色的印诀飞向了林铭，趁着十二翼天魔攻击的时候融入了林铭的身体！
　　三道印记融合为一，林铭有意减弱了轮回武意的防御。
　　“咔咔咔！”三道黑色奴印被绞碎了两道，剩下的一道直飞林铭的精神之海。
　　“魔光，看你的了！”
　　“嘿嘿，好哩。”
　　这些年来，林铭与魔光之间的信任多了许多，一来他们的利益有了共同点，二来因为魔方中主灵的震慑，魔光也早就打消了之前吞噬林铭精神之海的念头。
　　在那道印记飞入林铭精神之海上空的时候，魔光化成一头三头魔神犬从精神之海中扑出，也只有在灵魂世界，它才能维持自己最英武的样子了。
　　魔光发出一声咆哮，从自己身体之中分出一团精纯的灵魂能量，这团能量在空中迅速幻化出一个光球。
　　“噗！”
　　黑色奴印没入到光球之中，瞬间将光球染黑了！
　　“本圣分出一些灵魂能量营造出了一个你精神之海的小型复制体，这奴印其实是种植在了复制体精神之海中，根本对你没有任何影响，你不要去妄动这道奴印，这老家伙便永远不会知道，至于老家伙通过奴印发出的命令，由我来告诉你即可，你好好演戏。”
　　“我知道了。”
　　以一部分灵魂力制造出一个假的精神之海，以此骗过极星塔塔主，林铭不得不佩服魔光的手段，这条老狗虽然吹牛厉害了些，但怎么说也是当年神域有资格参加到围剿芊羽圣地的大牛，虽然现在灵魂体受伤，不过对付一下一个凡间界实力刚过命陨的小喽啰还是不在话下的。
　　幻阵缓缓消失，林铭眼中闪过一道迷茫的光彩。
　　“哈哈，恭喜总尊大人再填一员大将。”在幻阵之外，血炎尊主说道。
　　“嗯，血炎，这次你做的不错，大概三年后，万古魔坑会再度开启，到时候，我会让你和林铭一起进入万古魔坑边缘千里的位置。”
　　“是，总尊，那么是否现在让林铭进入帝者之路？”血炎想了想问道。
　　林铭心中一动，帝者之路！
　　虽然是假意被控制，可是林铭也不喜欢现在这种状态，受制于人让他念头不通达。
　　他现在想着的早日进入帝者之路，早日获得极限的实力，尽快了结掉血杀原的事情，而后返回天衍大陆。
　　天衍大陆的局势始终让林铭心焦。
　　一晃将近两年，不知道牧千雨和秦杏轩如何了，神凰岛撑下来了没有。
　　林铭当初离开天衍大陆的时候，修为先天初期，实力大概比拟一般的旋丹初期顶峰强者，至于当初击杀了雷惊天，则是在魔神帝宫法则的压制之下，算不得他的真本事。
　　如今林铭修为先天至极，加上其他方面的突破，他的实力已经无限接近命陨了，只要突破旋丹，林铭就有信心战胜一重命陨强者，甚至将其击杀。
　　也只有达到旋丹，林铭才可以回天衍大陆，否则他回去毫无意义可言。
　　而帝者之路无疑是一条突破的捷径，能不能在帝者之路成就旋丹林铭不清楚，但至少实力会大大提升，到时候，哪怕不能突破旋丹，也有可能抗衡命陨一重的强者了。
　　“帝者之路……”
　　极星塔塔主微微沉吟，看向林铭，“你想进入帝者之路吗？”
　　林铭面无表情地说道：“林某自然是想进入帝者之路，不过听凭总尊吩咐。”
　　极星塔塔主想了想，摇头道：“帝者之路再等个两三年吧，现在进入太早了。”
　　两三年！
　　林铭心中一沉，两三年他估计都快能突破旋丹了，而极星塔塔主多半会监视他的修为，不会容许他轻易突破，如果一直不能进入帝者之路，那么留在通天塔还有什么意义！
　　“这老狐狸还真是小心！”在林铭精神之海中，魔光骂骂咧咧地说道。
　　“他会不会发现了什么异常？”
　　“哼，本圣制造出的虚拟精神之海如果被这样一个小辈发现了异常，那本圣干脆撞死算了！他是忌惮你的进步速度，怕你进步太快，实力超出他太多，到时候，他就控制不了你了。”
　　林铭深吸一口气，他来极星通天塔这一两年来，实在是阻力重重！
　　真不知道当初八陨战帝是怎么成就十二翼天魔的！
　　魔光仿佛知道林铭在想什么，说道：“据本圣猜测，八陨战帝那时候十二通天塔还没有一个统一的管理组织，也没有刻意去阻止十二翼天魔的诞生，否则八陨战帝别说成就十二翼天魔了，能活着离开通天塔就不错了。”
　　这些年，血杀原极力避免成就十二翼天魔武者的诞生，林铭相当于是以一人之力对抗十二通天塔，他面临的阻力可想而知。
　　“林铭，从今天开始，你就在极星通天塔三层修炼，记住，没有我的命令，你不可突破旋丹！”万魔尊主冷冰冰的下了这个命令，便转身离去。
　　林铭沉寂的回应了一声，眉头紧锁，进入帝者之路的困难程度超出了他的想象。
　　“林铭，别急，虽然无法立刻进入帝者之路，不过至少你能在极星通天塔继续待下去，只要实力慢慢提升起来，一切阻碍都迎刃而解，而这极星塔塔主也不可能一直看着你的修为。”
　　“如果我猜得不错的话，他不能长期呆在极星通天塔中，而是要去他之前所说的那个血煞神殿，接受监管，否则，极星通天塔塔主也有机会成为十二翼天魔，这是血杀原的至高统治者所不能容许的。”
　　魔光所言让林铭心中一动，的确，这极星塔塔主已经是十翼天魔巅峰，如果他要成就十二翼天魔并不难，这种事情自然不容许发生。
　　这血杀原还真是规则森严，连针对塔主也是限制重重。
　　“魔光，就算极星塔塔主不会探测我的修为，我也等不了这么久，让我按部就班的突破旋丹，可能还要一两年时间，太迟了，我当时许下十年之期，但是现在想想，南天域十年之后的局势还不知道会变成什么样子，我想三年之内，便赶回南天域，我的时间……还有一年而已！”


第614章 魔坑喷发
　　“邪神大人，这是为您领取的血煞晶。”一个身材容貌精致的无可挑剔的妖精族少女跪在林铭面前，双手奉上一个托盘，而在托盘之中，是一个玉盒，盒子中便是尊主两个月可以领取一枚的极品血煞晶。
　　转眼间，林铭成为尊主已经两个月时间。
　　从林铭佯装被种下奴印之后，他在通天塔的日子就变得平静起来，再也没有尊主针对他，林铭成为了通天塔名副其实的尊主，入住通天塔第四层，平时四层的所有仆人见到林铭都要行礼。
　　“我知道了，你下去吧。”林铭留下了玉盒，平静地说道。
　　“是。”妖精族少女躬身告退，在通天塔，每个尊主手下都有十名这样身材、容貌、天赋样样极品的妖精族少女服侍，如果愿意，也可以任意临幸。
　　“这两个月来，你的修为巩固了不少啊。”在林铭精神之海中，魔光嘿嘿笑着说道。
　　“确实，虽然不能进入帝者之路，但是通天塔四层能享受到的其他资源也相当不错了。”
　　林铭这两个月的时间来，全部用来巩固修为，之前从王者囚笼中出来之后，林铭一次性境界突破了许多，但是修为却不太稳健，需要时间来慢慢积累。
　　林铭道：“我最多再等半年，如果没有机会，我便自己找机会强入帝者之路！”
　　“林铭，如果你强入帝者之路的话，万魔尊主就会知道你精神之海中的奴印出问题了。”
　　“知道便知道吧！”林铭无所谓地说道，“我这两个月已经探查清楚，帝者之路与王者囚笼类似，是一个独立的世界，只要我进入帝者之路中，万魔尊主就算发现什么也不能把我如何，想要对付我，只能等我出来的之后，而到那时我未必不是万魔尊主的对手！”
　　“你说的对，不过，万魔尊主也许到时候会找帮手也说不定，或者可能在外面布好了杀阵等你出来，你这破釜沉舟的做法能不用则不用。”
　　魔光正说着，突然地面猛地一震，林铭所在修炼地的石床、桌椅全部都震颤起来，让林铭心中骇然，怎么回事！？
　　通天塔是上古时代不知何方神圣遗留下建筑，本身蕴含阵法，坚固无比，当初林铭和黑暗尊主厮杀的时候，玄金擂台都被打没了，可是通天塔三层的地面却没有损伤一丝一毫，由此可见通天塔的稳固。
　　这么稳固的通天塔，怎么会突然震颤起来？
　　震颤还在继续，而且越来越猛烈，林铭心中骇然，这到底是怎么回事？
　　走出修炼地，林铭发现连回廊、甬道、远处的大殿、广场都在震颤，也就是说，整个通天塔都在震颤！
　　发生了什么事？
　　不光是林铭，通天塔的仆人都在惊慌了，这种震动给人一种通天塔要坍塌的感觉，这可是数千丈的高空！
　　林铭不明所以的时候，正好看到了血炎尊主，“血炎兄，发生了什么事情？”
　　血炎尊主此时脸上竟是一脸的喜色，“林兄，没想到啊，你我的机缘到了，通天塔震动，应该是……万古魔坑喷发了！”
　　“万古魔坑喷发？”
　　林铭猛然一呆，他在黑暗尊主死后留下的玉简中看到过万古魔坑喷发的记载，每过几十年甚至几百年，万古魔坑就会有一次类似火山爆发一般的大规模喷发。
　　届时会有大量的煞气被喷发出来，同时，一些在藏在万古魔坑内部的魔神之骨也会随着煞气被抛射出来。
　　这数万年来，人们能在万古魔坑外围寻找到的魔神之骨，全得益于万古魔坑的自然喷发。
　　每次喷发之后，进入万古魔坑的武者们都会有大收获，但是相应的，危险性也更高，因为万古魔坑喷发后形成的能量乱流会形成各种各样的绝地，让人殒命于此。
　　林铭还记得黑暗尊主的记载，这千年来陨落在万古魔坑中的一百七十位尊主，有一半是死在了万古魔坑喷发后的探险中。
　　“林兄，万古魔坑的喷发会持续好几个月甚至一年的时间，这期间入之必死，爆发结束之后万古魔坑会进入平稳期，那个时候，我们应该会一同进入万古魔坑，为总尊大人寻求机缘，也是为我们自己寻求机缘，这些天，你且好好准备！”血炎尊主兴奋地说道。
　　“为总尊寻机缘？”林铭怜悯的看了血炎尊主一眼，豁出自己的性命，为别人寻机缘，而且还兴高采烈，迫不及待，这就是奴印的可怕，被种下了奴印，真的生不如死！
　　就在这时，突然两道传音符在血炎尊主和林铭眼前同时亮起，内容类似，都是关于本次万古魔坑喷发之事，让两人好好准备，尽量提升实力，几个月到一年之后进入万古魔坑。
　　而在传音的结尾，却有一个让林铭喜出望外的消息，那就是让林铭进入帝者之路提升实力，全面准备这一次万古魔坑之行。
　　“帝者之路！”
　　林铭深吸一口气。
　　终于等到了！
　　峰回路转，因为万古魔坑的喷发，自己终于有机会进入帝者之路了！
　　只要进入帝者之路，就算不能突破旋丹，林铭也自认不用再惧怕万魔尊主了！
　　“哈哈，林兄，恭喜啊，只要忠于大人，不会亏待你的，你要不要准备一下？又或者现在我就带你过去？”血炎尊主显然也收到了同样的消息。
　　“不用，现在去即可。”林铭压下心中的激动，平静地说道，他须弥戒中常备食物和饮水，根本就不用专门准备。
　　“好，我们走！”
　　血炎尊主在前面带路，帝者之路位于通天塔三层的正中央，通过几个甬道之后，血炎尊主带着林铭走到一座大殿之前，这大殿完全由黑曜石砌成，踏入其中，就仿佛踏入了一座完全独立的空间。
　　大殿之内，随处可见狰狞的恶魔雕像，这些雕像毫无例外的全部是十二翼天魔。
　　而在这些雕像的簇拥之中，有一座巨大的红色祭坛，这祭坛不断的散发着浓郁的血煞之气，仿佛完全由血煞石雕刻而成。
　　“帝者之路的入口就在那祭坛之上，登上祭坛，撒下自己的鲜血，便能进入帝者之路，林兄，祝你好运。”


第615章 入帝者之路
　　林铭走上这暗红色的祭坛之上，感受着祭坛上散发出的血煞之气，暗暗吃惊。
　　这祭坛果真是由纯粹的血煞晶雕刻而成，而且还是上品血煞晶，一般在血煞晶矿脉之中，开采出来的血煞晶都是一小块一小块的，像祭坛这么大的一整块血煞晶尤为难得。
　　林铭站在祭坛中央，划开自己的手腕，他相信血炎尊主不会设置什么陷阱，他被种下了奴印，对塔主的命令完全遵从。
　　汩汩的鲜血流入祭坛，瞬间被祭坛吸收掉，几息之后，在林铭脚下，一个巨大的红色图腾亮了起来，那同样是一个十二翼天魔的图案。
　　下一刻，耀眼的红光冲天而起，直接将林铭吞噬了。
　　煞气、邪恶、凶戾的气息直冲林铭的精神之海，随之而来的还有巨大的灵魂压力，如果不是通过了王者囚笼，习惯了天魔力场，光是这压力就会让林铭眩晕过去，事实上，许多武者初入帝者之路的时候，包括盐痴、摩诃，都是直接眩晕，经过很长的时间才清醒过来。
　　天魔武意外放，林铭以修罗力场的力量抵抗帝者之路的压力，下一刻，他已经来到了另一度空间。
　　林铭所在的地方依然是一个红色祭坛，与帝者之路入口处的祭坛完全一样，在祭坛的下方，赫然便是万丈深渊，一股股浓郁的煞气从万丈深渊中喷发出来，让林铭怀疑，这下方会不会就是煞气之源，如果一路掉下去的话，会不会掉进万古魔坑中！
　　在这万丈深渊之上，横亘着一条一丈宽窄的笔直栈道，长长的栈道没有任何支撑，但却稳稳的悬浮在半空中，在这栈道的两旁，每隔十丈距离，都有一团灯火照明，那灯火的基座是由黑曜石雕刻而成，基座没有任何支撑，在一股神秘的力量作用下悬浮在空中。
　　看着那安静燃烧着的幽兰色火焰，林铭可以在其中感受到浓郁的灵魂之力，仿佛，那根本不是火焰，而是燃烧着的灵魂之火。
　　好诡异的地方！
　　林铭心中暗惊，他稍微尝试了一下飞行能力，果然禁飞，也就是说，一旦掉下万丈深渊多半会直接陨落掉了。
　　帝者之路跟王者囚笼一样，虽说只是一个修炼地，但是自古以来，还是有运气不佳，或是错估了自己实力的武者陨落在里面了。
　　毫无疑问，这条一丈宽窄的栈道就是帝者之路，林铭没有着急踏上帝者之路，而是打坐调息了一会儿，将自己的状态调整到最佳，接着，他踏上了栈道。
　　一入帝者之路，林铭立刻感受到了一股若有如无的压力，这压力与天魔力场的压力完全不同，是来自于精神和意志的压力，林铭对这压力并不陌生，它就是帝者意志。
　　在与盐痴、开阳交手的时候，林铭都曾感受到了这股帝者意志，帝级强者死后，留下的意志经过数千年都不会消散，这就是所谓的战灵。
　　战灵是武者修炼武道到一定境界之后所凝聚的意志，这股意志可以附着在任何物体上隔空杀人。
　　比如将其附着在空气上，可以轻易将一块巨石压成粉末。
　　如果附着在招式和宝器上，便能将自己的招式威力提高一截甚至是数倍之多！
　　“帝者战灵……不知道我何时才能领悟战灵。”林铭心中充满期待，一般武者到帝级之后拥有自己的战灵，其中运气不佳的即便到了帝级都没有，而有大气运伴身的，往往高重命陨就能领悟战灵。
　　这还是天衍大陆的情况，如果是神域，怕是更变态，未必不会有旋丹领悟战灵的。
　　想到这里林铭问道：“魔光，在神域一般顶级天才什么境界可以领悟战灵？”
　　一直呆在林铭精神之海中的魔光没有回答，仿佛没有听见一般，这让林铭微微诧异，从一入帝者之路，魔光就沉寂无比，没有发出任何声音。
　　“魔光？”林铭又问了一句。
　　“林铭，这帝者之路，我似乎曾经来过……”沉默了许久之后，魔光幽幽的开口。
　　“嗯？”林铭微微一怔。
　　“准确的说，我大哥来过。”魔光的声音有些伤感，这种情绪实在很少出现它身上。
　　“你大哥？”
　　“我的本体是三头魔神犬，灵魂也是三位一体，我大哥最先诞生的，而后随着实力的增长，才诞生了二哥，最后才是我，当年围剿芊羽圣地的时候，大哥二哥为了保护我，都在灵魂风暴中被绞碎了，我体内，只剩下了大哥二哥的一些残魂。”
　　魔光说到这里长叹一口气，弹指间万年岁月，回想起来确实让人唏嘘。
　　听魔光这么一说，林铭愣了好一会儿，脑海中突然划过一道灵光，是了，自己怎么忘了那件事！
　　当初在通天塔二层的时候，林铭击杀血蛮，从对方须弥戒中翻出了一本无名图册，这图册之上全部是拓印的人物图像，惟妙惟肖，甚至隐隐带着这些人物生前的气势和威严，在图像旁边则是文字注释，记下了人物的生平，林铭一路读下来，这些人全部都是圣魔大陆这数万年来的帝级强者，至少也是顶尖的帝级天才！
　　其中包括幽冥大帝，还有魔帝，赫然也在其中。
　　林铭立刻翻找出图册，很熟练的找到了图册之中魔帝所在的位置。
　　图册上的魔帝，手持大荒血戟，一头黑发肆意飘扬，甚至连魔帝那恐怖的气势和威严也都淋漓尽致的表现了出来。
　　旁边则是魔帝的文字注释：“魔帝，生年不祥，卒年不祥，死因不明。”
　　“这是……”魔光微微一怔，旋即叹道：“这拓印的图像，简直跟魔帝本人一模一样。”
　　“是的，一模一样，而且魔帝死在了神域，又是数万年前的人物，是谁雕刻了魔帝的图像，他们又怎么知道魔帝死了？”
　　林铭心中疑窦重重。
　　魔光道：“林铭，你看那灯火的基座。”
　　随着魔光的声音，林铭抬头一看，顿时心中惊愕，在他面前不远处的灯火基座之上，赫然雕刻着一个妖精族武者的浮雕，这妖精族武者长得眉清目秀，手持一把长剑，一副玉树临风的样子。
　　林铭顿时记起，这个妖精族武者正是拓印在图册上武者的一员！
　　翻开图册，林铭果然找到了关于一副与浮雕一模一样的拓印图案，旁边则是关于这妖精族武者的记载。
　　“帘窟，生于圣魔历两万六千七百二十年，卒于圣魔历两万六千七百年五十年，此人天赋风华绝代，二十四岁成就妖王境界，同阶妖王无人是其对手，成就妖帝已是必然，可惜气运不足，在一次寻求机缘的绝地之中陨落，寿元三十岁至四十岁之间。”
　　妖王相当于人类的旋丹境界，二十四岁成就妖王，也就是二十四岁旋丹，比牧千雨快了五六年之久，即便比林铭自己，也不会相差太多！
　　如此绝代人物，称帝是必然之事，可惜他中途陨落了。
　　“林铭，我想起来了一些事，是大哥二哥的记忆，你看到的这些灯火，每一盏都代表了一个帝级强者，就算不是帝级强者，也是风华绝代，原本应该轻松成就帝级强者的人物，而这些人，有两个共同点，第一个是，他们都死了，第二个则是……他们在年轻的时候，都曾到过帝者之路！”
　　一盏灯火，代表了一个曾经踏入了帝者之路的帝级强者？
　　林铭心中一凛，他看着那安静燃烧着的幽兰色火焰，从火焰之中，感觉不到任何热量，有的反而是一股彻骨的寒意，那仿佛就是燃烧着的灵魂一般。
　　当然这是林铭的感觉，如果真的是灵魂，早就烧光了。
　　魔光道：“帝者之路的帝皇灯火，绝不会是人为建造的，而是自然形成的，否则这横跨数万年的时间，没有人有这等本事，把每一个绝代人物都刻在灯火之上，而且惟妙惟肖，将人物的气势威严都完美的表达出来。”
　　“如果我没猜错的话，每一个经历过帝者之路的绝代天才，都会被帝者之路记忆，他们死后，在这里就会形成一盏象征他们的灯火。”
　　听魔光如此一说，林铭心中莫名的涌起一股寒意。
　　帝者之路，到底是什么？
　　万古魔坑下的神秘诅咒力量，又是什么？
　　每一个武者死后，都会有一盏象征他们的灯火亮起，那么当初他们被帝者之路记忆的会是什么呢？
　　一股意志？精神能量？又或者是灵魂印记？
　　连魔帝这种风华绝代，叱咤神域的人物，都未曾摆脱帝者之路的记忆，他在神域陨落之后，帝者之路同样形成了一盏对应魔帝的灯火。
　　如同凡人摆脱不了轮回，这些踏入帝者之路的绝代天才们，同样没有摆脱他们的命运，风华绝代之后，依然尘归尘，土归土。
　　林铭深吸一口气，握紧双拳，不管帝者之路的尽头是什么，不管万古魔坑的最深处有什么，他都会义无反顾的走下去。
　　世界之大，远超自己的想象，即便是魔帝，在真正的武道巅峰之前，怕也是一个小人物吧。
　　当年他为了争夺魔方而死，而这一口气灭杀上万神域强者的魔方，又来自哪里？
　　这一切的强大而神秘的存在，没有让林铭产生任何颓丧之感，他有的只是无边斗志和战意，他已经下定决心一直走到武道的最巅峰，看看那巅峰的风景到底是什么样子。


第616章 意志之战
　　林铭沿着帝者之路，一步步前进，周围每隔十丈距离，便会有一盏灯火，幽兰色的火焰安静燃烧着，虚无缥缈。
　　“古禹……九千年前巨魔族年轻俊杰，玲珑通天塔封号修罗，三十岁卒。”林铭看到一盏新的帝王灯火之后，脑海中自然浮现出对应灯座浮雕的武者名字。
　　玲珑通天塔也是十二通天塔之一，由此可见，这帝者之路不单单包括极星通天塔的年轻俊杰，也包括其他十一通天塔的，甚至可能，十二通天塔的帝者之路都是同一条。
　　帝者之路中蕴含的帝者意志始终弥漫整个空间，而且随着林铭的深入不断的增强。
　　“呼——”
　　在林铭走过古禹的帝皇灯火之后，灯火自然熄灭，这一路下来，林铭每路过一盏灯火，灯火便会自然熄灭，他路过十盏灯火，灯火便熄灭了十盏。
　　“筱雨，三千年前妖精族天之骄女，云霄通天塔封号修罗，三十六岁陨落，陨落之时，修为五星妖王……”林铭看到第十一盏帝王灯火，脑海中浮现出关于筱雨的资料。
　　路过这一处灯火，灯火再次熄灭。
　　林铭发现他这一路上看下来的武者几乎没有活过四十岁的，全部是中途陨落，修为最高就是五星、六星妖王。
　　林铭看过那无名图册，其中封皇称帝的武者占了绝大多数，难道帝级强者的灯火都在后面？
　　林铭这样想着，继续前进，慢慢的，他开始感觉到帝者意志的压力越来越强。
　　“林铭，小心！”
　　“嗯？”就在林铭路过又一盏帝王灯火的时候，他脑海中突然传来魔光的声音。
　　紧接着好似有一道光彩从那一盏灯火中发出，直刺林铭而来！
　　“轰！”
　　巨大的威压降临林铭的精神之海，林铭眉头一皱，后退一步，立刻运转轮回武意，挡住了这股威压的侵袭。
　　然而那一刻，他的肉体仿佛与灵魂剥离开来了。
　　战意，充斥着他的心间。
　　这股战意不是林铭自己的，而是来自于那盏灯火之中。
　　喋血的战场，一望无际的杀戮之地，身穿战甲的武者肆意拼杀，林铭身处其中，能清楚的感觉到沙场的滔天煞气。
　　“这是……”
　　感觉到这里突然消失，只听“呼”的一声，灯火熄灭！
　　结束了？
　　林铭看向那盏灯火，灯座上的浮雕林铭也有印象，此人名为长筠，是一个准帝强者，生前风华绝代，奈何陨落过早，死之时距离帝级强者仅一步之遥。
　　刚才是……
　　“林铭，刚才你承受的就是眼前这个武者死后留下的战灵，帝者之路旁边的这些灯火，蕴含着强者死后留下的意志。”
　　林铭一路走来，经历了十几盏灯火，其中蕴含的意志强度都很小，然而刚才经历长筠所在之处，却感受到了一股浩瀚的意志，直冲他的精神之海，措不及防之下，林铭后退了一步。
　　“林铭，我记起来了，这帝者之路的前半段，就是承受帝者意志的考验，之前你经历的十几盏灯火，其武者生前实力不强，根本就没有成就帝者意志，所以你可以轻易的走过去，而接下来，将会一步比一步难。”
　　“这帝者之路正是由无数帝级强者的意志铺就，能承受这股意志，你可以走得更深！”
　　“我知道了。”林铭扫了一眼走过的路，显然，承受住一个武者的意志之后，代表他的灯火就会自然熄灭。
　　下一个……
　　林铭目光锁定在前方的灯火之上，他赫然发现，这枚灯火燃烧得要比之前的灯火旺盛的多，火苗高出了一倍来，准确的说，从这一枚灯火之后，以后的灯火，越来越旺盛，也象征着，其中蕴含的帝者意志越来越强！
　　这次林铭早有准备，他深吸一口气，将意识调节到空灵状态，同时运转轮回武意，向着帝者之路深处走去。
　　在经过这一盏帝者灯火的那一瞬间，林铭只觉得一股庞大的威压笼罩下来，比之前的威压更加强大。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　林铭仿佛瞬间灵魂与肉体剥离，来到了一个完全独立的空间之中，一只身高一丈的恶魔手持一只大斧向自己劈杀过来。
　　徒有其表！
　　林铭冷哼一声，对方的攻击看似来势汹汹，其实漏洞百出，速度又慢根本入不了他的眼。
　　他微微后退一步，紫铉枪出鞘，正欲一枪追电结果了这只恶魔，然而就在这时，林铭心中大惊。
　　他别说是发出追电了，连出枪都缓慢无比，这种感觉，简直像是林铭回到练体期一般，习惯了极限的攻击速度和强大的力量之后，让他失去这一切，十分的不适应。
　　“怎么会！？”
　　眼看着这一个大斧劈来，林铭瞳孔收缩，金鹏破虚！
　　林铭向后面暴退出去，然而他的速度，去只有他巅峰速度的几十分之一。
　　太慢了！
　　“哧！”
　　林铭眼睁睁的看着那柄血斧斩入了自己的身体，将他拦腰斩断！
　　剧烈的疼痛仿佛发自灵魂深处，那一刻，死亡的感觉是如此真实！
　　林铭自从修武之后，几次面临近乎死亡的险境，然而都只是近乎死亡而已，从来没有像今天这样，眼看着别人生生将他一劈两半！
　　鲜血喷洒，林铭面容扭曲，一股死亡的感觉蔓延向他的灵魂之海。
　　轮回武意！
　　“咔嚓！”
　　林铭硬生生的将那股象征死亡的黑气绞碎。
　　“一切只是幻象！我习武近八年时间，武道之心久经锤炼，又岂是一道幻象能灭杀的！”
　　林铭脑海中闪过这道念头，那一刻，他感觉身体之中似乎凭空涌现出了一股力量，比之前强大了数倍！
　　他被斩断的肉体凭空重组，林铭手持紫铉枪，一枪刺出！
　　“追电！”
　　紫铉枪周围闪现出了纤细的电弧，这电弧太微弱了，以至于他这一枪还是没能用出追电来。
　　“我的力量，被削弱了九成九！”
　　林铭许久没有体会这种无力感了，就算是刚才他感觉身体的力量骤然增强，也不过发出如此无力的一击而已。
　　不过让林铭意外的是，那手持血符的恶魔虚影，仿佛在刚才的那一击中消耗掉了全部的力气，它竟是被林铭如此无力的一枪刺中身体，惨叫一声，化成一滩脓血了。
　　幻境消失，林铭回到了帝者之路，他依旧站在栈道之上，而眼前的帝者灯火已经熄灭了。
　　通过了。
　　林铭感觉自己背后都是冷汗，刚才的幻象实在太真实，他确实是有那么一刻以为自己是死了。
　　那被血符斩开身体的疼痛深入灵魂，仿佛灵魂被撕裂的痛苦，林铭可以肯定，即便他真的被腰斩，也绝不会这么痛。
　　“刚才是意志之间的战斗吗？”林铭问道。
　　“不错，就是意志之间的战斗，你感觉实力被削弱了九成九是因为你的意志尚未成型，更别说凝聚战灵，所以，在意志的世界里，你其实还是一个弱者！”
　　“确实弱！”林铭点头，刚才他面对的那个恶魔的敌人已经弱得一塌糊涂，出招慢，招式无力，空有其表，可是就是面对这样一个平时林铭一枪扫死一片的家伙，自己居然在第一回合被它腰斩，不是弱是什么？
　　魔光嘿嘿一笑，摇头道：“我说你是弱者是相对于真正的帝者意志而言，其实你哪里是弱，你已经非常变态了，你可知道，九成九的武者第一次面对意志攻击的时候，根本反击都不能，甚至动都不能动，只能眼睁睁的看着敌人的攻击劈碎他们的身体。这还是说的顶级天才，普通武者就更不用说了，他们根本就没有承受这种试炼的资格，因为一上来他们的精神之海就会被帝者意志碾碎！”
　　“哦？”林铭微微一愕，确实，他的意志力一直是他值得称道的地方，如果说林铭的天赋好在哪里的话，他的意志绝对能排第一，悟性第二，资质第三。
　　“嘿嘿，小子，本圣难得夸一次人，你怎么反应这么冷淡，你才先天至极，其他武者往往已经是旋丹、魔王、妖王的，悟性差一点的，甚至命陨武者都还不如你。”
　　“天外有天，人外有人。”林铭摇摇头，他这一路走来见识得太多了，他很清楚自己不过是一只井底之蛙，他跟其他井底之蛙最大的区别就是他知道外面的世界有多宽广。
　　“我经历刚才的那一战，意志力似乎得到了磨砺，变得更强了。”
　　在刚才林铭勘破幻境的一瞬间，他感觉一股力量涌入他的意志之中，让他强大了许多，现在虽然已经退出幻境，这股力量却依旧留在了他的意志里，永久的成为了他的一部分力量了。
　　“当然，这就是帝者之路的厉害之处，它可以磨砺你的意志，如果你能够承受的话，你甚至能够凝聚属于自己的战灵！”魔光说道，“到那个时候，你在意志的世界中就不会感觉自己的无力，甚至可能，比现实状态的自己更强大！”


第617章 一灯一世界
　　“意志世界比现实状态更强大？”林铭微微一怔，“那如果我在意志的世界将别人杀死会如何呢？他现实世界中会死亡吗？或者有什么影响？”
　　魔光道：“在意志世界中将别人的意志灭杀掉，现实世界中对方便会死亡！”
　　林铭听后心中一凛，“可是我刚才应该是死了才对，那柄血斧已经将我腰斩，我却没死。”
　　魔光嘿嘿一笑，说道：“本圣是说了在意志世界中将别人的意志灭杀掉，本圣可没说在意志世界中被人腰斩就会死，灭杀意志不是那么容易的。”
　　“原来如此。”林铭点头，他陷入了思维定势中，以为腰斩就会死人，其实意志世界是一个完全不同的法则世界，腰斩也许跟现实世界中的轻伤是一样的。
　　魔光又道：“就是因为意志世界被腰斩，被断头，甚至被粉碎都不会真的死亡，所以很多武者到了相对高等级的层次，比如你们所谓的帝级强者，彼此之间如果都对自己的意志力有信心的话，他们的切磋就会在意志世界中解决，这样不容易受伤，不过生死战的话，还是要意志和实际战力融为一体，在真实世界中打斗，发挥出最强的实力才行。”
　　魔光每次提起天衍大陆和圣魔大陆的帝级强者和帝级天才，都会加一个“所谓的”前缀，显然这些强者只是低等级位面的尊称，去更高层次的神域，根本不入魔光的眼。
　　“意志世界的战斗只看意志力的强弱，跟实际战斗力无关！在意志的世界中，你就是神，可以幻化出任何东西，比如，你只要意志足够强，你可以幻化出天阶宝器，幻化出圣器，幻化出强大的召唤兽、契约兽，如果强到极限的意志力，你甚至可以幻化出神兽，只要意志力够强，你完全可以横扫实际站力比你强大许多的对手。”
　　幻化出圣器、契约兽，甚至是神兽？林铭惊呆了，“神兽也能幻化出来么？它真的能拥有神兽的力量么？”
　　“在意志的世界中，你幻化出来的神兽真的能拥有神兽的力量，不过仅限于意志世界，本圣说了，在那个世界，你就是神！”
　　“意志这是衡量高等级武者强弱的一个重要标志，越早领悟战灵，对武者未来成长的好处就越大，因为战灵除了跟武者的悟性、机缘、执著心等等有关之外，也往往会随着修为的提高而自然成长，林铭，这次帝者之路是你的机遇，哪怕你的实力没有任何提高，你也要培养出属于自己的战灵，越是到高等级，意志力，也就是战灵，所占综合实力的比重就越大，而且到了那个境界，即便综合战力一样，人们也会更加推崇意志力强大的武者。”
　　“嗯，我明白了。”林铭点点头，一样的能力，往往在别人心目中的地位却有很大不同，比如在天运国，拥有同等财富的地主和商贾，地主的地位就要比商贾高太多了，农业被认为是正统，而商道则被认为是投机倒把，以至于许多商贾发家之后，都会大面积的购置田产，以此成为地主乡绅，哪怕田产的利润远没有经商来的高。
　　“林铭，继续吧，如果你能借这帝者之路彻底淬炼你的意志，对你未来的成长将会产生深远的影响，不要错过了这个机会！”
　　“我明白了！”
　　林铭庆幸自己在魔方空间中遇到了魔光，有它的指点，更容易明确目标。
　　否则来到帝者之路，将提升实力作为唯一的目标的话，反而错过了这个难得的机会。
　　沿着帝者之路继续走下去，又是一盏准帝的意志灯火，比之前燃烧得更加旺盛。
　　林铭大步踏入其中，光芒一闪，他再度来到了意志世界。
　　“哈哈哈！”
　　林铭耳边回荡着惊雷一般的大笑之声，这来自意志世界的声音，意志力越强大，声音就愈发惊天动地。
　　“咔嚓！”
　　天地之间，一道惊雷凭空落下，一个满头红发的蛮族武者，手持长戟向林铭刺杀过来。
　　“雷之意境？”
　　林铭赫然发现即便在意志的世界中，依旧有法则的投影。
　　雷之意境配合饱含奥妙的枪招，这个准帝级强者的招式让人称绝，只是速度慢了些。
　　很显然，眼前的准帝强者遗留的意志已经很弱了，也许是经过了漫长时间的消磨，也许本来留在灯火之中的意志就不多，否则这些准帝强者的攻击声势绝不止如此。
　　林铭直面蛮族强者的枪招，也不闪避，一枪刺出，因为他知道以自己的速度闪也闪不开。
　　“噗！噗！”
　　两蓬血雨爆射出来，意志世界的对决，被刺穿身体就仿佛撕裂灵魂一般的痛苦。
　　林铭原本不是这一道准帝意志的对手，然而准帝意志的实力不能持久，消耗一些是一些，而林铭的意志却可以生生不息。
　　这是他的最大优势。
　　在经历了一番惨烈的厮杀之后，林铭顺利的灭掉了蛮族的准帝强者。
　　“呼——”
　　对应的意志灯火倏地熄灭，林铭退出了意志世界。
　　“从这些前辈武者的招式之中，能够领悟不少东西！”
　　抛开磨砺意志不谈，刚才那准帝意志出手的时候，所运用的招式、雷之意境都对林铭有一些启发。
　　因为刚才的准帝强者留下的意志已经很微弱了，攻击速度又慢，威力也小，如此一来，招式中蕴含的奥妙便会更加清晰的表现出来，更容易参悟。
　　“如果没猜错的话，之前进入帝者之路的大多数年轻俊杰，比如摩诃等人，怕是都将主要的精力用在了研究对方的招式和意境上。”
　　“即便盐痴、开阳两个精通灵魂力的矮魔族人，也是在以参悟招式为主，只不过他们还同时琢磨着如何降服一些帝者意志归为己用罢了，降服的帝者意志毕竟是别人的意志，不是自己的，没有成长价值。”
　　准帝、帝级强者的招式、意境固然可贵，然而相比而言，还是磨砺意志，培养战灵更重要，否则就是丢了西瓜捡了芝麻。
　　不过，这也不怪盐痴、摩诃等人目光短浅，实在是他们本身的意志强度就有限，距离成就战灵的目标太遥远了，一般圣魔大陆的武者，在封皇称帝的时候能够成就战灵就不错了，而盐痴、摩诃两人的修为不过是一星二星魔王罢了。
　　再加上盐痴、摩诃等人只是相对普通的大宗门出身，门内从来就没出过帝级强者，战灵的传承趋近于零，以至于盐痴、摩诃根本不知道培养战灵的方法和战灵的重要性。
　　林铭仔细回忆了一下刚才那位大能的出手，从中参悟了一些心得之后，他毅然走向了下一盏战灵灯火。
　　与之前的火焰相比，这一盏灯火实在是太亮了，亮的刺眼，仿佛黑暗中的一轮小太阳一般。
　　林铭心中微微一动，目光锁定在灯座的浮雕上，果然如此，这是一道真正的帝级强者陨落后留下的意志！
　　“蛊萧，巨魔族，存在于六千年前的人物，一百零九岁成就魔帝，一百三十岁陨落，陨落之时，修为一星魔帝。”林铭脑海中浮现出关于蛊萧的资料。
　　毫无疑问，蛊萧能成就魔帝，当初必然是帝级天才，不过在他成就魔帝之后，却只是魔帝当中最普通的一层人物，能成就魔帝的都是帝级天才，想要在一群妖孽中脱颖而出自然难上加难！
　　而蛊萧一百零九岁成就魔帝这个成绩并不算得早，成就魔帝之后也就泯然众人了。他的天赋比之前的筱雨、古禹要差很多，那两人可都是获得了封号修罗的荣耀，如果他们不早夭的话，成就帝级强者之后，完全可以越级战斗。
　　林铭深吸一口气，将自己的状态调整到最佳，他即将面对的是真正的帝级强者，哪怕是帝级强者中最普通的一员，也是他无法仰视的存在，他自然无比郑重。
　　抬脚踏入蛊萧意志灯火的范围，林铭只觉得他刚才仿佛迈过了一道空间障壁，突然来到一处完全封闭的小千世界。
　　一灯一世界，真正帝级强者的意志，足以凝成一个世界。
　　林铭的意志身处这个世界中，就仿佛凡人时候，在寒冬腊月，冰天雪地赤身裸体的站在寒风中，那种冷意，冻彻骨髓。
　　一股杀机突然弥漫开来，只听一声沙沙的尖叫，一条巨大的蟒蛇凭空出现，向林铭扑杀过来。
　　“幻化？”
　　林铭记得魔光所说，在意志的世界中，武者就是神明，可以幻化观想出任何东西来灭杀敌人。
　　眼前的蟒蛇，多半就是帝者意志幻化出来的。
　　那蟒蛇足有十丈长，粗大的身体比林铭的腰还粗，它张开血盆大口，一口向林铭咬来，速度比之前攻击的几个武者都要快得多！
　　以林铭的速度根本就不可能躲开这一击，他猛一咬牙，紫铉枪向着巨蟒的大口抛射而出！
　　带着雷霆意境的紫铉枪如同一道电光，直接刺入蟒蛇的上颚，鲜血喷射，然而那蟒蛇还是一口向林铭咬了下来。
　　“轰！”
　　大地被蟒蛇巨大的头颅撞击得龟裂开来，林铭被蟒蛇一口吞入了腹中。
　　“林铭，你不是这帝者意志的对手，马上退出来！”魔光的声音，在林铭脑海中响起。


第618章 意志光辉
　　那条巨蟒的腹部仿佛另成一方空间，林铭被锁入其中，只感觉自己的身体犹如暴风雨中飘摇的树叶一般。
　　“轰！”
　　意识粉碎，林铭闷哼一声，仿佛瞬间感觉不到了自己的存在，头脑之中，一片浑浑噩噩，五感顿时，仿佛瞬间与这个世界切断了联系。
　　“林铭，赶紧退出意志世界！如果在帝者之路的意志世界被重创的话，虽然不会死亡，但会造成意志损伤！”
　　魔光叫道，然而在这种情况下，它的声音已经完全传不到林铭的耳中了。
　　周围尽是一片混沌！
　　不知过了多久，在这混沌之中，突然绞起了一轮微弱的漩涡，漩涡出现之后，范围逐渐扩大，越转越快，在漩涡中央，出现了一道青苍色的光芒，那是林铭生生不息的意志光辉。
　　这青苍色的意志光辉诞生之后，如利剑一般劈开了混沌，只听嗤啦一声，空间障壁仿佛布帛一般被撕裂，青苍色的光芒刺破了一切，从巨蟒背脊之处一刺而出！
　　“重组身体。”
　　林铭脑海中闪过这一道强烈的意念，在意志的世界，只要意志力足够强大，那么他就是神，能操控一切。
　　在空间之中，无数的青苍色光芒凭空出现迅速向一个点汇聚起来，凝聚成林铭的身体，他的感知也瞬间恢复了。
　　看到重新出现的林铭，魔光一双狗眼瞪得滚圆，它怎么也没想到，林铭竟然破开了巨蟒的身体，脱困而出，这可是帝级强者观想出来的凶兽。
　　“嗄！”
　　巨蟒狂叫一声，再次扑杀而来。
　　“紫铉！”
　　林铭一伸手，紫铉枪重新出现在他的手中！枪身之上，雷霆与火焰呼啸。
　　贯虹！
　　人枪合一，林铭向着巨蟒直刺而去！
　　意志经过刚才一次的蜕变，林铭的攻击力暴增，而反观巨蟒，却已经重伤。
　　“蓬！”
　　林铭连人带枪刺穿了巨蟒的上颚，整条巨蟒惨叫一声，巨大蛇头上的鲜血如喷泉一般喷出，巨蟒的身体剧烈的扭曲起来，越挣扎越无力，终于慢慢化成一片流光消失了。
　　下一刻，林铭退出了意志的世界。
　　在他面前，象征蛊萧意志的灯火还在灼灼燃烧，丝毫没有熄灭的意思，这意味着林铭没有能承受住蛊萧的意志。
　　林铭刚才仅仅是消灭掉了蛊萧意志观想出的一条巨蟒而已，蛊萧的意志本体，林铭未能灭杀，现在的他，对付帝级强者遗留的意志，实在太勉强了。
　　这就是帝级强者的意志……林铭深吸一口气，他的背后已经被汗水沁透，刚才的战斗对他的意念消耗太大了。
　　“小子，你真是个妖孽！”在林铭精神之海中，魔光不得不称赞，“这才一天时间，你的意志力就有了这么惊人的进步，这么成长下去，你说不定真的能在旋丹之前凝聚战灵！抛开其他天赋不谈，单论意志，你是我见过的所有小辈武者中最出色的。”
　　旋丹之前凝聚战灵吗……
　　林铭眼睛中闪过一道炽热的神采，随着他越来越了解战灵，他对在帝者之路中突破旋丹的念头已经不强烈了，他现在更盼望的是凝聚战灵，这对他日后成长的好处极大。
　　“似乎，连刚才的蛊萧也没有凝聚战灵？”林铭问道。
　　“是，蛊萧在妖帝强者中算是很弱的一级了，真正拥有战灵的帝级强者，他们遗留的意志会更加恐怖，现在的你，如果面对拥有战灵的帝者意志，一上去就会被冲成碎片，如果你能将意志磨砺到能承受住这种冲击，你也许便能在意志中培养出一丝战灵的种子。”
　　……
　　在幅员数万里的血杀原之中，除了十二主城之外，有一座血红色的神殿，名为血煞神殿。
　　在这神殿之中，居住着血杀原的主人，也是血杀原唯一一个帝级强者——罗刹，此人自封神魔尊主，也是十二通天塔中唯一一个十二翼天魔。
　　高高的血红色大门被推开，罗刹从大殿中走出，赤色披风拖在地上，空寂的殿堂回荡着他的脚步声。
　　神魔尊主的身高足有一丈五尺，有两个人类的成人男子高，即便在巨魔族和蛮族中，他也是巨人了。
　　“父亲。”
　　在神魔尊主走出大殿的时刻，一个等候在大殿外多时的中年男子单膝跪下，这个中年男子身穿墨青色的长袍，眼睛深邃如黑夜的星辰，如果林铭在此便能一眼认出，此人便是极星塔塔主万魔。
　　几乎没有人知道，极星塔塔主，便是罗刹之子。
　　“父亲，我已经按照您的吩咐，控制了林铭。”
　　“嗯。”神魔尊主点点头，“林铭即便被种下奴印，将来也会大放异彩，他将会是我们的一大助力。”
　　“父亲，我已经将林铭送入了帝者之路，几个月后他重新出现的话，实力必然再进一步。”
　　“帝者之路……”罗刹微微一笑，“这次万古魔坑喷发，每一座通天塔都派出了不少人进入帝者之路历练，这些人，都想着提升实力，然后进万古魔坑分一杯羹。出自玲珑塔的蓝沁，云霄塔的端木群，五色塔的颛臾，他们都是圣地培养的传人，可以号称圣子圣女的人物了。”
　　“这些人一起进入帝者之路，其中端木群已经是第二次进入了，也不知道他们能走过几成的道路。”
　　神魔尊主说到这里的时候，极星塔塔主微微皱眉，他父亲刚才说的这几个人，不但自身天赋妖孽，背景也是极为恐怖，他们所在的圣地，有些甚至有四五个帝级强者，其中还有的是二星妖帝，甚至是三星妖帝！
　　这种超级势力，血杀原也极为忌惮，不得不向这些顶级圣地的传人们开放一部分资源，包括帝者之路，包括万古魔坑。这也算是一种妥协了。
　　“这次万古魔坑喷发，是一个难得的机会，你也进入其中吧！”神魔尊主说道。
　　“是，父亲。”
　　万古魔坑喷发之后，进入其中陨落的概率往往会达到三成以上，极星塔塔主本身实力够强，再加上这么多年来对万古魔坑环境的理解，他进入其中的陨落概率要低得多。


第619章 林铭的选择
　　帝者之路，意志世界——
　　漫天血雨挥洒，林铭一剑刺死一头猛虎型凶兽，然而他的身体也被凶兽一爪拍烂，右半边身子完全破碎，断骨碎肉横飞。
　　这种战斗堪称惨烈，也就是在意志的世界，如果现实世界，这样重的伤即便是林铭也要几个月时间才可能恢复。
　　“呼——”
　　林铭退出了意志世界，冷汗淋漓，这全身的冷汗，有一半的原因是因为消耗太大，还有一半的原因则是因为痛的。
　　来自意志世界的战斗，粉身碎骨的感觉是如此真实，仿佛灵魂被人一击轰碎，这种疼痛深入骨髓，即便林铭意志坚定，这么多天来每天承受这种痛苦，也难以承受。
　　“嗯？”
　　林铭退出意志世界之后，看到眼前的帝者之路，他完全惊呆了。
　　原本一条义无反顾通向前方无尽黑暗的帝者之路，竟然分叉了！
　　摆在林铭面前的，是两条帝者之路！
　　第一条帝者之路上，两旁依旧点燃着一盏盏灯火，而另一条帝者之路，周围则立满了一尊尊石碑！
　　“这是怎么回事？考验？幻觉？”
　　“不是幻觉，也不是考验，只是给你一个选择的机会。”魔光在林铭精神之海中说道，“你在蛊萧的意志灯火面前已经连续失败许多次，蛊萧不过是尚未凝聚战灵的帝级强者，算是帝级强者中最差的一类了，后面还有凝聚了战灵的帝级强者，有二星、三星妖帝魔帝，有不但凝聚了战灵，而且法则参悟到极高境界的顶尖帝级强者，你已经在这里被困住了十天时间，大概帝者之路认定你不可能走太远了，所以分出另一个选择给你，让你不至于一无所获的出去。”
　　魔光曾经陪同魔帝进入过帝者之路，这种情况也只是它的猜测，不过八九不离十了。
　　“也就是说……给我降低难度？”
　　林铭心中莫名的涌起一股颓丧感，他一路走到现在，比他强大的武者比比皆是，可是比他更天才的武者真心没有，可是现在，过帝者之路的时候，他却被打击到了。
　　这才进来十天，便要降低难度。
　　可见他多么差劲了。
　　“嘿嘿，小子，你别不知足了，帝者之路通过之后，成为帝级强者，你才什么修为，就想通过帝者之路？别做梦啦！那样的话，那什么万魔尊主、南海魔域宗主，你还不是一脚踩死？小子，你意志力虽然强大，不过你修为毕竟太低，比起帝级强者的意志，相差太远了，你能战胜之前蛊萧观想出的巨蟒、毒蝎、猛虎已经让本圣很意外了！”
　　当时蛊萧观想出巨蟒的时候，魔光就让林铭赶紧退出意志世界，他以为林铭必败无疑，却不想他竟然赢了，这相对于林铭的修为来说，绝对是妖孽级的战绩。
　　“确实相差太远。”林铭摇摇头，十多天来，他一直在对抗蛊萧的残余意志。
　　然而他到现在为止甚至没有看到蛊萧的意志原型，每次与蛊萧的意志交锋，对方都会观想出三头凶兽来对付自己，分别是蛇、蝎、虎，三场战斗打下来，林铭的意志力基本消耗完了。
　　“林铭，你须弥戒中有很多极品血煞晶，还有两颗魔神之骨吧？你基础扎实，如果用上这些极品血煞晶和魔神之骨，再加上帝者之路的磨砺，你可以在短时间内突破旋丹，到时候，再去培养战灵，会容易很多，最起码，可以突破战胜一般帝级强者的意志。”
　　修为会影响意志力，意志力越深厚，也就越容易培养战灵，而林铭的意志虽然坚韧，但修为不深，底蕴不足，意志力太容易消耗，培养战灵难上加难。
　　林铭摇头道：“如果我专心致志的突破旋丹，要做到根基扎实，也要消耗不少时间，而且……距离万古魔坑的风暴过去，也就半年多到一年的时间，我等不及，这次帝者之路之后，我跟万魔尊主还不知道会如何，我必须抓住这次机会，越早凝结战灵，对我将来的好处就越大。”
　　林铭是想着在先天至极的时候凝聚战灵，这相比旋丹、命陨之后凝聚的战灵，成长空间更大。
　　“话是这么说，明白这道理的人很多，但是能做到的人太少了，谁不想早日凝聚战灵，可是刚则易折，意志不比肉体，一旦受损很难恢复，如果你没能承受住的话，不但不能凝结战灵，反而会对意志造成损伤。”
　　魔光摇着狗脑袋，不太赞同林铭的选择，“帝者之路已经给你了另一种选择，这第二条道路，两旁全部都是帝者石碑，它主要是针对于修为和实力的提升，你如果选择这一条路，一路走下来，以你的天赋，突破旋丹应该不难，实力，招式，都会大大提升！可是另一条路，只针对于磨砺意志，一路走下来，对实力的提升并不会很大，如果你能成功，自然好处不可估量，如若失败了，不但没有好处，反而会损伤你的意志，你考虑清楚。”
　　魔光如此一说，林铭心中也大概明白了，两条路，一条路针对意志世界，另一条路针对现实实力，对低境界的武者来说，当然是现实实力更重要，哪怕林铭也是如此。
　　摩诃、开阳等人，多半是在意志挑战失败之后，就踏上了另一条道路，提高修为和实力。
　　林铭可以预见，他走上第二条路的话，实力会有一个飞跃，然而走第一条路，在短时间内，不会看到太大效果，可是论对自己未来的发展好处不可限量。
　　错过了这次机会，林铭便很难凝聚战灵了。
　　先天不用想，旋丹如果再凝聚不了，那只能等到命陨。
　　命陨凝聚战灵，放在天衍大陆、圣魔大陆自然是一等一的傲人成绩，可是到了神域，那根本不算什么。
　　林铭的目光放得很远，如果在起点就落后于神域的天才们，日后他真的飞升神域的时候，还怎么跟他们争？
　　“不能两条路同时选么？”林铭心中不抱什么希望，不过还是问了一句。
　　“想得美，除非你能通过完整的帝者之路，到那时候，帝者之路中的全部玄妙，你都会经历，意志之火，帝者石碑，还有可能连我都不知道的东西，不过……帝者之路通过之后就封皇称帝，以你现在要真正走完帝者之路是绝对绝对绝对……不可能的，老老实实的选择其中一部分吧，选了一条路，另一条路就会消失，你选哪一条。”魔光一口气说了三个绝对，还故意咬重了不可能三个字，彻底打消了林铭不切实际的幻想。
　　林铭深吸一口气，沉吟了片刻，毅然说道：“我还是选择意志之路！”
　　魔光似乎早就料到了林铭会做出这种选择，摇摇头，懒洋洋地说道：“你好自为之吧，本圣要去休息了。”
　　魔光灵魂受损之后，一天中有九成以上的时间在沉睡中度过。
　　林铭不理会魔光，他原地盘坐下来打坐调息，他从须弥戒中拿出一颗极品血煞晶，缓缓的吸收着血煞晶中的能量。
　　林铭并不清楚，在他面对帝者之路选择的时候，在玲珑塔帝者之路，一名身材高挑的妖精族少女，同样面临着两条帝者之路的选择。
　　这妖精族少女，有着一头天蓝色长发，眼睛的瞳仁也是蓝色的，五官精致没有一丝瑕疵，只是在她双目之下的脸颊上，有几枚细小的蓝色鳞片，不过这些鳞片不但没有破坏她的美，反而让她凭空多出几分神秘之感。
　　她正是玲珑塔的第一天才蓝沁，出身妖精族蓝银圣地，二十五岁突破一星妖王境界，相当于人类的旋丹初期修为，甚至犹有过之。
　　她虽然修为比林铭高，但是意志力却比林铭差许多，她面对准帝级强者意志世界的时候，就已经过不去了，她在一盏准帝级灯火面前被困了十二天。
　　帝者之路，给每个试炼者的时间等同，那就是十二天。
　　如果在这些时间内无法通过意志之路，那就被认定为或资质不足，或修为不够，总之，无法通过真正完整的帝者之路，也不可能成就帝级强者了。
　　这其中的玄机，蓝沁并不知道，她好奇的看向第二条帝者之路的石碑，这一看，她立刻被石碑深深的吸引了。
　　“这是……”
　　蓝沁心中惊愕！
　　石碑上镌刻着稀奇古怪的图形，然而不知为什么，她一看到这图形就仿佛灵魂陷入其中，无法自拔。
　　“好玄妙的石碑！”
　　蓝沁犹豫了一下，踏上了另一条帝者之路，而就在他踏上帝者之路的那一刹那，原本的意志之路消失了，那一连串如同长龙一般的灯火，也一一熄灭。
　　蓝沁呆了一下，隐隐的意识到，自己似乎刚才不知不觉的做出了一种选择，选择这帝者石碑之路，而放弃了灯火之路。
　　失去了意志灯火之路，蓝沁虽然觉得有些惋惜，但如果让她重新选择一次，她还是会如此，她之前在意志之路中呆了十几天时间，实力没提高多少，可是受的痛苦却让她现在想起来依旧背脊发寒。


第620章 帝尊力场
　　蓝沁虽然是女子，但自认为意志力也十分坚定，否则她达不到今天的成就，然而面对意志之路那灵魂撕裂的痛苦，她实在是有些受不了了，每天要不间断的承受，从早到晚！
　　承受这样的痛苦，实力的提高却有限，蓝沁有些不能接受。
　　随着蓝沁踏上第二条帝者之路，很快，她心中仅有那点不能磨砺意志的遗憾，也荡然无存，因为这才第一块帝者石碑，就完全将她吸引了。
　　这才该是名副其实的帝者之路！之前她走过的那一段意志之路，比起王者囚笼也不见得高明多少。
　　在蓝沁做出选择之后，云霄塔之上，端木群也迎来了他的选择。
　　端木群的出身，比蓝沁还恐怖。
　　蓝沁出身圣地，但是圣地也是分等级的，按照圣魔大陆的默认规则，五品宗门，出现一个帝级强者，便为圣地。
　　那么仅有一个一星帝级强者的圣地自然是最弱的，它们只能算高等五品宗门。
　　而拥有五六个，甚至两位数的帝级强者，其中更有二星、三星，凝聚了战灵，悟透法则的帝级强者的圣地，则是其中顶尖的存在了，这种圣地，已经是顶尖五品宗门。
　　再往上，六品宗门，那就是与魔神帝宫一个等级的圣地了。
　　端木群正是出身于一个接近六品宗门的超级圣地。
　　不同于蓝沁，端木群在进入帝者之路前已经对帝者之路相当了解。
　　从帝者之路给出第二种选择的那一刻，端木群就知道自己失败了。
　　苦笑的摇摇头，端木群自言自语道：“看来我还是太不自量力了，一星妖王就想凝聚战灵，好高骛远了，这才第二个准帝我就过不去，后面承受真正帝级强者的意志，难度可想而知！硬撑下去，也是无意义！”
　　端木群也是意志过人之辈，而且恐怖的出身，也使得他的天赋甚至更超蓝沁，再加上他超高的悟性，顶尖的功法，端木群一直是天之骄子。
　　这二十多年来，一个又一个的年轻俊杰在端木群面前被击败，甚至比他年长十几岁几十岁的门内执事都不是他的对手，久而久之，不可避免的在端木群骨子里铭刻了一种必胜的心念。
　　这是属于天才的自信与骄傲。
　　以至于他幻想着，能够在这一次进入帝者之路的时候，一口气凝聚战灵！
　　然而现实还是给了他沉重的一击，第一个准帝，也是最弱的准帝，端木群费了九牛二虎之力冲了过去，然而第二个准帝，他完全无能为力了，差距太大。
　　摇摇头，端木群自嘲道：“当初太上长老也是四星妖王的时候才摸到了战灵的门槛，五星妖王的时候，正式凝聚战灵，我还是老老实实的走帝者石碑之路吧，在意志之路上继续走下去，不但实力提不上来，反而可能会受伤。”
　　端木群恋恋不舍的看了意志之路一眼，终于狠下心，踏向了帝者石碑之路。
　　虽然心里明白，意志之路如果能走下去，获得的好处更大，然而再大的好处，吃不到嘴里，也不如眼前的好处实在了。
　　沉下心，端木群开始感悟第一块帝者石碑。
　　……
　　一个月后，极星塔帝者之路——
　　林铭早已经击败了蛊萧意志观想出的凶兽，直接对上了蛊萧意志的本体。
　　“轰！”
　　在意志世界中，林铭的意志再次被轰散，灵魂撕裂的疼痛袭来，让林铭几乎晕厥过去。
　　“重组！”
　　林铭大喝一声，已经被轰散的身体重组起来，意志的世界，只拼意志的强弱！林铭脑海中浮现出当初他仅仅练体期的时候，与魔方世界中的无主灵魂抗争的情景，回想他当初与魔光的抗争，回想起他在巫神塔经历的百世轮回。
　　“我之意志，不屈不挠，我之灵魂，不毁不灭，即便面对神域大能，我也未曾被吞噬，即便面对百世轮回，我也未曾迷惘过，你虽是帝级强者，论实力，我远远不及你，但是论意志，我怎甘心输给你！”
　　林铭大喝一声，持枪向蛊萧刺杀过去。
　　“轰！”
　　一道金光闪过，林铭的半边身体直接被光芒洞穿，然而在他意志崩毁的最后一刻，他猛然掷出了手中的紫铉枪。
　　围绕着火焰与闪电的紫铉枪，划过一道刺目的弧线，一枪刺入了蛊萧的身体！
　　鲜血飞溅而出。
　　下一刻，林铭已经返回了现实世界，“伤到他了，第一次！”
　　林铭痛的冷汗淋漓，擦了一把汗，无力的瘫坐在地上。
　　从须弥戒中掏出一枚极品血煞晶，林铭开始打坐调息，这些天，每一天他的意志都会在争斗中经历磨砺，长时间积累下来，不知不觉间，意志力的强度已经大大提升了。
　　在林铭的精神之海中，魔光从沉睡中醒来，伸了个懒腰说道：“小子，你也太疯了，这么下去你的意志很容易受到损伤，你现在脸色苍白没有半分血色，就是意志力透支的表现了。”
　　魔光所说，林铭何尝不知道，他现在就仿佛是回到了练体时期，明知道过度锻炼，会留下隐伤，但是当时他为了突破凝脉期，不得不拼。
　　现在，同样如此。
　　唯一比过去好的地方是，林铭现在资源足够多，不用像以前那样，连药都用不起。
　　林铭这些年在通天塔杀了不少天才，得到了很多滋养灵魂的丹药，那些矮魔族天才，多半是灵魂攻击高手，灵魂攻击，最是凶险，搞不好就伤人伤己，自然要准备大量的养魂丹药。
　　尤其是击杀盐痴、开阳，这两人身为通天塔的天魔七星之二，盐痴更是通天塔排名第二的高手，家底丰厚之极。
　　林铭十分庆幸当初击杀了盐痴，否则今天他根本不敢这么拼。
　　从须弥戒中取出一枚盐痴珍藏的养魂丹药，一仰头吞了下去，这种丹药名为九转养神丹，盐痴平时也是金贵的要命，甚至不舍得一口气吞服一颗，而是半颗半颗的吞服，哪舍得像林铭这样暴殄天物。
　　一枚丹药吞入腹中，林铭立刻感觉到精纯无比的能量缓缓的滋养他的神魂，原本林铭残破不全的意志也在被慢慢修复着。
　　矮魔族作为最有灵魂天赋的种族，他们的养魂丹要比人族的高明太多了。
　　……
　　又是两天过去，林铭依旧未能战胜蛊萧，不过却成功在他身上连续留下两道伤痕。
　　接着是三道，四道！
　　五天之后，林铭已经可以与蛊萧激斗几个回合，拼着杀第一千自损八百的战斗方法，斩断了蛊萧的一只胳膊。
　　第七天，林铭终于一鼓作气，连刺蛊萧三枪，而后人枪合一，使出贯虹枪法，一枪洞穿了蛊萧的意志。
　　战胜蛊萧之后，林铭的身体几经破碎重组，意志力近乎耗尽。
　　在蛊萧意志粉碎的那一刹那，蛊萧的残碎意志化成了精纯的能量，缓缓的融入了林铭的意志之中，林铭只觉得那一刻只觉得如醍醐灌顶，浑身上下洋溢着一股暖融融的感觉，仿佛回到了母体子宫中一般，无比的安逸舒爽。
　　“这是……”
　　林铭心中一惊，他受损的意志和灵魂力，都在这股暖流的滋润之下，快速的恢复着。
　　大概几十个呼吸的时间，那股暖流消失，林铭却感觉自己的神魂强大了许多，意志强度再次飞跃，如果现在让他面对蛊萧，他有把握在灭掉蛊萧的意志之后，还能保留三成以上的灵魂力。
　　“灭杀一个帝级强者的意志，就会获得其意志之力，坚持下去，意志之力积累越来越多，未必就不能凝聚战灵。”
　　林铭喃喃自语着，下一刻，他已经退出了意志世界。
　　“小子，还真让你赢了！”魔光惊愕之极，这是第一个帝级强者，林铭用了一个多月的时间才终于将之击败。
　　万事开头难，接下来，就容易多了。这样下去，林铭凝聚战灵的可能性很大！
　　“变态……”魔光咕哝道，他不得不用这两个字来形容林铭，林铭哪里像下级位面的小宗门出身的武者，简直是神域大宗门里培养的天才了。
　　“魔光，你之前说，如果我能灭杀拥有战灵的帝级强者意志，那么我就能凝聚属于自己的战灵？”
　　魔光很人性化的耸耸肩，说道：“本圣就是随口一说，悟性高，气运好，也许很早就能领悟，反之，你灭杀了战灵帝级强者的意志也没用，本圣去睡觉，你没事别叫我了。”
　　魔光大大咧咧转身没入了林铭的精神之海，林铭无奈的摇摇头。
　　接下来的时间，林铭每天都在意志世界的厮杀中度过。
　　灭杀第二个帝级强者，对方同样是没有凝聚战灵的普通帝级强者，本身修为也不过是一星，林铭拼着重伤，将其击败。
　　接下来，第三个，第四个。
　　对手越来越强，然而每一缕帝者意志被林铭灭杀之后，都会有一股能量涌入林铭的身体之中，滋养着他的意志和神魂。
　　时间不知不觉的流逝，林铭在厮杀中度过了三个月的时间。
　　而这一天，当他踏入一个帝级强者的意志世界之时，他却猛然一惊。
　　这种感觉……莫非是……武意？
　　林铭在意志的世界中，分明感受到了一股恐怖的力场压制，使得他的意志的力量大大减弱。
　　只针对意志世界的武意，难道是……天魔武意之帝尊力场？


第621章 百花争艳
　　按照殿灵所说，天魔武意分为三种，分别是通过王者囚笼的修罗力场，获得十二翼天魔纹身后的杀神力场，以及通过帝者之路的帝尊力场。
　　杀神力场是什么情况林铭不知道，而修罗力场林铭亲身经历过，那是全方位的绝对压制，不管是肉体力量，内脏的蠕动，体内经脉的真元流转，感知，全部被压制到只有巅峰状态的几成，力量越弱，被压制的越多，甚至实力差的武者，只是踏入力场的领域就会被直接被压得心脏停跳，精神之海崩溃，这也是王者囚笼有天才陨落的原因。
　　修罗力场虽然恐怖，不过只是针对现实世界的，进入意志世界之后，修罗力场便不再有效。
　　现在，林铭在意志世界中，感受到了与天魔力场类似的全方位压制。
　　林铭立刻就联想到，这极有可能是天魔武意三大力场中的帝尊力场！
　　与王者囚笼一样，通过全部考验就能获得帝尊力场，然而在通过之前，林铭必须承受力场的压制！
　　如果没猜错的话，这股压制只会越来越强！
　　想到日后要在这股力场的压制下面对拥有战灵的帝级强者，林铭顿时感觉到自己的无力了，差距太大，无怪说帝者之路只要通过，就可以封皇称帝。
　　在意志的世界，林铭的意志体会幻化成人形，拥有人体该有的一切器官、经脉，丹田。
　　意志体在意志世界中，就跟林铭本人在现实世界中是一样的。
　　现在，在帝尊力场的压制之下，林铭的意志体从皮肉、内脏、经脉、丹田，无一不笼罩在庞大压力之中，力量削弱到不足五成。
　　以往林铭在意志世界中战斗，即便意志力耗尽，身体疲惫无比，也难以深入淬炼意志体的每一分每一寸，总有遗漏的地方。
　　可是现在身处这股无处不在的压力之下，林铭仅仅是站着不动，都可以感受到他意志的每一处细微的地方都在全方位的抵抗帝尊力场的压力，得到彻底的锻炼。
　　“天魔力场针对现实世界，帝尊力场针对意志世界，两者就像孪生子一样，相辅相成，这天魔武意，真是奇妙无比。”
　　林铭心中赞叹着，而紧接着，他便没有闲暇去细想了，在他面前，他的敌人已经出现，是一个帝级强者的意志体！
　　对方虽然没有凝聚战灵，但却有三星魔帝的修为，如果是没有帝尊力场的压制，林铭也许还有那么一两分获胜的希望，现在却断无胜算可言。
　　没有任何奇迹发生，只是交手三招，随着轰隆一声爆响，林铭的意志体粉碎，下一刻，他退出了意志空间，浑身都是冷汗。
　　太痛了！
　　这三个月来，林铭把盐痴开阳的养魂药物消耗了个六七成，如果不是每次灭杀一缕帝者意志后，都会得到一股精纯的灵魂能量滋养意志的话，林铭早就撑不下来了。
　　“这些药，要省着用了……”
　　林铭吞下半颗养魂丹药，拿出一颗极品血煞晶，开始打坐调息，面对帝尊力场，他不但没有感到畏惧，反而战意灼灼，帝尊力场将会是他锻炼意志体，培养战灵的最好磨刀石。
　　……
　　时间悄然流逝，转眼间已经是林铭进入帝者之路的第四个月了！
　　在血杀原之外，万古魔坑的喷发还在继续着，只不过震动的幅度减弱了许多，一般两三天的时间才会有一次撼动通天塔的大规模震动，如此下去，预计再过三个月，万古魔坑的喷发就会彻底结束。
　　再预留两三个月的稳固期，之后就可以大规模进入万古魔坑，探索这一处名扬圣魔大陆的生命禁区。
　　上至各大尊主，下至试炼者中的顶尖天才，都已经在准备这次万古魔坑之行。
　　“听说各大通天塔的尊主已经将探索范围规划到一千二百里之内了。”在云霄通天塔，几个排名前三的武者在议论着此次万古魔坑之行。
　　万古魔坑周边一千里为绝对的生命禁区，飞鸟难渡，这一段区域，想都不要想，谁去谁死，尊主也不例外。
　　而一千里到一千二百里，是红色危险区，进入其中陨落的概率很大，不过相应的，收获将会非常丰富。
　　“一千二百里吗？不得了，这些人真有气魄，想要将来有大作为，不豁出性命来是不可能的。”
　　“连颛臾、端木群、蓝沁等圣地传人，包括一些有名的尊主，比如极星塔的血炎尊主，白石塔的三眼尊主，都会进入这一段区域，我们还有什么好说的，不冒险，只能一辈子平庸。”
　　武者之路，危险重重，即便是上流的帝级天才，如果在日后的历练中畏首畏尾，面对机缘犹豫不决，那么也会慢慢被磨掉帝级天才的光环，最终落得个高重命陨便难进寸步了。
　　“是啊，还有个极星塔的林铭，这家伙，简直就是个妖孽，封号修罗啊，万年来，十二通天塔加起来也不过三四十个封号修罗而已，不知道他会不会进入一千二百里区域。”
　　“应该会，我听说他已经进入帝者之路了，这次出来不知道会是什么实力，跟我们云霄塔的端木群比又会如何？”
　　“林铭进入了帝者之路，端木群也进入了帝者之路，包括玲珑塔的蓝沁，五色塔的颛臾，巨斧塔的黑石，还有其他通天塔的一些出名天才，都进入了帝者之路，这些人都是一等一的妖孽，不知道这次出来之后，谁的提升最大！”
　　两个武者正在讨论着，突然一道传音符燃起，在幽暗的大殿中显得格外明亮。
　　“哦？巨斧塔的黑石已经提前出来了！他的修为从一星魔王，提升到了二星魔王！光是修为就提升了这么多，其他招式、意境不知道提升了多少，这帝者之路，对招式意境的提升更大呢！”
　　说话的武者语气有些明显的羡慕。
　　在通天塔，云集了整个圣魔大陆的顶尖杀道天才，可以说是天才多如狗，修为并不是影响战斗力的唯一因素，但也是一个重要标准，二星魔王，相当变态了。更何况黑石的招式、意境也绝对不差，可想而知他战斗力的恐怖。
　　“黑石在进入通天塔之前，就能比得上最弱的尊主了，这一次出来，起码能在尊主中排中上游。”
　　一般来说，尊主的天赋远不如试炼者当中的顶尖天才，因为这些顶尖天才大多数出自圣地，他们将来不会留在通天塔，也不会成为尊主，只有那些出身普通的，又肯屈服于血杀原最高统治者的武者，才可能成为尊主。
　　所以只要给这些圣地传人一些时间，他们的实力早晚要超过尊主。
　　“真不得了了，血杀原最近十年的这一代试炼者，天赋更超往年，还有个极星塔的封神，据说也在其他通天塔进入帝者之路了，他背后的宗门，应该为此付出了不小的代价。”
　　血杀原的武者们，都在期待着几个月之后，这些顶尖天才一一出关，那将会是一个百花争艳的时刻，而万古魔坑一行，就是对所有人的考验，到时候，谁是真龙，便可知晓了。
　　四个月过去之后，转眼间又是第五个月过去，封神出关！接着，蓝沁出关！
　　这些绝世天骄，一个个背景大得吓人，封神算是其中稍差一些的了，不过也是正儿八经的圣地出身。
　　面对这一群人物，血杀原的高层自然不敢把他们怎么样，现在他们进入通天塔之后，实力已经超过不少尊主，血杀原难以再掌控他们了。
　　不过各大圣地也不会得理不饶人，这次万古魔坑之行后，他们就会让各自的传人离开血杀原。
　　到时候的情况就是，圣地传人走掉，那些天赋次一级的，归顺了通天塔的试炼者取代那些陨落在万古魔坑中的尊主成为新的尊主。
　　如此一来，这一代就算结束了，接下来，通天塔、血杀原又会迎来新一代的年轻俊杰，周而复始。
　　五个月之后，第一百六十天，除了端木群和林铭之外，所有的试炼者全部出关！
　　他们的修为，都得到了显著提升，而相对修为，他们综合战力的提升更大！
　　所有的武者都是战意灼灼，迫不及待的想去万古魔坑中证明自己了。
　　一般顶级天才都会有些自傲，这次进入帝者之路，他们又自认为参悟的奥义极为玄妙，获得的提升极大，甚至恨不得现在就找跟他们同等级的年轻俊杰较量一番，看看到底谁进入帝者之路得到了更大的提升。
　　这可是天才程度的一种证明。
　　有些武者想做就做，真的彼此切磋了，他们的战力确实获得了很大的提升，不过主要体现在招式和修为上，毫无疑问，这些人在面临选择的时候都踏上了帝者石碑之路，选择意志灯火之路的，一个都没有。
　　即便端木群也是如此。
　　在云霄塔帝者之路中，端木群重重的吐出一口气，脸色苍白，浑身无力，他从须弥戒中取出一枚丹药吞服下去，打坐调息了好一段时间，脸上终于恢复了一丝血色。
　　“我的帝者之路……也到极限了。”端木群长出一口气，微微摇头，他意识到，自己最多就能走到这里了。


第622章 凝结战灵
　　“仅仅第二十一块石碑，就让我历时一个月零十天，这才勉强勘破……”
　　回想这四十天来的经历，端木群还心有余悸，这些石碑可不简单，一旦感知联系其中，就会承受石碑威压的冲击，如果是修为天赋不足的武者，别说是参悟石碑中玄奥了，光是感知联系到石碑上就会重伤！
　　一路走下来，二十一道石碑，一道石碑的威压比一道石碑重，前十道不算什么，轻松度过，十道到二十道，难度骤然增加了一个档次，不过端木群也能勉强应付。
　　二十道之后，第二十一道，更是恐怖之极，端木群光是在这一块石碑上，就耗费了四十天时间。
　　坚持将这一道石碑勘破，已经是端木群所能承受的极限。
　　看了一眼道路前方延绵不绝的帝者石碑，端木群苦叹一声，差距太大！
　　他才第二十一块石碑，就已经潜力耗尽，接下来那么多石碑的难度可想而知。
　　究竟后面还有多少石碑，端木群不知道。
　　帝者之路，通过之后，封皇称帝，绝非虚言！
　　而且通过能帝者之路的帝级强者绝非普通的货色，那恐怕在帝级强者中都是顶尖一级的了！
　　“天外有天，人外有人，我原本自认为天赋冠绝同时代血杀原的所有年轻俊杰，没想到一个林铭就将我完压下去，如果再比拟上古时代的那些天才，我就更是不及了！”端木群自嘲的摇了摇头，这帝者之路，多半是上古时代为那些上古年轻俊杰历练而建造的，自己才走了冰山一角，就已经到极限了，上古年轻俊杰该到了何种程度？
　　“该离开了，进入通天塔一百六十天，我的实力提升极大，不知道比起林铭来会如何？”
　　端木群是血杀原除林铭之外公认的第一天才了，他出身接近六品宗门的神木圣地，本身又是妖精族出身，对法则的理解达到了极高的程度，悟性也妖孽无比，年纪轻轻，就将学成了神木圣地的核心功法。
　　又因为妖精族对法则的契合度天生超过人类，再加上神木圣地修为达到三星妖帝的太上长老亲自指点，端木群在时空意境上的造诣很高，在生之意境、水之意境，木之意境上的造诣也不俗，论意境理解，他自信不输任何人。
　　端木群自认为即便综合天赋不如林铭，但是他的实力却未必比林铭差，毕竟他年长一些。
　　而且抛开其他天赋不谈，单单比悟性和对法则的理解，端木群自认为更在林铭之上。
　　而这帝者之路，偏偏就是考验悟性和对法则的理解，这两方面越强，能从帝者石碑上感悟到的东西就越多。
　　到第二十一块石碑，即便以端木群对法则意境的理解，他也已经是耗尽全力，他很想知道，林铭到底能做到哪一步。
　　“林铭，不知道你参悟到哪一块石碑？如果没有到二十块，就让人失望了……离开通天塔之后，我很期待与你一战！”端木群自言自语着，眼神闪过了浓浓的战意。
　　一般人都认为与妖孽生在同一个时代是一种悲哀，但是端木群不这么想，如果自己孤零零的一人处在最高峰，只会高处不胜寒，浪费了潜力，反而有一个竞争对手在，才能在你追我赶之下，共同进步。
　　这是属于顶级天才的自信。
　　进入帝者之路的一百六十一天，端木群出关！
　　端木群的出关，引起了云霄塔的极大轰动，连附近的通天塔也都知道了这一条消息。
　　传言端木群从帝者之路踏出的时候，他的一举一动都隐隐的引起周围空间之力的躁动。
　　这是对法则的理解到了极高境界才会出现的情景，所谓的言出法随，也是类似道理，端木群距离这种境界还远得很，不过也足够骇人了。
　　现在的端木群，给人一种深不可测的感觉。
　　到现在为止，这一群进入帝者之路的天才中，只有林铭还没出来，这让人们尤其想知道，林铭到底在帝者之路中获得了什么提高。
　　……
　　意志的世界中闪过耀眼的火焰，林铭人枪合一，犹如一条流星一般，瞬间贯穿了眼前一个帝级强者的意志体。
　　“轰！”
　　意志体爆碎，化成无数流光向林铭笼罩而来，缓缓汇入林铭的身体，一股如沐春风的感觉，袭遍林铭全身。
　　“在帝者之路五个月了，终于勉强适应了帝尊武意的压制！”
　　林铭退出意志世界，吞服了一枚养魂丹药。
　　现在，极品的养魂丹药已经被他吃光了，只能退而求其次，用中品上品的养魂丹来滋润灵魂，还好每次灭杀一缕帝级强者的意识体之后，都会得到一股精纯的魂力来修复意志体的损伤，否则林铭的精神之海怕是已经留下隐伤了。
　　看了一眼前方遥遥无尽的意志灯火，林铭拿出一枚极品血煞晶，开始打坐调息。
　　五个月时间，他无时无刻不在战斗中度过。
　　经常性承受意志撕裂的痛苦，这种剧痛要比肉体痛苦更难以忍受，更何况是一口气承受五个月。
　　“这么多天下来，我始终未能凝聚战灵，但是修为却因为屡屡使用极品血煞晶，已经是半步旋丹了。”
　　林铭因为根基扎实，从先天到旋丹几乎没什么瓶颈，加上极品血煞晶本来就对突破瓶颈的大有好处，他修为的提高可谓是水到渠成。
　　至于战灵，虽然依旧未成，但是林铭能感觉到，在他的精神之海中，仿佛有一团朦胧的雾气聚拢在一起，那是精纯的意志之力，每一次他在战斗中意志力得到提升，这团雾气都会更浓郁一些。
　　又是四十几天过去，林铭在帝者之路已经整整二百天了。
　　这二百天来，帝尊武意在不断的加强，不过林铭的意志力提升的更快，这让他始终能适应这来自意志世界的庞大压力。
　　精神之海的雾气越来越凝重，几乎化成液滴。
　　“嚓！”
　　耀眼的雷光划破意志世界，一道帝者意志被雷光击碎，化成了精纯的灵魂之力。
　　“终于，击败了三星帝级强者的意志体……”
　　林铭撑着紫铉枪半跪在地上，他的浑身上下，已经没有一分完整之处，左肩膀完全废了，胸口血肉模糊，大量鲜血流出，内脏已经一塌糊涂了。
　　如果是现实世界，这种情况早就失去战斗力了。
　　林铭与刚死的三星帝级强者的意志体已经战斗了整整十天，终于在今天将之击败。
　　精纯能量汇入林铭的身体，他破碎的身体正在快速的修复着，这种修复带来的感觉妙不可言，精纯的魂力就如同润物无声的细雨一般，让人舒畅之极。
　　林铭沉浸在这种舒适的感觉中，不知过了多久，突然他眉心一痛，继而觉得仿佛浑身的力量全部都涌向了眉心的一点，要喷发而出一般！
　　“嗯……这是……”
　　林铭猛然睁开双眼，他赫然发现，那一团萦绕在他精神之海上空过的浓郁雾气突然收拢！
　　“这难道是……”林铭猛然意识到一种可能，心中有种不可置信之感。
　　“哈哈，小子，恭喜你，你成功了！”魔光张狂的声音在林铭脑海中响起。
　　“战灵？真的是战灵？”林铭心中狂喜，他眼睁睁的看着精神之海中的那一团雾气发生着不可思议的变化，这其中，一丝丝意志扭曲的痛苦传入林铭脑海中，然而这种痛苦却是让林铭兴奋莫名。
　　功夫不负有心人，林铭用了将近七个月的时间，忍住来自灵魂的巨大痛苦，锲而不舍的磨砺意志，凝聚战灵，终于在今天得以成功！
　　为此，他不惜牺牲修炼速度，不惜放弃感悟帝者石碑，现在，在战灵凝聚的那一刻，林铭感觉自己做的一切牺牲，承受的所有痛苦都值了！
　　能凝聚战灵，林铭的努力和付出是一方面，他本身就坚定无比的意志天赋也占了最重要的比重。
　　林铭本来武道之心就坚韧无比，再加上屡屡吞噬魔方中的无主神魂碎片，修炼《太一灵魂诀》，意志力不但得到加强，后来得到轮回武意，又让林铭的意志力有了一次质的飞跃。
　　在意志力强度方面，同阶武者与林铭比起来望尘莫及，灵魂攻击在林铭面前就如同一个笑话。
　　如果没有林铭这样的意志天赋，再努力磨砺意志也是白搭，磨砺过度反而会因为意志力过度透支，而造成神魂的永久性损伤。
　　“这就是……战灵？”
　　林铭内视精神之海，在精神之海的上空，那一团雾气淡了许多，在缭绕的雾气正中，隐隐约约有一杆青苍色的迷蒙短枪，看起来非常虚幻，模糊不清。
　　这杆枪只有筷子粗细，半尺来长，枪头只有一个指节长短，通体青色，寒光森森。
　　“这就是我的战灵？”
　　林铭这还是首次见到战灵，之前他对战灵的记忆很模糊，战灵究竟是什么样子的，他并不知晓。
　　魔光嘿嘿笑道：“不错，每个人的战灵形态都不尽相同，有的人战灵形态就是他们用惯的武器，比如枪、刀、剑；还有的人，战灵是他们精通的五行之力，比如火焰、冰晶、雷电；还有些特殊战灵，比如兽类、草木、药鼎等等。好好培养你的战灵吧，你现在的战灵就像是一个婴孩，不过即便如此，它也非常恐怖了！”
　　“你真是个变态，不到旋丹就凝聚了战灵，等到它将来成长起来，不知会有多恐怖！”


第623章 出关
　　黑暗中，一道寒芒闪过，一柄地阶下品宝剑被抛到了半空中，旋转着下落。
　　而就在这时，宝剑周边的空气突然躁动起来，卷起一个刀阵漩涡，空间都因此而震颤起来，只听到“咔咔咔”的刺耳撞击声，这柄地阶宝剑凭空爆碎，变成了无数金属碎片！
　　气流漩涡绞碎宝剑后，这些金属碎片也跟着旋转起来，寒光森森，隐隐的呼啸声，似乎撕裂空间。如果有一个武者身处现在的刀阵漩涡中，早已经被绞成碎肉了。
　　“这就是战灵的攻击力。”
　　在意志世界，战灵就是最恐怖的战斗武器，可是在现实世界，战灵却不能用于直接攻击，而必须附着在某一样物品之上，刚才林铭就是将战灵附着在了身前的空气中，掀起了刀阵旋风绞碎地阶宝器。
　　附着在空气上还不算强，战灵最强的状态是附着在宝器招式上，林铭现在很希望找个对手一战，检验一下他的战灵到底如何。
　　“不知道我的实力提升了多少。”林铭自言自语，停下了催动战灵，他眼前的那些金属碎片立刻跌落在地。
　　“嘿嘿，领悟战灵后，你的防御力，真元凝厚程度，速度都没有太大提升，但是攻击力绝对提升了一大截，哪怕只是战灵雏形，也非常恐怖了，等到你的战灵成长起来，根本就不用出招，仅仅战灵发出，就可以杀人于无形！”
　　“甚至到了后来，你的战灵大成，还可以将其附着到铠甲之上，增强你的防御，总之，随着你实力的增长，战灵占据你实力的比重将会越来越大，也是因为这个原因，同等实力的武者，意志世界战力强大的武者往往比现实世界战力强大的武者更受人尊重，因为他们的成长空间更大，你现在不到旋丹就领悟战灵，将来的成长空间不可限量。”魔光啧啧称叹，林铭的机缘确实让人羡慕。
　　“不知我现在是不是万魔尊主的对手……”林铭进入帝者之路半年多，修为招式的提升并不算大，唯一的实力飞跃就是领悟了战灵，现在让他面对万魔尊主，他依旧没有太大把握。
　　不过，就算现在能对付万魔尊主，林铭也不会动手，他还要借着万魔尊主的名头进入万古魔坑，杀万魔尊主，还为时尚早。
　　“距离万古魔坑开启估计没剩多久了，突破旋丹已经来不及了，这些时间，不如用来磨砺战灵吧！”
　　林铭继续向下一盏帝者灯火走去，在现实世界中无法实验战灵的威力，那么就在意志世界中实验一下了。
　　再次进入意志世界时，林铭有一种完全不同的感觉。
　　他感觉自己的身体和周围的一切都无比真实，跟现实世界别无二致，他的感知也变得敏锐无比，身体充满力量，他的速度，凝厚的真元，对法则的理解，全部都回来了！
　　在他面前是一个帝级强者的意志体，浑身包裹在一层薄薄的黑雾之中，看不贴切。
　　“杀！”
　　一个念头闪现在林铭脑海之中，林铭根本没有出手，却是在那意志体前方凭空出现了一杆锋锐无匹的长枪，一枪刺穿那意志体的心脏！
　　鲜血喷射，意志体缓缓消散，化成了凝厚的真元汇入了林铭的体内，滋养着他的意志。
　　“这就是观想？”
　　林铭回味着刚才的感觉，如魔光所说，在意志的世界，他就是神，可以观想幻化出任何武器、凶兽，如果是实力足够的话，连神兽都能幻化出来！
　　而这些观想出来的武器、凶兽，都会成为最致命的杀人工具。
　　“有战灵跟没有战灵在意志世界的实力差距太大了，我拥有战灵之前，拼着重伤才能拼死一个帝级强者的意志体，现在拥有战灵之后，竟然已经可以将其秒杀了。”
　　其实，林铭灭杀的并不是真正的帝者意志，而是帝者之路根据它对那些上古帝级强者的记忆，凝聚起来的类似帝者意志的能量体。
　　这些能量体拥有的战力，自然不及真正的帝级强者了，否则林铭就算领悟了战灵，也难以取胜。
　　接下来，林铭一路横扫，拥有战灵之后，那些帝者意志体完全不是他的对手。
　　在这样的战斗中，林铭精神之海中的战灵雏形不断凝实，不断的成长。
　　感受着越来越强的战灵，林铭十分渴望现实世界的一战，看看他的实力到底提升了多少。
　　这一日，在林铭踏入一个新的意志世界的时候，他突然感受到恐怖的威压降临到他的身上，让他浑身血脉一滞，体内气血翻涌。
　　抬头望去，林铭在天空中看到一个模糊的面孔，虚无缥缈，云雾缭绕。
　　“小辈，你不是我的对手，到此为止，回去吧。”
　　一个声音从天边传来，在林铭的耳边回响着，如滚滚惊雷。
　　林铭听到这个声音心中大惊，在此之前，他灭杀了几十个帝级强者的意志体，但从来没听它们说过话，林铭潜意识里认为，那些意志体都是死物，或者是帝者之路模拟出来的，否则每进入一个顶级天才，就将这些帝者意志灭杀一遍，现在早就灭光了。
　　这个意志世界中难道真的有帝级强者的一缕残魂？
　　林铭刚刚产生了这个念头，就感觉铺天盖地的威压笼罩下来，他的身体轰然破碎，下一刻，他已经退出了意志世界，浑身冷汗淋漓。
　　差距太大了！
　　从上一个意志世界到现在的意志世界，难度飙升了不知多少倍！
　　“这是一个凝聚了战灵的帝级强者，甚至他有一缕真正的神魂，遗留在了意志灯火中，我根本完全不是对手！”
　　刚才的差距，是犹如云泥的差距，根本让林铭提不起反抗的念头来，这已经是极限了吗？
　　林铭看着远处延绵的意志灯火，微微摇头，还有这么长的一段路没走就已经极限了，还差得远呢！
　　“小子，你还不知足啊！”在林铭精神之海中，魔光蹦了出来，没好气地说道：“意志灯火之路比帝者石碑之路的难度有过之而无不及，现在已经被你走完了一大半，你还想怎么样，你才半步旋丹，要是让你走通了，那还了得！”
　　帝者之路，不仅仅包括意志灯火之路，还有其他部分，不过现在林铭选择了意志灯火之路，他下一次进入帝者之路的话，还会来到这里继续。
　　在这一条路走完之前，他不可能进入帝者石碑之路，如此一来，再待下去也没什么意义了。
　　“到此为止！”
　　林铭深吸一口气，是该出去的时候了。
　　一晃眼，林铭在帝者之路呆了七个月，不知不觉又过了一次生日，出关之时林铭已经是二十岁。
　　此时万古魔坑的爆发已经停息下来，再过两个月，能量稳固，十二通天塔就会开启万古魔坑的入口，届时，各路年轻俊杰，尊主都会进入万古魔坑中寻求机缘。
　　林铭在此刻出关，自然引起了极大关注。
　　林铭将会是他们一个强有力的竞争对手。
　　万古魔坑是杀人之地，自古以来，许多年轻俊杰和尊主陨落于此，部分是被万古魔坑的险地所杀，还有一部分则是死在其他武者手里，甚至这一部分人占了大多数。
　　在万古魔坑，机缘处处，又没有规则，杀人越货之事屡见不鲜，尤其是新一次的万古魔坑喷发，机缘宝物更多，许多武者还未进入其中，就已经在擦拭他们的杀人利器了。
　　对走杀道的武者来说，在这样的环境下注定是一场血战。
　　不过，能进入万古魔坑中的武者，要么是天才，要么是尊主，全部都是硬茬子，任凭你如何厉害，面对同样的一群猛虎也要小心翼翼，否则杀人不成反被杀。
　　所以，探听其他进入者的情报，也是进入万古魔坑之前必做的准备。
　　蓝沁、端木群、黑石等人当然是重点观察对象，再如血炎尊主、三眼尊主这样成名已久的尊主，那更是不必说。
　　而林铭，作为斩杀黑暗尊主的一颗新星，也少不了其他人的关注。
　　“林铭在进入帝者之路前，就拥有极星塔尊主中排名中上游的实力，进入帝者之路后，怕是已经进入极星塔尊主前三名了吧！”
　　在云霄塔，十几个准备进入万古魔坑中的尊主和他们的鹰犬们在分析着其他竞争对手的实力，自然少不了提及林铭。
　　另一个尊主道：“在十二通天塔中，极星塔尊主的整体实力也就是中下游，而我们云霄塔，尊主整体实力排名第一，林铭的实力，确实强，不过如果是在云霄塔排，不至于太夸张，林铭是我们一个强有力的竞争对手，但也不必太过惧怕。”
　　“不知道端木群、蓝沁与之相比怎么样，尤其是端木群，原本实力就不见得次于林铭，这次他进入帝者之路，修为更进一步，法则的领悟更不必说，定然收获极大。”
　　这几个武者正在议论着，突然一道传音符在大殿中亮起，其中为首的尊主得到消息之后，顿时面露古怪之色。


第624章 入万古魔坑
　　“发生了什么事？”其他人注意到为首尊主脸上的古怪之色，不解地问道。
　　“林铭从帝者之路出来了。”
　　“终于出来了么？这家伙进去了七个月……”帝者之路跟王者囚笼不同，王者囚笼没有实力的话想呆久了都不行，而帝者之路可以在里面适当磨蹭一段时间，所以也不一定说呆的越久就越厉害。
　　“不过……我奇怪的是，林铭似乎没有突破旋丹。”为首的尊主皱着眉，有些疑惑地说道。
　　“什么？七个月还没破旋丹？”此言一出，在场的武者们先是一愕，旋即脸上闪过一丝喜意，林铭居然没破旋丹，实在是一个好消息。
　　对顶级天才来说，旋丹算不得什么大瓶颈，顺理成章的就可以突破了，更何况是进入帝者之路这样非常容易提升实力的地方。
　　林铭进入帝者之路七个月，这么久的时间，他们原本以为林铭已破旋丹，没想到他出来之后才是半步旋丹。
　　聚元体系的每个大境界分为四个小境界，分别是初期、中期、后期、至极，从先天至极到半步旋丹根本不算一个小境界，半步旋丹其实只是先天至极顶峰。
　　也就是说，林铭进入帝者之路后才提升了半个小境界而已，这比起蓝沁、端木群等人来，实在是黯然失色了！
　　“怎么会这样？”一个武者不可思议地说道，已经习惯了林铭会创造奇迹，这一次林铭取得如此差劲的成绩让人感觉不可思议。
　　“嘿嘿，没什么奇怪的，估计是遇到什么瓶颈了，要不然就是林铭悟性不行，帝者石碑没看懂呢！”
　　一个矮魔族武者哈哈笑着，他是云霄塔的黑魁尊主，整个云霄塔有十六个尊主，黑魁排名第九。原本他对付旋丹期的林铭没什么信心，毕竟武者从先天到旋丹是一次大的飞跃，可是现在听说林铭没有突破旋丹，他顿时信心百倍了。
　　“不要大意，林铭的悟性绝对不差，否则怎么可能领悟时空意境，这小子不知道在帝者之路搞了什么鬼。”为首的尊主面有疑惑之色地说道。
　　“云煞兄，你就是太过谨慎了，你的实力在我们云霄塔也能排前五，何必去在意一个小辈，林铭天才不假，但是太年轻了，半步旋丹，哼，这次万古魔坑之行，他要没遇到我们就罢了，要是遇到我们，嘿嘿……”
　　黑魁尊主阴笑着，毫不掩饰自己的杀意，林铭的名字在极星塔可谓是如雷贯耳，但是到了云霄塔就大打折扣了，一来留言总有夸大的地方，二来极星塔的尊主整体实力比云霄塔差了不少。
　　云煞尊主沉吟了一声，终究没有再说什么了，不管林铭在帝者之路获得了什么提高，他没能突破旋丹是事实。
　　“好了，林铭的事情到此为止，我们接下来说另一个需要注意的强者——三眼尊主！”
　　提起三眼尊主的名号，之前嚣张的黑魁尊主也收敛了笑容，三眼尊主成名已久，他可不是林铭这样的小辈能够比拟的。
　　……
　　极星塔，塔主大殿——
　　在一片昏暗的殿堂之中，身穿黑色披风的极星塔塔主坐在黑曜石座椅上，皱着眉看向眼前站着的林铭。
　　在林铭身边，还有极星塔其他几个尊主，他们都是这次进入万古魔坑的成员，在林铭的出关之前，极星塔关于林铭的实力提升猜测众多，人们普遍认为，林铭从极星塔出关之后，综合战力可以进入极星塔尊主前三，甚至与血炎尊主一较高下。
　　然而事实上，林铭从通天塔出关之后，修为只提高了半个小境界，让所有人始料未及。
　　这也太差了，就算法则领悟再多，修为也不至于才提升这么点。
　　如果发生在别人身上，倒也算凑合，可是林铭，那可是封号修罗级的顶尖天才，王者囚笼都能呆上一百零八天，出来之后实力暴涨到一个让人恐惧的程度，那么进入比王者囚笼更加恐怖的帝者之路，实力怎么会没有提升呢？
　　“林铭，你在帝者之路经历了什么，怎么耽搁了这么久，为什么我感觉不到你实力提升太多呢？”
　　极星塔主沉默了好一会儿开口问道，他这次容许林铭进入帝者之路，并解除之前不容许林铭私自突破境界的命令，就是准备好了让对方突破旋丹，虽然突破旋丹之后，他种下的奴印就有些不稳了，但是为了万古魔坑之行，极星塔主愿意冒这个险，可怎么也没想到，林铭竟然在帝者之路磨蹭了七个月才到半步旋丹。
　　林铭行了一礼，面无表情地说道：“在下帝者之路的主要时间都用来参悟帝者石碑，对法则有了进一步领悟，除此之外，并无特别经历。”
　　“嗯……”
　　极星塔主并不怀疑林铭撒谎，他的奴印就种在了林铭的精神之海中，现在还能清晰感觉到，有奴印在，林铭不可能撒谎。
　　“七个月的时间参悟帝者石碑，只获得了这么一点提高，就算是开阳进入帝者之路也远远不止这个成绩，林铭的悟性原本绝不止如此，否则他怎么可能领悟时空意境？难道我种下奴印的时候，伤到了林铭的悟性？”
　　按理说奴印不会伤及武者的灵魂，被种下奴印的人除了对极星塔主绝对服从之外，没有任何异常，不过人脑、灵魂都是最难以解释的东西，说不定真的是因为这奴印伤了悟性。
　　“你下去吧。”极星塔主有些不满的摆摆手。
　　“是。”林铭淡淡的应了一声便告退。
　　“总尊大人，封神这次进入帝者之路，修为从初入一星妖王，提升到二星妖王，综合战力提升多少不好说，我一个月前见到他时，能在他身上隐隐的感觉到一丝法则之力，我估测封神已经有了极星塔尊主排名前五的实力了。”待林铭走后，大殿中一个尊主说了封神进入帝者之路后的情况。
　　封神毕竟是圣地传人，跟盐痴、摩诃他们不是一个级别的，入帝者之路前，封神只能比拟极星塔排名十一十二的尊主，现在排名第四第五，这个提升，相当恐怖。
　　那名尊主继续说道：“如果把封神的境界换成人类的说法，差不多相当于人类的旋丹初期提升到旋丹中期顶峰，五个月时间，封神提升了旋丹期的一个半小境界，而林铭用了七个月的时间提升了先天期的半个小境界，这两者的差距太大了！”
　　“确实难以理解……”
　　另一个尊主跟着附和，他的潜台词就是，林铭的成绩实在是差劲透顶，真的无法想象，这种情况会发生在一个封号修罗身上。
　　“有些天才突然潜力用尽，也不奇怪。”在大厅角落中，申公尊主说道，他与林铭之间倒不说有仇，但因为刑天和黑暗尊主的事情，如果林铭倒霉申公尊主绝对会拍手称快。
　　在总尊位上，极星塔主始终沉默不语，七个月半个小境界，还是在先天期，对帝级天才来说，不进入帝者之路都能有这样的提升。
　　说林铭故意放水吧，一来他没有理由这么做，二来他被自己种下了奴印，不可能这么做。
　　“如果真的是悟性被奴印的话……这林铭的价值就大打折扣了，培养不起来还占用了我的一个奴印名额，还不如放弃他，也罢，这次就让他进入一千二百里之内的险区，看看他究竟能为我寻到什么机缘，也算废物利用了。”
　　“能寻到最好，如果机缘也没寻到，日后他也成长不起来，就让他自生自灭吧。”
　　极星塔主心中这样想着，站起身沉声说道：“距离万古魔坑开启还有两个月时间，各位早作准备，今天到此为止！”
　　……
　　距离万古魔坑开启的时间越来越近，林铭这些日子始终在自己修炼地的石床上，一边打坐吐纳，一边磨砺自己的意志。
　　两个月时间，用来突破旋丹不太可能，与其如此，不如磨砺战灵，使得战灵尽快成长起来，让攻击力达到极致。
　　十二通天塔的武者们，也在各自准备着，能进入万古魔坑的最次也要是天魔七星级别的武者，其他的进去了也是送死，一群强者聚集在一起，争斗之激烈可想而知。
　　就这样，时间悄无声息的流逝，万古魔坑开启的那一日终于到来了。
　　这一日，林铭包括所有要进入万古魔坑的武者们都聚集在通天塔的第四层，除了十二尊主之外，天魔七星进入万古魔坑的只有一人——封神。
　　达古和璇玑最终选择不参加，开阳、摩诃、盐痴都死了，还有一个天魔七星的武者离开了通天塔，最终剩下的只有封神。
　　于是，极星塔进入万古魔坑的人数，一共是十三人。
　　极星塔主带着所有人踏入了四层的一处传送阵，光芒一闪，他们来到了另一处空间之中。
　　极星塔主扫视了众人一眼，缓缓地说道：“这里是通天塔第五层，万古魔坑的入口就在这一层。”
　　第五层……
　　林铭轻吸一口气，他早就知道极星通天塔一共五层，第五层中有什么一直是个谜，原来这里是万古魔坑的入口。


第625章 俊杰云集
　　极星塔主带着众人一路前行，第五层的空间高度远没有前四层高，看起来不过十几丈的样子，一路走来都很安静，然而空间之中，似乎弥漫着一股让人窒息的压抑感，让武者们不得不调用能量去对抗这种压力。
　　林铭对这股压力很熟悉，这是天魔力场。
　　甚至可能并非单一的修罗力场或是帝尊力场，而是两种力场的融合。
　　“沙沙沙……”
　　幽静的空间回荡着众人的脚步声，阴暗的走廊似乎走不到尽头一般，走廊的两旁，有一个个孤零零的灯座，这些灯座竟是跟林铭在帝者之路中见到的意志灯火有相似之处，只不过这些灯座上的火焰早已经熄灭，只是覆盖了一层厚厚的灰尘。
　　足足走了两刻钟的功夫，极星塔主终于停下了，在面前有两扇双手开的黑色大门，大门有十丈高，古老的门板上雕刻着复杂而又诡异的花纹，所有的花纹都围绕着门正中的一个十二翼天魔雕刻，那天魔雕刻瞪大着它一双空洞无神的眼睛，十二根翅膀肆意展开，充满了压抑感和神秘感。
　　“到了，这里就是入口。”
　　极星塔轻轻扶住大门的把手，说道：“通天塔禁飞，万古魔坑中同样也不例外，它的位置在万丈深的地下，如果不能飞的话，根本下不去，不过……有些地方例外，比如……这里！”
　　极星塔主说到这里突然用力推开了大门，大门打开之后，看到里面的情景林铭倒吸一口凉气，这一处大门的背后就是无边无际的星空，那一颗颗闪亮的星辰不知是真实的存在，还是阵法形成的幻象。
　　“进去吧，这是唯一能飞入万古魔坑中的通道，十二通天塔的通道都连在了一起，飞下去就是万古魔坑的真正入口。”
　　极星塔主说着率先飞入了星空之中，他的身体顿时消失，紧接着是赤炎尊主、申公尊主……
　　林铭第五个进去，跳进这无尽星空之中，他顿时感觉到浓郁到恐怖的煞气扑面而来。
　　一路向下，温度越来越低，煞气越来越浓。
　　林铭没怎么动用真元飞行，完全是靠重力向下急速降落，他的速度很快就上升到了每息几十丈，耳边风声呼呼，煞气浓郁到几乎凝化成实质。
　　万古魔坑地下深度超过万丈，再加上极星通天塔本来就高出地面六七千丈，这一次下降就是将近两万丈，相当于一百多里。
　　这是一个让人相当惊悚的数字了，林铭感觉下降了好久，才看到落在最前面的几个尊主开始减速，林铭也调用风之意境速度骤然缓了下来。
　　在这个深度，寒气深入骨髓，随便呼出一口气，全部都是冰晶，凡人如果身处这个环境，会直接被冻死。
　　越往下越冷。
　　这时候，极星塔主在半空中停住了身子，开始向一个方向飞行，其他人纷纷跟上。
　　林铭漠然的飞着，整个空间一片黑暗，没有丝毫声响，一片死寂。
　　仰头望天，可以看到高高悬挂在空中的繁星，在地下能望到星空是一件不可思议的事情，也不知道这真的是星空还是只是幻象。
　　极星塔主的速度并不快，足足飞了小半个时辰，才落下在了一块空地上，在这空地上已经聚集了不少人，这些人聚集在一起，有意无意的散发出一股让人心悸的气势，毫无疑问他们是来自于其他通天塔的顶级高手，有尊主，有天魔七星。
　　其中尊主占了大多数，天魔七星只有一小部分，而且这一小部分还是各大通天塔天魔七星中排名靠前的几个人。
　　若是平时进入万古魔坑，还不会有这么多高手云集，但是适逢万古魔坑喷发，那就不同了，连各大通天塔的塔主都不会错过这次机会。
　　高风险，也意味着高回报。
　　“林铭，眼前是云霄塔和蓝银塔的人，这两座通天塔的势力都比我们要强，我们极星塔的综合实力在十二通天塔中大概就是排名第八第九的样子，而这云霄塔能排第一，蓝银塔也能排进前五。”
　　林铭刚落地，耳边就传来了血炎尊主的真元传音，血炎尊主被极星塔主控制后，已经忠心耿耿，而佯装被控制了的林铭则被血炎尊主视为可以完全信任的“同伴”。
　　“这样，他们当中有人实力莫非比血炎兄还强？”林铭随口问了一句，这次进入万古魔坑，谁都可能成为敌人，了解一下对手的信息很有必要。
　　“当然有，云霄塔的云煞、云隐两个家伙都要比我强，还有几个可能跟我差不多的，除此之外，云霄塔的端木群虽然不是尊主，但是他的实力却比大多数尊主还恐怖，端木群出身于超级圣地，当初他还未曾进入帝者之路的时候，实力就已经超过封神一大截，现在再入帝者之路，他的实力，怕是也不在我之下了！”
　　端木群的名字，林铭并不陌生，随着血炎尊主的描述，林铭不禁打量了端木群一眼，对方身材修长，容貌英俊，只是随意站着，浑身上下自然而然的流露出一股让人如沐春风的气息，丰神如玉，如此气质、容貌、实力，真的是无可挑剔。
　　林铭只是看了一眼，端木群便若有所感，他回过头来，对林铭微微一笑。
　　林铭也点头回礼。
　　随着端木群和林铭之间的小动作，不少人注意到了林铭。
　　林铭作为一个人类，在这一群巨魔、妖精、蛮族、矮魔组成的武者中很扎眼，再加上他的年龄和修为，他的身份便呼之欲出了。
　　在王者囚笼中呆满一百零八天，仅仅这一点，就让林铭闻名血杀原。
　　“他就是林铭？”
　　“是，应该没错了。”
　　“他果然没突破旋丹，真是奇怪了……”
　　对顶尖帝级天才来说，从先天至极到旋丹，不入帝者之路也就是一两年时间完成突破，林铭入帝者之路，七个月时间，才提升半个小境界，无论如何也说不通。
　　“嘿嘿，去试试他的虚实”一个矮魔族武者说着走向了林铭，他正是云霄塔的黑魁尊主，他准备用气势压制一下林铭，逼迫出林铭的一点真本事来，看看对方的实力深浅。
　　“别惹事！”云煞尊主拦下了黑魁，皱眉道：“黑魁，你搞什么？进入万古魔坑后，谁都是敌人，在进入之前就乱得罪人，到时候很容易处处受敌，被人落井下石，就算林铭在帝者之路内没什么突破，也不是一个好欺负的角色！”
　　云煞尊主显然在云霄塔中地位不俗，黑魁只得作罢，不过他还是有些不以为然，论综合实力，云霄塔是十二通天塔中当之无愧的第一，他总觉得云煞太过小心了。
　　随着时间的推移，又有几个通天塔的武者相继赶来，他们分别是五色塔、白石塔和巨斧塔，再加上蓝银塔、云霄塔和极星塔，一共六座通天塔，这六座通天塔相隔比较近，他们的集合地在万古魔坑南端，其余六座通天塔在万古魔坑的北端。十二座通天塔正好围成一圈，将万古魔坑围在了中央。
　　在六大通天塔的人都到齐之后，一个身穿黑色长袍的老者站起身说道：“各位，现在我宣布一下进入万古魔坑的规则。”
　　突然出现的老者引起了林铭的注意，这个老者修为三星魔王，相当于人类的旋丹后期强者，甚至犹有过之。
　　在血杀原，几乎没有人过命陨修为，因为一旦过命陨就有可能遭到血杀原深处那神秘力量的诅咒，命陨层数越高，受到诅咒的几率就越大。
　　“老朽是血煞神殿监察执事，负责这一次万古魔坑开启，虽然在场的各位大都已经熟悉规则，不过老朽还是要再啰嗦一遍。”
　　“万古魔坑边缘一千里为绝对生命禁区，入之必死，除此之外，从万古魔坑边缘一千里到一万里的距离，是万古魔坑外围，这里机缘处处，但也杀机遍地，能寻找到什么，全凭个人机缘，越往深处，机缘越多。原则上，进入万古魔坑后禁止杀戮，不过，总有人见利忘义，遇到这种情况，正当防卫将别人杀死也是情理之中……”
　　老者说到这里，林铭心中无语，什么正当防卫也是情理之中，说得好听，其实还是不禁杀戮，死在万古魔坑的武者，谁能去追究他真正的死因。
　　“不过……有一点必须注意，那就是在万古魔坑中杀死别人，也能累积血煞之气，滋养天魔纹身，按照通天塔的规矩，十翼中期为极限，如果超过这一极限，老夫会用一些方法将各位身上的血煞之气散去一些，这些手段不会对各位造成任何损伤，还请给位能够配合一番。”
　　老者说到这里，林铭心中恍然明悟，原来如此，怪不得他见到许多尊主身上的天魔纹身都是十翼中期，他之前还奇怪，一般武者成为尊主之后就不会再参加血杀原的生死战了，他们的煞气又是从哪儿来的？
　　从十翼初期到十翼中期所需要的煞气可不是一个小数目，至少要杀两三个同阶尊主，如果只是杀八翼天魔的话，那煞气的增幅会相当缓慢，再说，就算八翼天魔也不是大白菜。


第626章 空间之门
　　“原来那些尊主的十翼中期天魔纹身都是在万古魔坑中凝聚的……不过，我记得极星塔主已经是十翼天魔巅峰了，怎么也不见那老者为他消除煞气？”
　　林铭隐隐的觉得，这个极星塔主身份不简单。
　　林铭正想着极星塔主的事情，极星塔主的声音冷不丁的在林铭脑海中响起，“这次进入万古魔坑后，你进入一千二百里范围之内为本尊寻求机缘，明白吗？”
　　一千二百里之内为你寻求机缘？
　　那是陨落概率极高的地方，进入之后拼死拼活为别人？林铭心中冷笑，口上却答应道：“林某明白，不过……一千二百里范围危险之极，不知塔主有没有地图玉简之类的物件，可以让林某不至于误入险地。”
　　听到林铭这样问，极星塔主微微沉吟，在十二通天塔，关于万古魔坑的地图很多，但其实这些地图大多数都有问题和疏漏之处，毕竟万古魔坑每次喷发其险地都会有变动。
　　不过极星塔主还真有幅相对准确地图，这是这么多年来，无数人命摸索出来的，珍贵至极。
　　极星塔主能得到这份地图得益于他父亲是血杀原原主，也是血杀原唯一一个十二翼天魔。
　　这副地图倒是有几个副本，他本来不打算给林铭，他怕林铭在万古魔坑被杀，而后地图泄露出去。
　　如果是被那些圣地传人得到了，日后他们从万古魔坑中获得资源将会更加容易，这当然是极星塔主不愿意看到的。
　　稍稍犹豫了一下，极星塔主道：“林铭，地图本尊确实有一幅，不过，如果你一定不能将之泄露出去，如果你在万古魔坑遇到危险将死，要先将地图毁掉，你可清楚？”
　　“林某清楚了。”林铭面无表情的应道，这极星塔主仗着有奴印在，在他的手下面前连装都不用装，堂而皇之的说出死之前都要把地图毁掉的话。
　　极星塔主伸手在林铭手上一抹，一枚玉简悄无声息的进入了林铭的须弥戒。
　　感知扫了一眼，果然是万古魔坑的地图。
　　“如果诸位准备好了，那么老朽要开启阵法了，各位进入万古魔坑只有半年时间，半年之后，如果不能出来的话，就要呆到下一次万古魔坑阵法开启，不过……自古以来，凡是半年之后未能出来的武者，全部都消失不见了，他们去了哪里无人能知，半年时间，各位请铭记。”
　　那老者说完，从须弥戒中取出了三枚黑色的琉璃珠，一枚一枚的排布在地上。
　　林铭这才发现，他们脚下站立的空地不远处，有一个个的凹槽，琉璃珠嵌入其中，正好吻合。而这黑色琉璃珠林铭也十分熟悉，它们正是魔神之骨。
　　三枚魔神之骨放好之后，大地突然震动起来，在众人面前不远处的空间突然扭曲起来，片刻之后，空间仿佛融化了，一道空间之门缓缓拉开，在这道空间之门背后，是一片灰蒙蒙的空间，天地之间，尽是弥漫着各种雾气，一望无际。
　　那一瞬间，林铭感觉仿佛一扇奥义的大门在他面前敞开，苍莽古朴，带着浓郁的死亡气息的能量从空间中扑面而来，让人感觉心中极度的震撼与压抑。
　　“原来是这地方……这地方，我来过。”魔光的声音，冷不丁的在林铭脑海中响起。
　　“哦？你来过？”林铭微微一怔，不过旋即释然，魔帝当初帝者之路都去过了，下一趟万古魔坑不足为奇。“这里面有什么险地，你还记得么？”
　　“记得一点吧，不过也不太多，毕竟当初是我大哥陪同主人进入的这里，据我大哥记忆，当初主人在这里呆了二十几年的时间……”
　　“二十几年？”林铭愕然，“不是说半年时间不出来就永远出不来了，魔帝怎么能在这里呆二十几年？”
　　魔光嗤笑一声，晃着狗头说道：“主人当年也是十二翼天魔，他踏破帝境数百年，遭遇瓶颈之后，才回到万古魔坑，在这里探索二十几年时间，自然不是你们这些小辈能比拟的，所谓万古魔坑千里之内入之必死也是对你们这些小辈来说的。”
　　“踏破帝境后重回万古魔坑……”林铭心中恍然，一般来说，自从血杀原变异之后，万古魔坑就很少进入帝级强者了，因为不是十二翼天魔的帝级强者踏入血杀原就会被镇杀。
　　所以大多数情况下，进入万古魔坑的武者都是年轻俊杰，如六指妖帝、魔帝这样的顶级大能，他们都在极星塔成就过十二翼天魔，而后以帝级强者的身份进入万古魔坑，以他们的实力，只要不进入万古魔坑之中，在万古魔坑边缘行走的话，还算游刃有余。
　　待空间大门完全开启之后，负责开启万古魔坑的老者说道：“现在开始分配队伍，每座通天塔各出一到两人，组成一支十人的队伍，由一名来自血煞神殿的监察执事带领，一直走到距离万古魔坑一千五百里的地方，之后监察执事会原路返回，而你们是跟随我们返回或者继续前进，就由你们自己决定，首先是我的队伍，谁跟我一起走？”
　　老者如此一说，林铭怔了一下，以小队为单位前进？
　　一个通天塔出一到两个人，倒是能够起到相互监督的作用，如此一来，至少在刚开始的一段路，杀戮不会发生，而有监察执事在，也算是完全杜绝了有些武者偷偷成为十二翼天魔的可能。
　　六座通天塔，每一座都有一两个人出来，很快组成了一支十人的队伍，随同讲话的老者出发了。
　　他们走入虚幻的空间大门之中，身影很快就消失在了茫茫的灰色迷雾之中，消失不见了。
　　“林铭，你与血炎两人一起，跟随那个矮魔监察执事，他经验最丰富，可以保证你们安然无恙的都到一千五百里范围，之后你们独自行动即可。”极星塔主的真元传音在林铭耳边响起。
　　“明白。”林铭应了一声，看向监察执事中的一个矮魔老头，矮魔人原本就显老，林铭也不知道这老头子到底多大岁数，看他脸上一片褶子几乎堆在一起了，皮肤黝黑，就像是凡人中饱经沧桑的老汉一般。
　　很快，这矮魔老头走出了队伍，“我叫撒达，谁跟我一起？”
　　极星塔这边，林铭和血炎尊主一起迈出了队伍，显然血炎尊主也得到了极星塔主的命令。
　　“还有七个位置，其他通天塔，谁来？”
　　“嘿嘿，算我一个。”来自云霄塔的黑魁尊主一步踏出，笑眯眯的看了林铭一眼。
　　林铭记得这个家伙，自己刚来的时候，他就跃跃欲试，看自己的眼神中掩饰不住的战意，对这种自我感觉不错的小人物，林铭根本就懒得理会。
　　“还有六个位置。”撒达又说了一句。
　　“我。”随着一个清亮女声响起，来自蓝银圣地的蓝沁踏出了队伍。
　　随着蓝沁的出现，白石塔、五色塔的几个妖精族青年明显激动了一下，争先恐后的踏出队伍，瞬间撒达的队伍就满员了，而且还多出了一个人。
　　这一幕让林铭极度无语，这种时候还有人想着泡妞？太奇葩了吧！
　　不过仔细想想，蓝沁出自圣地，而且还是一个排名上游的圣地，这样的出身更超封神，对其他妖精族武者来说，如果真的能得到蓝沁的芳心，与其结为连理，艳福还在其次，能得到更多的资源才是更重要的！
　　而且这些追求蓝心的武者们原本就是帝级天才，除了出身相对一般之外，配蓝沁还是很有希望的，虽然他们远远比不过端木群，不过像端木群这种比蓝沁还出色的人物，不可能入赘蓝银圣地，只能让蓝沁嫁过去，这相当于挖走了蓝银圣地未来的一个帝级强者，如此一来，蓝银圣地自然不愿意了。
　　反之，如果选了这些蓝沁的追求者，很可能让蓝银圣地未来多一个帝级强者，哪种选择好，一目了然了。
　　通天塔的妖精族年轻俊杰们，正是算准了这一点，指望攀上蓝沁的高枝，少奋斗几百年。
　　林铭很快想明白了里面的门道，出现这一幕可谓是情理之中。
　　“多了一个！”撒达皱眉说道。
　　“嘿，这位兄弟，你看能不能行个方便……”反应最慢，最后一个出来的妖精族武者对林铭拿捏出一个自认为是友好的笑容，希望林铭能让出这个名额来。
　　林铭心中好笑，自己跟他素不相识，凭什么让出这个位置来。
　　“啰嗦！”撒达有些发火了，指着那妖精族男子说道，“按照先后顺序，你给我退出！”
　　一句话如一盆冷水，直接浇灭了那妖精族男子的希望，对方敢怒不敢言。
　　林铭看得出来，这四五个妖精族男子都是天魔七星的成员，而不是尊主，有些人可能是归附了尊主，甘为鹰犬，他们天赋虽好，但毕竟年轻，普遍年纪在三十岁以下。
　　“论实力和经验，这些人都不如尊主，跟这些家伙们在一支队伍里，倒是比跟那些尊主在一支队伍中要好得多……”林铭摸了摸下巴，倒是要感谢蓝沁了。
　　“我们走！”
　　撒达带着众人踏入了空间之门，林铭一行人的身影，很快消失在了迷蒙的灰雾之中。


第627章 邪物
　　万古魔坑周边万里之内，煞气浓郁到几乎凝化成液滴，林铭身处其中，感受到体内的气息受到这个煞气的牵引，隐隐有喷薄而出的感觉。
　　“好浓郁的煞气，这些灰雾就是煞气凝化成实质形成的，如果能在这里修炼魔道功法的话……”林铭想到这里，旋即摇摇头，武者的修炼，经常要进入冥想状态，在这种状态下，武者的防御能力很低，处于万古魔坑这种危险之地是找死了。
　　“嘿嘿，小子，感觉怎么样？这里的氛围不错吧！”一个让人不喜的声音突然在林铭耳边响起，那一个个字，就像是针一般刺进自己的耳朵中，让人听着极为不舒服。
　　林铭转头一看，是黑魁尊主。
　　林铭微微皱眉，没有回话。
　　黑魁尊主不以为意，继续道：“小子，我猜你到了一千五百里的地方，是要继续前进吧，到时候我们可以一起，彼此之间有个照应，哈哈！”
　　“抱歉，没兴趣！另外……你最好不要将感知附着在语言中试探我。”林铭的声音有些发寒。
　　黑魁尊主脸色一僵，这小子，这么敏感，他这种试探之法极为隐秘，一般人只是能感觉他的声音有些刺耳而已，可是落在林铭耳中却被对方瞬间识破。
　　撒达并没有着急前进，闭上眼睛，感受了一下风向，说道：“从我们现在这里出发，到距离万古魔坑一千五百里的边缘地带，一共是八千五百里的距离，我们会走上大概二十天到一个月的时间，这一个月，你们都要听我的，如果遇到一些邪物的话，它们没有主动出手之前，千万不要妄自出手，否则可能招致严重后果！”
　　“邪物？什么邪物啊？”一个妖精族青年来了兴趣，能来万古魔坑，他的实力和天赋自然是不用说，他对自己也有十足的自信，他琢磨着，如果能遇到什么危险，自己挺身而出，即便不能来个英雄救美，最少也能给蓝沁留个好印象，女人嘛，即便自己是强者，骨子里也愿意被人保护的。
　　这次来万古魔坑，最重要的是能俘获蓝沁的芳心，比起入赘蓝银圣地，自己能找到的那点机缘算个屁。
　　撒达缓缓的解释道：“万古魔坑周围的邪物都是浓郁的煞气凝聚起来的，这些东西稀奇古怪，谁也不知道它们到底是怎么形成的，如果光是它们的话，我们倒也不怕，但是有些邪物，却是随着万古魔坑的喷发，被万古魔坑中的能量流抛射出来的，如果是遇到这种东西，我们有多远跑多远，与它们交手是找死！”
　　“万古魔坑中喷发出来的邪物？”林铭心头一凛，万古魔坑的恐怖毋庸置疑，从那里伸出来的巨大爪子，一爪抓死十二个帝级强者，从那里面跑出来的东西，即便是阿猫阿狗的，都恐怕不是自己能对付了的。
　　几个妖族青年虽然张狂，但也不傻，听撒达提起万古魔坑中的邪物，都默不作声了，他们也清楚自己有几斤几两。
　　“好了，没什么问题我们就出发了，另外记住一点，非必要不战斗，一旦战斗，尽量压制实力，能用三分实力解决战斗，不要用四分，不要弄出恐怖的真元魔元激流，不要大规模搅动万古魔坑中的煞气！都清楚了吗？”撒达的语气有些严厉，看到之前那个妖精族青年的反应不咸不淡，他不悦地说道：“我说的不是儿戏，喂，说你呢，听到了吗？”
　　“听到了。”妖精族青年露出一副“我又不是小孩子”的不耐烦表情，敷衍的点点头。
　　撒达白了那个妖精族一眼，说道：“出发！”
　　一行人，踏上征程，外围的八千五百里还相对安全，基本不会出现武者自相残杀的情况，有向导指引，遇到的危险也少，相应的，机缘也没怎么有，一群人聚在一起，找到什么能分到的十分有限，而且通天塔还要抽走不少。
　　接下来的时间，就是在行进中度过，周围的环境可谓是一成不变，全是迷迷蒙蒙的灰雾，一望无际，所幸天上有星星指引道路，还不至于迷失方向。
　　地面全是坑坑洼洼的淡红色岩石，偶尔能看到一些残缺的石碑散落在岩石之间，上面篆刻的文字早已经模糊不清，已经不知道被废弃了多少万年。
　　这样无聊的行程一天两天还不觉得有什么，十几天下来，多数人都感到不耐烦了。
　　这些天，连一根“邪物”的毛都没见到，更别说机缘了。
　　有时候过于无聊，甚至他们巴不得出现一个“邪物”来给他们解解闷。
　　“我说我们能不能快点啊，这里除了石头，就是灰雾，我们一天才走个几百里，这么走下去要走到猴年马月，八千五百里路而已，我几个时辰就能飞渡，你说什么邪物，一路走下来连根毛都没见！”
　　日行数百里的速度，连凡人中久经锻炼的士兵都能做到，对眼前这些年轻俊杰来说，这种速度跟蜗牛爬没什么两样。
　　撒达骤然停下，回头如一头凶狠的猛虎一般盯着说话的妖精族青年，冰寒的目光让那青年微微一滞。
　　“万古魔坑绝不像你想的难么简单，能平安走到这里你该庆幸，你最好闭上你的嘴，在到达万古魔坑一千五百里范围之内，我说了算，接下来随你们怎么样，跳进万古魔坑中我都不管。”
　　妖精族青年被这么一说也火了，“真有意思，我们有让你们带路吗？是你们所谓的监察执事非要我们跟着你，还不是想监视我们，怎么？怕我们找到机缘，还是怕我们在厮杀中成就十二翼天魔？”
　　妖精族青年的声音咄咄逼人，“你们带路，真找到什么东西你悄悄收起来，我们哪里知道！真的遇到危险，你撒腿跑路，我们留下来垫背，我们是过来寻找机缘的，不是来跑腿当保镖，当炮灰的！”
　　撒达的脸猛然沉了下来，“你不愿意跟着我，现在就滚！”
　　“哼，谁怕你不成，走，我们都走！”
　　妖精族青年对其余几个武者说道，然而却没人响应他，跟着这个撒达确实寻不到机缘，不过他们大多数人的目标都在一千五百里之内，外面这八千五百里，没有机缘就罢了，放弃便好。
　　林铭更是无所谓，这些天，他一边赶路，一边不忘吐纳修炼。
　　虽然因为赶路而静不下心来，但是此处煞气浓郁，太适合修炼《大荒戟诀》了，综合修炼速度比闭关打坐也没有慢太多。
　　林铭估测，自己在保证根基扎实的情况下，闭关修炼大概需要大半年时间才能突破旋丹，如果是在帝者之路参悟帝者石碑的话，恐怕几个月就可以了，可惜，林铭现在就算进入帝者之路，也要继续走意志灯火之路，与帝者石碑无缘。
　　看到没有人响应，那妖精族青年脸色有些不好看了，他抹不开面子，真想一个人走掉，他其实还真不怕一个人走，只不过一旦走了，他就跟蓝沁彻底无缘了。
　　妖精族青年一时间骑虎难下，他偷偷看了蓝沁一眼，却见对方在吐纳调息，根本没有理会自己的意思。
　　年轻俊杰大多心气高傲，一股倔劲儿上来，这青年正要撂几句狠话离开，而就在这时，异变突生，在不远处响起了“嗄”的一声嘶哑惨叫，那声音绝对不是人类发出来的，就像是某种凶兽喉咙里塞进了碎玻璃的声音，刺耳之极。
　　“什么东西？”
　　众人立刻紧张起来，兵器纷纷出手。
　　撒达也是抽出了一把圆月弯刀，一脸警惕，他低声急促地说道：“一会儿没有我的命令，不要轻举妄动。”
　　“嗄！”
　　又是一声惨叫，在不远处突然跳出来一个灰色的影子，如利箭一般向众人冲来！
　　先前说话的妖精族青年首当其冲！
　　“别紧张！这只是……”
　　撒达的话还没说完，那本来就憋了一肚子火儿的妖精族青年暴喝一声，一剑刺出！
　　“去死！”
　　湛蓝色的剑芒刺破长空，那灰色影子直接被剑芒洞穿，空间都隐隐震颤起来，狂风呼啸，浓郁的煞气被一切两半，横扫一空！
　　这一剑本来就是发泄的一剑，这妖精族青年能来万古魔坑，也是天魔七星排名顶尖的人物，本身对风之意境的理解达到了大成的地步，甚至对空间意境都有所涉猎。
　　全力一击的威力可想而知。
　　撒达的眼睛瞬间红了，“你想害死我们吗？让你不要全力出手激起真元风暴，不要搅动煞气，你……”
　　“滚你妈！”妖精族青年粗暴的打断撒达的话，“老子不伺候了，你爱怎么样怎么样，还有你们这帮家伙，被血煞神殿欺负到头上了还逆来顺受，老子才没你们这么窝囊！”
　　妖精族青年虽然说也想入赘蓝银圣地，但是俘获蓝沁芳心谈何容易，既然如此，不如潇洒的离开，图个念头通达。
　　他一口怨气抒发出来，连周围一群刚才不跟他走的人也骂进去了，只觉得畅快无比，而就在这时，队伍之中的所有成员脸色都变了。
　　蓝沁指着说话妖精族的腿，花容失色，“你……你的腿……”


第628章 血腥之地
　　“我的腿怎么了？”妖精族青年猛地呆了一下，急忙低头望去，这一看，他脑袋嗡的一声。
　　他的双腿，皮肉不知什么时候开始化成脓血，只留下血淋淋的胫骨和脚掌骨支撑着地面。
　　脓血无声的流逝，被灰色的地面吸收掉，殷红无比！
　　“啊啊啊！”
　　妖精族青年发出惊恐的叫声，身体向后一仰，直接摔到在地，而他的手一撑地面，那些皮肉也开始腐烂，继而化为脓血！
　　指骨、掌骨迅速显露出来，鲜血淋漓。
　　“不……不……”
　　妖精族青年满脸惊恐之色，手脚并用的往后退，仿佛眼前有什么可怕的东西，然而他的皮肉仿佛完全腐烂了，退后一步，就会有大量的碎皮碎肉挂在了岩石上，他的大腿，臀部全部开始化为浓浓的血水，一股腥臭的气味随之散发出来。
　　“救我！救我！”妖精族青年这下想起了撒达，伸手向撒达求救，然而撒达却退后了两步，脸上惊疑不定，喝道：“谁都别过去！”
　　撒达发出警告，其实不用他警告，也没人敢过去，大家都在与妖精族青年拉开距离。
　　“咔嚓！”
　　妖精族青年的腿骨碎开了，骨头渣子就像是碎石灰一般洒落下来，连骨头都酥了，一碰就碎，这一幕就仿佛人体成千上万年的腐烂过程，被压缩到了几息之间。
　　妖精族青年的眼窝开始深陷，头发长长变白，只是两个呼吸的时间，头发如枯草，他的一张脸完全成了老树皮，他努力的伸出只剩下骨头的手，不甘心的想要抓住什么，喉咙中只有沙哑的低吟，然而最终却是毫无意义。
　　紧接着，手骨也跟着碎裂，妖精族青年全身在众目睽睽之下，化成浓稠的血水，内脏完全腐烂，接下来，血水被灰色的地面吸收掉，骨头化为碎灰，片刻之后，就只剩下一小堆红色灰烬，除此之外，再无任何东西……
　　在场众人，完全惊呆了，即便是心志坚定的林铭也感觉一股寒意从背脊蔓延开来，直冲天灵。
　　这些武者都是走杀道的，莫说是死人，就是自己杀的人也早就达到三位数以上，可是这种死亡方式还是首次见，让人触目惊心！
　　就连对万古魔坑经验丰富的撒达，也是吞了一口口水，额头见汗，万古魔坑中诡异无比，死亡方式多种多样，这种情况，他也是首次见到！
　　没有人吭声，人们都提起十二分警惕，小心周围。
　　林铭一只手摸着须弥戒，呼吸都屏住了，他原本以为，万古魔坑的危险来自于那些邪物，与邪物厮杀、战斗，会让武者陨落，可是他怎么也没想到，死亡方式会是如此，眼睁睁的看着一个武者在眼前腐烂的连骨头渣子都不剩，可是出手的邪物在哪里却不知道！
　　未知的事物才最可怕，武者不惧鬼神，所谓鬼，不过是鬼修，所谓神，不过是强大的武者，可是眼下发生的这一幕，却让大家感觉仿佛回到了凡人时代，在深夜中面对那索命的厉鬼一般。
　　这才深入万古魔坑中五千里，怎么会遇到这种离奇的事情？
　　“撒达大人，到底怎么回事？”血炎尊主用真元传音问道，他是众人之中，唯一一个曾经进入过万古魔坑的人，十年前，他还是天魔七星之一，实力跟盐痴差不多，那个时候，一来万古魔坑没有喷发，二来他也没有深入万古魔坑太多，几时见过这等场景。
　　“老朽惭愧，这种情况，老朽也是首次见到，刚才那扑过来的灰影，按老朽的经验应该只是一只由煞气凝聚的灰虻，修行不过几百年，不碍事，只是没想到会发生如此变故，不知道是不是刚才的真元风暴惊动了某个沉睡的邪物……”
　　撒达不敢声张，用真元传音对众人说道。
　　沉睡的邪物？莫非是万古魔坑中被能量乱流喷射出来的邪物？
　　想到这里，众人都是心底发寒，就算他们再自信，也没有自信与万古魔坑中邪物抗衡的地步，尤其是这种连看都看不见的邪物，死得莫名其妙，触目惊心，根本让人提不起与之反抗的勇气来！
　　“魔光，这是怎么回事？”
　　林铭唯一能问的就是魔光了，它曾经跟随魔帝进入过万古魔坑，一呆就是二十几年的时间，甚至魔帝到达过万古魔坑千里范围之内，他也只能希冀着魔光知道这种情况是怎么回事。
　　魔光努力回想那些近乎被封存了的记忆，沉默了足足一刻钟的时间才开口说道：“当初是我大哥陪同主人进入万古魔坑，我继承大哥的记忆并不太多，这种情况，我也只能猜测一二，这里可能埋葬了一个了某一个修炼血魔功的上古强者，也可能地下封印了某种凶物，无论是哪种，它们存在的时候，怕都不是天衍大陆的帝级强者能够比拟的……而它们死后，又被埋存不知道多少万年，恐怕早已经凝成了魔神之骨，而且绝不是一般的魔神之骨！”
　　林铭早就听达古说过，魔神之骨也有等级，流传在通天塔尊主手中的魔神之骨都是最次一级的。
　　魔光继续说道：“如果将魔神之骨分为天地人三品，你现在有的魔神之骨只是人阶，对通天塔来说，人阶的魔神之骨已经极为难得，地阶的怕是连极星塔主都没有的，而至于更高级的天阶魔神之骨，估计连血杀原的原主都没见过吧，真有这种东西，怕是早已经通灵，机缘、气运不够的武者，别想得到它，我们现在地下的这块强者墓地中不知会孕育出什么魔神之骨，不过不管是什么级别的，你最好不要打它的主意，此处大凶之地，早走为妙！”
　　不用魔光警告，林铭也不会自不量力去发掘这上古大能或是蛮荒凶兽的埋骨之处，要不然真是老寿星上吊嫌命长了。
　　众人一动不动的警戒了足足半个时辰的时间，灰雾渐渐笼罩，光线也黯淡下去，结果……什么都没有发生。
　　过去了？
　　所有人都浑身是汗，心中隐隐有种劫后余生的感觉，不过在离开这一处邪地之前，没有人敢放松警惕。
　　“我们先退出去……任何人，不要出声！”
　　不用撒达说，也没有人敢吭声，连呼吸都尽量放轻。
　　“我怎么觉得……越来越黑了……”开口的是黑魁尊主，他用的是真元传音，经他一说，众人都发现，周围的雾气越来越浓，凝厚到几乎能用刀切了，黑暗也越来越浓稠，按理说万古魔坑在地下，不分昼夜，这里的光芒来自头顶的日月星辉，不应该有如此黑暗的时候才是。
　　撒达若有所感，抬头望去，果然星空已经消失在了茫茫迷雾之中。
　　“不行，没有星星定方位，这么走下去会迷路的。”
　　“飞上去看看到底方向在哪里？”
　　“你忘了万古魔坑禁飞吗？就算不禁飞，也绝不敢飞，飞上去，找死！”
　　“怎么办？往哪里走？”
　　众人都感觉心里发虚，他们现在被罩在迷雾之中，走也不是，不走也不是。
　　而就在这时候，空气中，弥漫出一股淡淡的香味，而后便是虚无缥缈的歌声传来……
　　女子的歌声！
　　这种地方突然响起女子的歌声，让人心头发寒。
　　那歌声仿佛来自遥远的天边，带着一股化不开的幽怨和哀伤，让人一听之后，仿佛灵魂都陷了进去，一股浓重的悲意萦绕在心头，挥之不去。
　　这种歌声的语言，根本没有人听过，但是不知为何，它的意思所有人都能明白，仿佛那种意念直接通过歌声传递到了众人的脑海中。
　　“寂寞……”
　　“寂寞……”
　　“留下来陪我……”
　　……
　　“不要听这歌声，用魔元封住耳朵！”撒达突然神色大变，再也顾不得真元传音，大喊一声，浑身魔元爆发，在身体周围形成了一层能量结界，想要封住声音。
　　突然的能量爆发，推开了浓浓的雾气，而后林铭就看到了让人毛骨悚然的一幕，一个妖精族青年双肩软软的垂下，眼神空洞，眼珠幽绿，似乎中了邪一样，他开始不断的用指甲抓自己的身体，身上很快被他抓的血肉模糊。
　　他越抓越凶残，抓开皮肉之后，他将自己的血管、内脏全部都扯了出来，眼珠也被他自己挖出，浑身鲜血汇成了细流汩汩流下。
　　林铭刹那判断出，对方已经精神之海失守，成了一具被操纵的行尸走肉。
　　“林铭，左前方，冲出去！”魔光的声音突然急躁了，“我知道你们遇到什么了，左前方的位置，只要实力足够，就可以打碎它的囚笼，否则你们一个个的怕是都要落得同样的下场。”
　　突然听到魔光的声音，林铭根本不再迟疑，手持紫铉枪，浑身真元爆发到极致，邪神之力开启，同时动用了八门遁甲的极限力量。
　　“贯虹！”
　　人枪合一，林铭的身体如同流星一般向左前方的虚空激射出去，只听咔嚓一声，仿佛什么被撕裂的声音，浓稠的黑雾被完全破开，林铭一瞬间横贯千丈的距离，而后足不点地的向前直冲出去。
　　“一起逃！”撒达看到林铭的动作，大喊道。


第629章 化妖骨
　　浑身真元爆发，手持紫铉枪，雷霆闪烁，此时全力飞奔的林铭，就如同一尊战神一般，势不可挡。
　　“右边，三十丈，全力一击，冲！”
　　魔光的声音，再次响起，林铭根本毫不迟疑，真元凝聚到紫铉枪中，再度用出贯虹！
　　又是咔嚓一声，仿佛有什么障壁在林铭枪下爆成碎粉，下一刻，林铭已经冲出了黑色迷雾之外，骤然停下来的时候，一切已经恢复正常。
　　灰色雾气淡了许多，头顶隐隐约约的能看到星空。
　　出来了！
　　林铭长出一口气，不过并没有放松警惕，一口气又奔出了十多里距离，这才停下了脚步。
　　“刚才究竟是什么东西？”林铭问魔光。
　　魔光犹豫了一下，不太确定地说道：“应该是……血妖骨。”
　　“那是什么东西？”
　　林铭说到这里的时候，其他几个人也相继从被林铭粉碎的迷雾障壁冲了出来，经过刚才的骤变，十个人还剩下八个，一个个都是惊魂甫定，脸色苍白。
　　太可怕了！
　　对这些走杀道的武者来说，生死险地他们并不害怕，否则他们就不会来通天塔了。
　　但是刚才那种诡异的感觉，那种凄惨的死法，却让他们心有余悸，毛骨悚然。
　　“这位小兄弟叫林铭是吧……”领队的撒达看向林铭，有些诧异，刚才的灰雾阵他虽然没见过，但却知道它绝不好破，搞不好全军覆没都有可能，可是给林铭这么随意一冲，竟然冲开了。
　　“是。”林铭淡淡的应了一声。
　　“林小兄弟，你是看破了刚才那一处绝地？找出了破阵之路？”撒达刚才注意到，林铭在冲出来的时候有一次变向，究竟是无意识的变向，还是他看出了什么东西？
　　经撒达一问，蓝沁也满脸好奇望向林铭，其他人也面带疑惑之色。
　　林铭果断摇了摇头，说道：“我只是觉得等死不如一搏，乱冲一气，没想到真的冲出来了。”
　　林铭这样一说，撒达露出原来如此的神情，其实他也不认为林铭有这本事，毕竟万古魔坑林铭是第一次进入。
　　至于其他几个妖精族青年听了之后则大感郁闷，早知道他们也乱冲一下，怎么刚才就没想到呢！
　　一口气带领大家冲出来，一个英雄救美，说不定就俘获蓝沁的芳心了，这么大的风头，结果却让一个人类小子抢走了。
　　一个妖精族武者想到这里酸溜溜的咕哝道：“在这万古魔坑，乱冲，乱出招都容易出人命，这次我们陷入绝地就是因为之前那个家伙胡乱出手……”
　　林铭自然听出了对方话中的嫉妒之意，对这种无厘头的嫉妒，林铭根本就懒得理会，他跟蓝沁连同一个种族都不是。
　　撒达咳了一声，打断了妖精族青年的话，说道：“不管怎么说，这次多亏了林小兄弟，不过以后确实不要再冲动了，任何人出手之前，都要尽量压制实力，不要做出过度激烈的举动，免得惊动了地下沉睡的邪物。”
　　“好了，稍事休息一下，我们即刻出发。”撒达看了一下星空，再次确定了方位，虽然有些偏离了原来的路线，不过问题不大。
　　林铭没理会这几个人，意识沉入精神之海，继续问魔光道：“魔光，什么是血妖骨？”
　　魔光回答道：“魔神之骨是这些死去大能留下来的能量，在地下封存数十万年的时间凝结而成的琉璃状晶体，一般魔神之骨中只是纯粹的能量，意志早就散尽，不过有的时候却有例外，一些上古大能，或是因为意志太强，或是因为修炼了某种奇特功法，意志经过数万年不散，只是慢慢消弱，最后它会融入到魔神之骨中，形成一种被主人称谓血妖骨的特殊魔神之骨，这种魔神之骨拥有自我意志，会主动的吸收武者的精血，用来补充自己受损的精魂，如果精血足够的话，它最终能修炼成妖！”
　　魔光所说，让林铭倒抽一口冷气，这真是天下之大，无奇不有，魔神之骨中融入帝者意志，而后诞生意识，修炼成妖，想想都不可思议。
　　不过……用精血补充受损精魂……
　　林铭突然一怔，魔方不也是如此么！
　　就连魔光，当初也想要吸收远古巨魔的精血，可惜未能得逞罢了。
　　这愈发肯定了林铭原本的猜测，魔方之中，确实有一个强大的受损灵魂等待强者精血来修补。
　　“魔光，这血妖骨是不是所谓的天阶魔神之骨？”
　　“这我就不清楚了，不过就算不是天阶，也是地阶中上等的，如果你能得到一块的话，不但能助你尽快突破旋丹，也能用来培养你的战灵，血妖骨绝对是磨砺战灵的好东西！”魔光充满诱惑地说道。
　　“再好也没用，我又得不到，刚才这条命都险些搭进去……”林铭摇摇头，心中也有些惋惜，自己几斤几两他还是很清楚的。
　　“嘿嘿，按照常理说这种血妖骨确实不是你这种修为能染指的，不过嘛……你有战灵，这是你的最大倚仗！”
　　“哦？”林铭心中一动。
　　“血妖骨与普通魔神之骨最大的不同就是血妖骨中蕴含帝者意志，它产生意识后会主动猎杀武者，吸收他们的精血，它就像是一个张开网等着武者闯进来的蜘蛛！而血妖骨的攻击手段就是意志攻击，刚才中招的两个妖精族青年先是在意志世界被那血妖骨打败，如此一来他们现实世界中就毫无法抗之力。”
　　“可是你不同，你有战灵，决不至于如此！”
　　林铭微微沉吟，在帝者之路中，他面对帝者战灵时候差距之大，他现在还记忆犹新。
　　他不禁说道：“我的战灵还只是雏形，而留下血妖骨的上古强者当初恐怕早就凝聚了大成的战灵吧！我怕远不是它的对手。”
　　魔光摇着自己的狗脑袋，露出一副“你只知其一不知其二”的表情，“上古强者当然凝聚了大成的战灵，否则他也不可能留下血妖骨，不过那大能死亡的年代太久远了，最少十几万年，再强大的意志也会慢慢削弱，这个血妖骨中蕴含的意志，早已经跟那死去的上古大帝毫无关系，它只是一个血妖，靠吞噬别人变强的意识，想要修炼成精。它的实力不会比你强，否则你觉得你刚才还能逃出来么？”
　　魔光所说让林铭心神一动，如果真能抓住这血妖骨的话，对自己好处不言而喻，突破旋丹后，他就有足够的实力回南天域了！
　　南天域，那是林铭始终牵挂的地方，他恨不得立刻回去。
　　“怎么找到它？”林铭问道。
　　“嘿嘿，这个听本圣的就行了，不过……本圣有个条件，那就是……捕获这只血妖骨后，要分我一半！”
　　“行！”林铭稍微想了一下，便一口答应。
　　血妖骨原本就是跟意志息息相关的宝物，又能磨砺战灵，想必对魔光修复受损灵魂的作用很大。
　　没有魔光，林铭根本就捕捉不到血妖骨，何况他这些年来跟魔光本来就是互惠互利，各取所需，而且林铭也受了魔光不少恩惠，将血妖骨分它一半也是情理之中。
　　“好，我现在就告诉你捕捉血妖骨的要点……”
　　捕捉血妖骨的方法比林铭想得要简单，他大致搞明白之后便站起身，向刚才的灰雾之地走去。
　　“林铭，你去哪儿？”看到林铭往回走，撒达愣了一下，刚才那绝地他想起来还头皮发麻，林铭竟然想回去？
　　林铭随口撒了个谎，说道：“我刚才出手的反震力太强，跑得又匆忙，震掉了一枚须弥戒，里面有我比较重要的一些东西，需要回去找找。”
　　震掉了须弥戒？
　　这也太不小心了吧！
　　一般来说，武者的须弥戒有留有一丝感知在上面，一掉就知道了，不过刚才那种慌乱的情况下，一时不留神须弥戒掉了还真有那么一点可能。
　　“须弥戒里的东西再珍贵，也没有命珍贵吧！”一个清脆的声音响起，开口的是蓝沁，在她看来，林铭现在回去可未必有刚才那么好的运气了，说不定就死了。
　　黑魁尊主更是用一副看白痴的眼神看着林铭，其他几个妖精族青年，也都是一脸幸灾乐祸之色。他们多半都是以为，林铭这一回去是九死一生了。
　　“林兄，你须弥戒中到底有什么？资源可以再找，也可以让总尊大人补给你的。”血炎尊主开口说道，继而他又用真元传音对林铭道：“我们这次的主要任务是进一千二百里范围之内为总尊大人寻找机缘，这才是最重要的，个人的一些财富损失了就损失了。”
　　听到血炎尊主的真元传音，林铭真为他感到悲哀，急不可待，不顾一切的去核心区域送死，还是为了给别人找机缘。
　　“血炎兄，我那戒指真心有用，里面的一些武器、丹药、阵旗关系到我的战斗力。”林铭又撒了一个谎。
　　“好吧，那你去吧，早去早回。”血炎尊主只好作罢。
　　“林铭，我们只等你半个时辰，如果半个时辰内你不返回的话，我们会继续上路。”撒达看林铭执意要返回，只能如此说。
　　林铭点头道：“好。”


第630章 捕获化妖骨
　　随着林铭一步步走回，灰雾越来越浓，起初只是如一层薄纱，慢慢的，几乎凝化成实质。
　　一股令人压抑的气息，伴随着浓重的煞气蔓延开来。
　　林铭尽量收敛气势，同时全部精神都高度凝聚在精神之海中，等待着化妖骨的偷袭。
　　化妖骨说到底只是一块高品级的魔神之骨和一缕帝者意志，它能依仗的攻击手段，也只有意志攻击。
　　“林铭，你先佯装不敌，我找出它本体的位置来，而后一鼓作气把它挖出来，我们只有一次机会，一旦失败，这妖物有了防备，想再引诱它上当就不可能了。”
　　林铭点了点头，按魔光所说，化妖骨平时深入地下数百丈，也只有在猎食的时候才会接近地表，这也是自己的唯一机会，否则在这万古魔坑，本来神识就被压制，再加上这化妖骨本身也善于藏匿，想要找出它来根本不可能。
　　一连走出十几里的距离，林铭的速度时快时慢，终于，他再度听到了那婉转的歌声。
　　“寂寞……寂寞……留下来陪我……”
　　那仿佛是一个上古女子等待丈夫时唱的歌谣，林铭脚步一缓，他的视野霎时间朦胧了。
　　来了！
　　林铭心中一凛，这次听到歌声的时候，他要比上次镇定得多，很轻易的分辨出这歌声中所蕴含的精神攻击。
　　歌声的真正作用是魅惑武者的本心，将武者的意识拉入意志世界中去。
　　如果是从来没有接触过意志世界的武者，根本就看不出其中的端倪，稀里糊涂被拉进去，结果可想而知。
　　意志世界之中，林铭立在一片绿色的原野中，在这里，他感受不到任何杀机，有的只是一抹浓浓的春意。
　　这种景色……
　　从一片死寂的灰色时间，突然来到这样一片春意盎然的草原上，视觉冲击不言而喻。
　　就在这一刻，在他面前，一个女子突然出现，身穿一身火红的长裙，身材窈窕卓约，容貌似曾相识。
　　“留下来吧！陪我！”
　　轻轻的呢喃在林铭耳边响起，林铭如遭雷击，这女子……正是牧千雨！
　　眼前的牧千雨栩栩如生，一颦一笑都跟自己记忆之中的一模一样！
　　那一刻，林铭真的有那么极短的一瞬间灵魂失守，不过他很快就定下了心神。
　　“这化妖骨，让我看到了我自己记忆之中的千雨，竟然能调用我记忆来让我心神失守，真是好手段！”
　　林铭自认为意志坚定如铁，但依旧差点着了道，如果换做别人，怕是根本毫无反抗之力，也无怪那两个妖族青年死得那么干脆，意志被击败，肉体自然成了化妖骨的口粮了。
　　“林师弟，终于又见到你了呢……”眼前的牧千雨呵呵一笑，百媚顿生，那神态，那动作，与牧千雨完全一致。
　　虽然明知道是幻象，但还是看的林铭心神微微一颤，一别两年半之久，他无时无刻不在挂记着神凰岛，挂记着自己的父母，挂记着秦杏轩还有牧千雨。
　　这时，魔光的声音突然响起：“林铭，我马上找到它了，再有三息时间即可！到时候你全力攻击，有战灵的加持，你根本不惧怕它的意志攻击！”
　　三息……
　　林铭眉梢一挑，心中默数，同时手指轻轻摸到须弥戒，精神力联系到紫铉枪之上，沉默不语。
　　“林师弟，你怎么了？为什么我觉得你身上有杀意，你……你不是要……”“牧千雨”一只手捂着嘴，目光有些幽怨，有些伤感。
　　两息……
　　“林师弟，你难道要对我动手么……”“牧千雨”伸出手来，似乎想要触摸林铭。
　　一息……
　　林铭不留痕迹的后退了一步，躲开了牧千雨的手。
　　“林师弟，你真的……”“牧千雨”美眸闪动，一副楚楚可怜之色。
　　林铭眼中杀机一闪，沉声说道：“你最不该，变化成我心中重要的人来对付我，我岂能留你！”
　　紫铉枪出鞘，在林铭精神之海中，那青苍色的战灵呼啸而出，与紫铉枪融为一体，猛然一枪刺出，火焰雷霆呼啸！
　　“牧千雨”花容失色，旋即一张美艳无比的脸孔瞬间狰狞起来，顷刻间变成了一张恶魔的脸，它双手的爪子长满了兽毛，喉咙中发出“嗄”的一声凄厉嘶吼，一爪向林铭抓了过来。
　　“哼！”
　　林铭一声冷哼，在意志的世界，战灵为王！
　　“咔嚓！”
　　恶魔的爪子直接被林铭一枪刺穿，紫铉枪去势不减，刺入了恶魔的胸口，恶魔狰狞的脸上，顿时露出了一丝浓浓的惊恐之色！
　　“林铭，就是现在，别让它跑了！”
　　林铭伸手一抓，大喝道：“封！”
　　一道雷霆与火焰形成的囚笼凭空出现，将恶魔整个封在了里面，在意志的世界中，林铭可以观想出任何东西来对付敌人，只要他的意志比对方强大。
　　而眼前的血妖骨，只是有一缕帝者意志，它自己凝聚战灵还早，自然不是林铭的对手。
　　“前方一里之外，地下三十丈深处，它就在哪儿！”
　　魔光趁着血妖骨分心与林铭在意志世界周旋的时候，已经找出了血妖骨本体所在的准确位置。
　　“知道了！”
　　林铭眼中精芒一闪，在血妖骨的精魂还被封印在意志世界的一瞬间，他的意志退回本体，紫铉枪一抽而出，贯虹！
　　跨越一里距离对林铭来说连一个眨眼都不用，只见炽目的长虹划破虚空，地面猛然爆炸开来，不知多少万斤的土石被翻起，林铭连人带枪，如一枚钉子一般斜斜的钉入了岩石之中，瞬间穿梭到了魔光所说的位置！
　　在那里，有一处几丈方圆的能量结界，而一枚通体赤红，不足鸽蛋大小的红色珠子就躲在能量结界之中，闪闪发光。
　　“咔嚓！”
　　脆弱的结界怎么可能扛得住林铭的紫铉枪，在林铭攻击到来的一瞬间便碎裂开来！
　　化妖骨慌了，它身上的能量激发出来，似乎想要遁入土层之中，林铭又岂会让它如意！
　　“空间意境，封！”
　　化妖骨周围的空间瞬间绷紧，坍塌，空间之力形成了一个囚笼将化妖骨禁锢其中，以林铭对空间意境的理解，想要制作出稳固长久的空间囚笼根本不可能，最多只能坚持几息的时间，不过这已经足够了。
　　在化妖骨被困住的那一刻，林铭一口气打出几十个符印，手指凝成了厚厚的指影，一道道金色的符印全部落在了化妖骨之上，这是用来封印雷灵火精的手法，用来对付化妖骨同样适用！
　　“嗄！嗄！”
　　化妖骨发出凄厉的惨叫，一颗珠子发出这样的叫声，实在让人感觉诡异至极。
　　林铭根本就不以为意，他手上的动作越来越快，封印打完之后，一道道只有头发粗细的雷丝从他指尖跳出，将化妖骨层层包围，很快就织成了一个雷电的茧子，林铭不放心，又封进了一缕空间之力在茧子之中，而后取出一只玉盒，将茧子放在了玉盒之中。
　　在这样层层防护之下，这化妖骨可谓插翅难飞！
　　魔光嘿嘿笑了一声，说道：“干的漂亮，你小子出手可真是又快又狠，我本来以为这次抓血妖骨的把握不超过三成，没想到你出手干净利索，果决狠辣，还真被你抓到了，这血妖骨连反应的机会都没。”
　　林铭微微一笑，说道：“这也是多亏了你把它找出来。”
　　林铭可以感觉到，魔光的灵魂力正在快速恢复中，原本自己突破先天后，魔光的灵魂力隐隐的不如自己，可是这几年的功夫，它已经悄无声息的超过自己一大截，在一里之外，三十丈深的地下，找到隐蔽的如此巧妙的化妖骨，林铭自认为没这个本事。
　　这就是神域大能的底蕴了，瘦死的骆驼比马大，在短时间内，随着魔光灵魂力的恢复，林铭与它的差距会越来越大。
　　林铭正欲盖上玉盒的盖子，魔光说道：“小子，等等。”
　　“嗯？”
　　“让本圣进去享用享用，嘿嘿！”魔光搓着狗爪子，伸出长长的舌头舔着嘴唇，一副急不可耐的神情，就如同一个色狼扑进一间满是赤裸美女的花房一般。
　　看到魔光这等神态，林铭哑然失笑。
　　“小子，你笑个屁啊，放心吧，你那一半，本圣会给你留着的，不会少你的。”
　　林铭干咳一声，“我可不想吃你吃剩下的。”
　　猎获了血妖骨，林铭的心情也十分不错，突破旋丹在即，战灵也可以得到再度培养，不过这个地方用来闭关冲击旋丹显然不合适，得找一个相对安全的地方。
　　魔光不爽地说道：“什么叫本圣吃剩下的，本圣先把这小骨头的精魂降服了，而后一分为二，你一半我一半，经过本圣的处理之后，你吞服的也会更加容易，到时候，不至于像当初你吞服无名神丹那样，弄得死去活来。”
　　林铭微微一笑，“那倒是正好了，嗯……刚发生了激战，此地不宜久留，我们先离开吧。”
　　在万古魔坑，激战，打斗都容易惊醒那些沉睡的邪物，如果蹦出来一个林铭对付不了的东西，那就上天无路，入地无门了。


第631章 独自离开
　　“魔光，现在已经捕获了血妖骨，我打算自己一个人离开，就让那帮人以为我死了好了，我要尽快找一个地方，突破旋丹！”
　　之前林铭迟迟未能突破旋丹，完全是因为没有机会，在帝者之路的时候，林铭选了意志灯火之路，对修为的提升没有半点帮助，如果自己修炼的话，林铭在保证根基扎实的情况下至少要大半年到一年的时间才能突破。
　　这个时间，林铭耗不起。
　　一直以来，林铭对突破旋丹的渴望十分强烈，先天期每一个小境界的提升，相对林铭现在的恐怖战力来说，影响都不是很大，可是旋丹不同，这是一次真正的实力飞跃，因为只有突破旋丹之后，他才能正式步入高手的行列，有资格返回天衍大陆。
　　而之前哪怕是凝聚战灵，也只是增幅了自己的攻击力，现在让林铭面对极星塔主，他都没什么把握。
　　真正实力的提高，还是突破旋丹！
　　“小子，你还真是迫不及待了，别忘了我们现在在万古魔坑，你上哪儿找一个安全的地方供你闭关突破？”
　　林铭道：“我有极星塔主给我的地图，那地图我之前看了，确实有些地方可以闭关，不说绝对安全，也是相对安全，到时候有你为我护法，我挤出十天半个月的时间，一口气冲破旋丹瓶颈！”
　　“小子，我看你是疯魔了，老子就剩下了一个灵魂体，怎么为你护法？”魔光没好气地说道。
　　“你去夺舍个肉体，也有一部分战力吧！”
　　“草！”魔光很没高手风度的开口骂人了，“你以为能随便夺舍啊，一个灵魂能夺舍的次数是有限的，而且一旦夺舍，灵魂和肉体不相容，甚至会争斗起来，想要适应也需要很久，就连你这副躯体给本圣夺舍，本圣都要好好考虑，你让老子去夺舍那群垃圾？亏你想得出来！”
　　不同的灵魂和肉体结合在一起，往往会发生激烈的争斗，想要融合并不是短期的过程，如果手段过于激烈的话，往往会把肉体直接损坏，这也是很多凡人被狐仙附体之后，肉体会慢慢衰败，最终精气被吸干而死的原因。
　　林铭不说话了，他还真不知道夺舍有那么多讲究。
　　这时候，魔光又道：“我的建议是，你继续跟上那群人，跟他们一起前进，虽然有许多不方便的地方，但是遇到危险时，他们会给你当挡箭牌，一般那些邪物攻击的话，都会从弱的下手，比如之前血妖骨就是攻击了两个意志最弱的家伙，如果不是他们的死法让我猜到了一些端倪的话，你根本别想捕捉到血妖骨。”
　　如果刚才没有其他人当挡箭牌，血妖骨会直接攻击林铭，即便林铭用意志攻击反败血妖骨，也捕捉不了它，只会惊动它让它逃之夭夭。
　　魔光所说不无道理，然而林铭犹豫了一会儿，还是摇头说道：“我已经决定了，至于说挡箭牌什么的，以后也能找到，再加入一个队伍就行了，不一定非要跟这些人在一起。”
　　“我需要突破旋丹，我需要实力，在这种情况下突破旋丹有危险是不假，不过话说回来，以我现在的实力，在刚刚喷发过的万古魔坑中行走，尤其是深入万古魔坑边缘一千二百里范围之内何尝又没有危险？我之前能对付血妖骨，完全是因为血妖骨只会意志攻击，正好被我克制，如果遇到了擅长物质攻击的呢？我真的会是那些邪物的对手？如果遇到那些被能量流从万古魔坑中抛射出来的东西呢？同样是冒险，我宁愿选择突破旋丹！因为突破旋丹之后，我就有足够的实力去寻求机缘，而不破旋丹，我这次万古魔坑之行，只怕会碌碌无为！”
　　林铭心意已决，像林铭这种武道之心坚定之人，一般做出什么决定就很难改变了，这样的人，常常会被人们认为是固执甚至自不量力，不过事情发展下来，他们往往因为有气运加身，或是因为对自己的实力有绝对自信，最终，他们能用实际行动向世人证明，他们的选择是正确的！
　　魔光眼看改变不了林铭的决定，摇头道：“算了，你要坚持突破就突破吧，不过让本圣为你夺舍护法，那是绝对不可能的！这群所谓的‘帝级天才’在本圣眼里就是垃圾！老子又不是拾破烂的！”
　　魔光素来高傲，凡人界的天才自然不入它的法眼，而这所谓的帝级天才，也只是针对凡人界来说，是天衍大陆、圣魔大陆人的称呼，真的到了神域，他们口中的帝级天才，那就完全不是一个级别的了。
　　林铭道：“我知道，到时候如果真的遇到危险，你只要提点我一下就行了。”
　　……
　　……
　　“时间到了！”
　　远在十里之外，撒达手中的沙漏终于流干净了最后一粒沙，他深深的看了林铭所在的方向，那里始终灰雾迷蒙，根本就没有林铭的影子。
　　林铭……陨落了？
　　“这傻逼，让他不要回去的，哈哈，真是没见过这么蠢的！”黑魁尊主毫不留情的讽刺道。
　　刚才那种环境，连敌人在哪儿都不知道，两个武者便莫名其妙的惨死，那可是两个帝级强者，十二通天塔天魔七星中排名前几的人物，即便实力不如尊主，也相差不多！
　　就是这样牛逼哄哄的人，毫无反抗之力的死掉，连敌人的影子都没见！
　　这种情况，在黑魁尊主看来，只能用一个原因解释，那就是——实力差距太大！
　　那邪物比他们的实力高出太多，才能将他们玩弄于股掌之中，结果林铭这傻逼在这种情况下还为了区区一枚须弥戒而返回去自投罗网，不是找死么？
　　不光是黑魁尊主这么想，其他人多数也这么想的，一个妖精族青年看似“哀叹”地说道：“我们之前都说了让他别回去了，结果……哎，林铭这人就是太自信，他第一次不知怎么碰巧冲开了灰雾阵，他还以为第二次也能冲开，结果呢！”
　　妖精族说话的时候，一双蓝眼睛眼珠不住的往蓝沁身上撇，似乎想从蓝沁脸上看到一丝对林铭的不屑和嘲讽。
　　这就是雄性动物之间的排斥心理了，这妖精族青年明知道妖精圣地不会接受一个人类入赘，不过林铭抢了他们的风头，还是照样要嫉妒林铭。当时他们谁都不敢动，之前稍微一点过激的举动都惊动了邪灵，可是偏偏林铭敢冲，一鼓作气带着他们冲出来，从侧面上衬托出他们的胆小。
　　现在林铭也白痴了一回，而且比他们还白痴，自然让他们心中一股优越感油然而生，那妖精族青年的神情仿佛在说，看看吧，那林铭就是一个头脑简单的货，之前让他冲出来一次是瞎猫碰上死耗子，现在他再度犯傻，结果呢……死了吧，我们不是胆小，而是谨慎，在这万古魔坑，谨慎点是没错的。
　　乱冲乱闯的，一次撞大运没事，第二次必死！
　　经这个妖精族青年一说，另外两个妖精族青年也跟着附和道：“确实啊，我们以后还是小心些，之前兰苑（第一个死去的妖精族青年）也是头脑简单，不把撒达先生的忠告当回事，结果才惹来了邪物，还好我们没跟林铭这家伙一起呢，要是他跟我们继续走下去，指不定他什么时候头脑发热一会儿，就把我们全搭进去了！”
　　几个妖精族青年幸灾乐祸的议论着，把林铭说成了灾星，确实如果队伍里带着一个容易头脑发热的家伙，很容易把全队给害了。
　　蓝沁没怎么听他们的议论，她一直疑惑的望向远处那迷蒙的灰雾，突然说道：“一刻钟之前，有一场强烈的能量碰撞的，你们注意到了吧……”
　　蓝沁说的能量碰撞就是刚才林铭用贯虹将化妖骨挖出来的那一次攻击，那次攻击林铭用尽全力，能量波动很容易传到十里之外，这些武者都看得清清楚楚。
　　“是啊，那次攻击估计是林铭的垂死挣扎吧，一次攻击之后，就销声匿迹，证明那次交手之后胜负立分，而林铭现在都没回来，谁胜谁负可想而知！”之前说话的妖精族青年有理有据的分析着。
　　虽然撒达觉得有点不对劲，但也不得不承认，妖精族青年分析的很有道理，林铭多半是死了。
　　“这林铭！”血炎尊主皱了皱眉，也不抱什么希望了，他是众人之中最了解林铭实力的人，虽然林铭未能突破旋丹，但也绝对有通天塔尊主前五的战力，如果林铭能进入万古魔坑一千二百里范围内，绝对会是自己的强有力助手，到时候他们强强联合，定能为总尊大人寻找到一场不错的机缘，可惜现在计划落空了，自己一人有种孤掌难鸣的感觉。
　　“撒达大人，我们走吧！”一个妖精族青年说道，距离半个时辰的时间约定，又过去了一炷香的时间，愈发肯定了林铭的死。
　　撒达叹了一口气道：“确实不能等下去了，林铭如果没死，早该来了，我们上路吧。”
　　撒达从来没有想过林铭活着却故意离开队伍的可能，一个人没有经验丰富的向导，没有团队，活着走出万古魔坑的概率极为渺茫。


第632章 吞血妖骨
　　在撒达等人还在徘徊的时候，林铭早已经奔行出几十里的距离了。
　　“林铭，你自求多福吧，对万古魔坑，本圣虽然知道的东西不少，但是不知道的东西更多，本圣灵魂力强大不假，战斗力可是有限得很，除非对方以精神形态入侵你的精神之海，本圣能让他吃不了兜着走，要是物质攻击，你自己看着办。”
　　“知道了。”林铭原本就没太指望魔光，他看了一眼地图，极星塔主给的玉简其实不算是地图，而是一些经验总结。
　　在万古魔坑，任何标示哪里危险，哪里安全的地图都没有任何意义，因为万古魔坑每次喷发都会发生大规模地形变动，而那些邪灵妖灵也经常会挪窝。
　　如此一来，标示危险区和安全区的地图在万古魔坑喷发之后连点参考价值都没有了。
　　也只有像撒达那样的老马，进过万古魔坑十几次，甚至二十几次，可以凭借经验判断万古魔坑的危险。
　　林铭手中的地图，没有标示任何危险地，安全抵达，而是描述出种种险地、安全之地的概况，如果碰到地图上描述的情景，就可以判断出到底是危险还是安全了。
　　“前方灰雾凝聚，煞气隐隐形成乱流，按照玉简所说，这应该是一处葬妖之地，妖气冲天，所以搅动了煞气，而且因为妖气逸散，凝结出魔神之骨的概率不大，反而会引来一些邪灵在此聚集，这种地方没有机缘，空有危险，还是避开为妙！”
　　林铭根据玉简的提示做出了判断，绕开了这一处险地。
　　他一路走来，也不得不赞叹这地图的价值，无怪极星塔主如此小心，让自己死之前先毁掉地图，免得落入圣地传人之手，一副可以一直适用的地图，价值可想而知。
　　“林铭，小心前面！”
　　在这万古魔坑中，能量场会压制感知，灰雾会遮挡视线，一般武者不过能探测几十丈范围，即便以林铭的灵魂强度，不过区区百丈，比凡人的视线还短，相对来说，魔光就强大多了，它的感知能够蔓延几百丈，第一时间发现异常。
　　“一共三只，应该是血炎兽……”
　　在极星塔主给的玉简之中，就有关于血炎兽的描述，血炎兽是一种孕育在浓郁煞气之中的妖灵，这种妖灵凶戾无比，智慧低下，它们体内的血炎晶核正是它们的弱点。
　　如果是修炼七八千年之久的，甚至能够达到命陨期修为，而眼前这三只血炎兽，只是相当于旋丹中期武者罢了。
　　“林铭，尽量在压制实力的情况下击杀它们，这里血煞之气浓郁，未必不会潜伏着其它邪灵，如果惊动了它们，后果可不太妙……”
　　“知道。”林铭手指一弹，几十道血饮之印飞舞而出，轻轻的震颤着。
　　只是几息之后，三只浑身燃烧着滚滚血炎的人形凶兽，张牙舞爪的向林铭冲杀过来，它们身上灼灼的火焰，让人看一眼都有种灵魂灼痛的感觉。
　　“死！”
　　林铭屈指一弹，血饮之印飞射而出，为了保证一击必杀，林铭在血饮之印中融合了一缕战灵。
　　战灵可以附着在任何物体上，增强其威力，哪怕是一枚枯叶，附着战灵之后都可以瞬间变为杀人利器，更何况是原本就锋锐无匹的血饮之印。
　　只听“嚓嚓嚓”的声响，血炎兽体内的晶核被融合了战灵的血饮之印瞬间切成两半，血炎兽惨叫一声，身体化为虚无。
　　瞬间秒杀三个相当于旋丹中期的敌人，林铭一步步走到现在，实力早已经与初入血杀原时发生了翻天覆地的变化。
　　林铭将碎掉了的晶核捡起，这些晶核虽然远不如魔神之骨精贵，但相较极品血煞晶却犹有过之，自然不能浪费了。
　　不知不觉间几天过去，林铭行进了千余里的距离，他走得并不快，因为一路上他都在小心的分析煞气涡流，分析地貌，如此才能判断出尽量安全的路线，想必当初撒达也是如此了，所以带路才如此缓慢。
　　在这万古魔坑中，小心行得万年船。
　　“走了一千多里，险地遇到了七八处，安全之地一处都没遇到！”林铭有些无奈，在万古魔坑，危险之地远比安全之地多得多。
　　“嘿嘿，路是你选的，在危机四伏的万古魔坑中突破旋丹，亏你想得出来！”魔光撇撇嘴，又伸了一个懒腰，说道：“本圣要去睡觉了，这万古魔坑的煞气对本圣的灵魂修复有不少好处，在我沉睡的时候，没事别找我，有事就更别找我了！”
　　魔光有些无赖地说道。
　　“抱歉，可能你的睡觉计划可能要推迟了……前面的煞气格局，如果没弄错的话，应该是盘蟒，是玉简中记载的一种相对安全之地。”
　　“哦？”
　　魔光抬头一看，在它眼前，煞气形成一股股灰色的风，搅动着灰雾涌动着，看起来比之前走过的一些地方煞气反倒要浓郁一些。
　　“你没弄错吧？我感觉这里煞气很浓，会没有危险？”魔光对万古魔坑中的邪灵有不少了解，对煞气格局，地貌什么的，真心没有研究，当初以魔帝的实力，哪会研究这些，他研究的是怎么捕捉邪灵，研究的是哪种邪灵才会带给他最大的机缘。
　　林铭道：“按照玉简所说，盘蟒地形会绵延上千里的距离，这是因为两股不同的煞气在这里交汇，彼此围绕着旋转，形成像巨大蟒蛇一样的盘旋形煞气流，在外围煞气就比较浓郁，往深处走，煞气会越来越浓，可是在盘蟒地形的最中央，有方圆百余里的范围，煞气相当稀薄，尤其是最中央十里，煞气浓度也许比通天塔还要低，那里就是所谓的安全之地，相对来说……”
　　魔光挠了挠狗下巴，说道：“盘蟒地形绵延千里，你走到中央要五百里，这五百里不太好走吧。”
　　林铭微微一笑，道：“所以要靠你了，最好你能提前发现危险，通知我闪开了。”
　　“靠我？又拿我当苦力，从本圣醒来之后，就一直被你当苦力，这样吧，等你突破旋丹之后，在万古魔坑中再弄到什么好东西，分我一半，本圣就勉为其难答应下来。”
　　“还不知道弄到什么东西你就要分一半，你还真是狮子开大口。”林铭无语地说道，“血妖骨你出了一半力，分你一半应该的，下一件东西你要是也能出力，还是分你一半，要是你不出力，我们二八开，算你助我突破旋丹的报酬。”
　　“我八你二？”魔光故作不解地问道。
　　“开这种玩笑很没意思。”林铭的脸上的笑容完全收敛，这种时候他可没空跟魔光扯皮。
　　“你也太小气了，四六开！”
　　“二八！”
　　“三七！”
　　“二八！”
　　“好吧……二八就二八。”魔光无奈的投降，林铭是说一不二的性格，跟他讨价还价是自讨没趣。
　　林铭微微一笑，展开身法，向灰色迷雾中飞去。
　　一路所过，煞气越来越浓郁，魔光也发挥了应有的作用，它的感知距离，比盘蟒漩涡中的大多数妖物都要远。
　　避开这些妖物，不代表林铭害怕它们，而是怕与它们之间的争斗引来更强的邪灵。
　　偶尔有一些避不开的，也被林铭以血饮之印灌注战灵，一击必杀，毫不拖泥带水。
　　就这样，林铭有惊无险的来到了盘蟒漩涡中央百里区域，这里的煞气浓度果然降了一个档次。
　　如此一来，林铭不再压制速度，展开金鹏破虚身法，他几步就来到了盘蟒漩涡中央十里处。
　　“就是这里了！玉简中所说果然没错。”
　　中央十里处的煞气漩涡，比起通天塔的煞气浓度都不见得浓郁，这种煞气贫瘠之地，一般不会有妖物邪灵来此。
　　“这地方还真是鸟不拉屎。”魔光环视四周，探头探脑地说道，这种地方连他都不喜欢，煞气浓度太低了。
　　“就是这里了，我要闭关半个月，冲破旋丹，之后我独自一人入万古魔坑方圆一千二百里禁区！”
　　“小子，你真够疯的，你闭关冲击旋丹肯定会搅动周围的能量流动，安全地也会不安全了，但愿你不要被妖灵吃了。”魔光懒洋洋的说了一句，不过还是尽可能的将感知放出，感受着周围的情况，为林铭做好警戒。
　　林铭微微一笑，将须弥戒中的血妖骨取出来，一层层的解开禁制，这些天来，魔光已经不知用什么方法取走了属于它的那一半，血妖骨缩小了一圈儿，原本狂躁的能量也被大大削弱。
　　这倒是方便了林铭吸收，如果是在平时绝对安全的闭关地，能量狂躁一些倒也没什么，在这里自然是越简单吸收，越安全了。
　　林铭手握血妖骨，真元能量缓缓注入其中，片刻之后，血妖骨竟是化成了一团红色的液球，林铭不再迟疑，仰头将它吞服了下去！
　　一股狂躁凶戾的能量，顿时充满林铭全身！
　　血妖骨首先带来的便是意志冲击，林铭只觉得头脑一震，便来到了一个完全血红色的意志世界！


第633章 冲击瓶颈！
　　“这就是那上古大能的战灵！”
　　林铭在进入血红色意志世界的刹那间，就感受到一股若有若无的威压，这股威压虽然不明显，但却隐隐带着一股浩瀚蛮荒的气息，让人心神惊悸！
　　很显然，是因为经历了太久的时间，那位远古大帝的战灵已经被削弱得不成样子了，否则又怎么会被林铭俘获？
　　想到这里，林铭唏嘘不已，任你生前如何叱咤风云，死后也是尘归尘、土归土，肉体腐烂，能量凝化魔神之骨，战灵虽然能长久不朽，但是经过数万年、数十万年的时间，也会慢慢削弱，最终剩下的只是“无”。
　　不知道武道到了最高境界，是否能够冲破轮回，永生于天地呢？
　　林铭知道，无论是创立了《金鹏破虚》的那位大能，还是沉睡在魔方之中的那位圣女，都未能踏足武道巅峰，只是不知道，创立了邪神之力的那位邪神，是否曾经到达过那等境界？
　　林铭立志攀登武道巅峰，其中一个很大的原因就是，他想象看看武道到了极致，究竟是什么样子。
　　红色的能量，聚集在林铭身前，凝成了一只妖魔，狰狞无比。
　　魔方的声音随之在林铭脑海中响起：“这妖魔是吸收这位上古大帝的意志后演化出来的东西，它虽然脱胎于上古大帝，但其实跟大帝没什么关系，灭掉它，能够淬炼你的战灵！”
　　血妖骨不但能够助武者突破瓶颈，更能磨砺意志，是难得的宝物，如果不是它的这一点作用，魔光也不会动心。
　　那红色妖魔成形之后，便向林铭扑杀过来，林铭心念一动，紫铉枪出鞘，雷火闪烁，只听哧的一声，那红色妖魔便被枪芒洞穿，在意志世界，战灵为王，连完整体的血妖骨都不是林铭的对手，更何况是现在的残缺体。
　　丝丝红芒逸散出来，林铭毫不犹豫的将这些能量统统吸收到意志体之中，接下来，他看到那丝丝的红色意志侵入了自己的精神之海，张牙舞爪的向灵魂涌去。
　　随着一股凶戾、暴虐的意识，充斥着林铭的心间。
　　“同化掉这股能量，抹去它的意识印记，变成最纯粹的灵魂能量吸收掉。”魔光在林铭脑海中提醒道，其实不用魔光，林铭也知道该怎么做，现在他战灵逐渐成形，本心稳定如山，吞噬掉这股意志只是时间问题罢了。
　　意识联系到精神之海，在林铭的精神之海上空，丝丝红色能量围绕着战灵凝化成的那一杆小枪周围，不断的被吸收着。
　　时间一分一秒的过去，小枪从原本的虚幻，不断凝实起来，通体呈现出一种类似金属的青灰色，像是古拙的青铜器。
　　足足一天之后，这杆枪已经完整成形，只有在枪杆末端有些缺失而已。
　　林铭察觉到战灵的变化，下意识的将精神力联系到战灵之中，那杆小枪剧烈的震颤起来，仿佛要抑制不住冲出林铭的精神之海一般。
　　“好小子！”魔光忍不住赞叹，“修为未到旋丹，你的战灵就已经摆脱了战灵雏形，在这么下去就快凝结成形了！真是妖孽，想要在旋丹之前凝聚成完整战灵，光靠天材地宝绝对不够，必须个人意志本身强大才行！”
　　论意志力，林铭武道之心不必说，再加上屡屡吞噬魔方中的无主神魂碎片，还有轮回武意加持，莫说是圣魔大陆的武者望尘莫及，连神域天才都无法比拟。
　　林铭一语不发，咬着牙，完成最后的战灵淬炼，枪杆处的那一缕残缺，也在不断的补齐。
　　又过了一个时辰，战灵完全成型，那一瞬间，只听一声若有若无的龙吟声响起，一股苍莽雄浑的气息，从青灰色的战灵中逸散出来，铺天盖地的弥漫精神之海，连沉睡在林铭精神之海中的魔光都暗暗心惊！
　　“真的成型了，青灰级的战灵！”
　　“哦？青灰级？”林铭还是首次听说战灵的分级，听起来，这战灵要培养起来的话，成长空间非常大。
　　魔光道：“战灵的等级从低到高，等级依次是青灰色、银白色、金色、青碧色……因为颜色的原因，它们分别被称为青铜战灵，白银战灵，黄金战灵，碧魂战灵，你现在，正是青铜战灵的成形阶段！一般来说，下等级位面的大帝，也不过是青铜级战灵罢了，你修为仅仅先天，就有青铜战灵，未来不可限量啊，看来本圣选择跟你合作还是很有前途的，哈哈哈！”
　　魔光得意的大笑，林铭也心情不错，吸收了血妖骨的意志体之后，接下来才是重头戏，那就是——突破旋丹！
　　意志被抹掉后，血妖骨中只剩下最精纯的能量！
　　这股能量还被一缕缕雷霆之力束缚在林铭的体内。
　　骤然撤掉雷霆之力的封印，血妖骨中的能量顿时如决了堤的洪水一般爆发出来！
　　浩瀚的能量冲入林铭的经脉之中，横冲直闯，即便以林铭坚韧的经脉，接受这样的洗礼，也有点承受不住，一些经脉出现了破损，不过在林铭强大恢复能力的支持下，这样的破损根本不算什么。
　　“能量汇聚丹田，气旋凝结成丹！”
　　魔光的声音在林铭脑海中响起，其实不用魔光来说，林铭也知道怎么做，他修习的功法中，适用于调用煞气的功法便是《大荒戟诀》。
　　强行运转《大荒戟诀》，林铭调动体内所有的能量冲向丹田。
　　四面八方涌来的能量如滔滔海潮，所过之处，经脉之中几处不通的地方全部被冲开，所有的能量，最终以势不可挡之势冲击到丹田之中，击撞在一起！
　　轰！
　　一时间，林铭的丹田仿佛被引爆了，原本有条不紊旋转着的真元气旋被彻底轰碎！
　　林铭闷哼一声，吐出一口鲜血，以狂暴的能量强行冲破旋丹可不是一般武者能够承受的，经脉不巩固，基础不扎实的武者贸然这么做，很可能丹田爆碎而亡！
　　而林铭，凭借他扎实的基础，硬生生的将能量的激流压缩在丹田之内，在这样强悍的真元风暴下，巨大的压力使得一些真元凝化成了实质的小颗粒！
　　小颗粒越来越多，越来越密集，就像是一枚枚微小的血煞晶在林铭的丹田内悬浮着。
　　一个新的真元气旋，缓缓的形成，与以往不同的是，这次的真元气旋之中，掺杂了许多固化的真元颗粒。
　　如果林铭能将这些真元颗粒收拢，那么就会凝结出一枚旋丹，至此正式突破旋丹境界！
　　这个过程急不来，如果是正常突破，哪怕帝级天才也要半年时间的闭关专门来凝丹，林铭以血妖骨突破，时间大大缩短，但也要十天半个月的时间。
　　顾不得擦干嘴角的鲜血，林铭控制着体内残余的能量，源源不断的汇聚到丹田之中，丹田的压力越来越高，越来越多的真元凝结成固体颗粒，这些细小的固体颗粒都在真元气旋的牵引之下缓缓旋转。
　　而在这气旋的中心，一枚只有米粒大小的晶核出现了，这晶核出现之后，就不断的有细小颗粒沉降在晶核之上，成为了晶核的一部分。
　　就这样，晶核以滚雪球的方式不断的变大……
　　时间一天天的过去。
　　转眼间就是第十天，距离林铭等人进入万古魔坑已经过去了一个月的时间。
　　按照一般队伍的速度，一个月的时间，正好深入万古魔坑八千五百里。
　　这一天，确实有五支队伍云集在万古魔坑八千五百里的聚集地。
　　五支队伍，原本有五十人，可是现在只剩下了三十九人，失踪陨落了十一个武者，这个陨落概率，远远超出了以往万古魔坑平静的时候。
　　“到此为止，我们只负责送到这里了，剩下的路，你们自己走吧！”向导们开口说道。
　　说完他们便独自盘坐下来，打坐调息，这一路来，他们无时无刻不在探路，分析，计算，神魂消耗极大，而往回走又是一个月的征程，他们必须把自己调整到最佳状态。
　　向导们纷纷休息，武者们则自由活动起来。
　　“蓝沁，收获如何？”在人群之中，端木群经历了这一路跋涉，却依旧能保持一副云淡风轻的样子，他一眼看到了蓝沁，两人是一个种族，又同是圣地传人，自然认识。
　　“很一般。”蓝沁摇摇头，一路走来，撒达的队伍只是在后来找到了三块魔神之骨，三块魔神之骨都有野鸡蛋大小，算是魔神之骨中个头很大的了，不过相对一支十人的队伍来说，这点收获，实在有些少，更何况按照通天塔的规矩，有一半的收入还要分给向导。
　　“能平安走到这里，就很不错了，你们的队伍……”端木群说着扫了一眼蓝沁的队伍，十个人只剩下七个，少了两个妖精族青年以及林铭。
　　“嗯？林铭呢？他怎么不在？”端木群有些愕然，他不太相信林铭会陨落在这八千五百里的路途之中，只以为他是有什么事离开了。
　　“林铭……”蓝沁摇摇头，“失踪了，也许活着，不过陨落的概率更大。”
　　蓝沁话一说完，端木群彻底惊呆了，“失踪？陨落？”


第634章 凝结旋丹！
　　一般队伍死的都是弱者，端木群绝没有想到林铭会陨落，即便从蓝沁口里听到这个消息，他也感觉不能置信。
　　“嘿嘿，不是陨落的概率更大，而是基本确定已经陨落了。”在蓝沁身边不远处，一个妖精族青年嘿嘿笑着说道。
　　如果是一场大难之后，各自分散开来，倒是可以说林铭只是失踪，可是之前的情况，已经约好了半个时辰集合，林铭没到，那不是陨落了是什么。
　　“究竟怎么回事？”端木群问道。
　　那妖精族青年当即绘声绘色的将林铭陨落的过程讲述了一遍，着重突出了当初他们怎么怎么劝阻，而林铭却执意犯傻，结果肉包子打狗，一去不回。
　　妖精族青年说完，端木群微微皱眉，须弥戒遗失？这个理由有些牵强，不过也说得过去，如果林铭真的就此陨落，那实在是太可惜了，生平找不到对手，让端木群有种突然失去了目标的感觉。
　　一个人站在高峰，如果看不到更高峰，很容易因为眼界所限，而荒废了自己的潜力。
　　几人说话间，又是一支队伍赶到了，这支队伍剩余八个人，这八个人中，有两个天级修罗的帝级天才，其中一个正是封神，而另一个是来自巨斧塔的黑石。
　　封神一到就将目光锁定在撒达所在的队伍，他清楚的记得，林铭就在这支队伍之中，封神想知道林铭这一路来获得了什么机缘。
　　然而这一看，却没有发现林铭的踪影，封神眼睛中闪过一丝疑惑之色。
　　“不用找了，林铭失踪！”
　　端木群的声音突然在封神耳边响起。
　　通天塔的顶尖帝级天才，多数是妖精族的，封神同样出自圣地，与端木群是旧识。
　　“失踪？”封神愕然。
　　“嗯……陨落的概率很大……”端木群摇摇头，也是觉得可惜。
　　“林铭陨落了？”黑石跟封神一起到的，听到这个消息先是惊讶，旋即不屑的笑了笑，耳听为虚眼见为实，让这些一流的帝级天才口服心服除非是亲眼所见，黑石所知的关于林铭如何如何天才的传言都是听说的，自然在心里打了个折扣。
　　黑石原本就不太相信，如今听说林铭才走八千五百里就陨落，顿时生出了一种果真如我所料的感觉。
　　他嗤笑道：“都说林铭是万年以来圣魔大陆第一天才，这第一天才的名头，是不是太不值钱了，仅仅外围就陨落，也不过如此吧。”
　　封神眉头微皱，沉声道：“事实如何，尚不得而知，按常理推断，林铭必死无疑，然而在林铭总是发生着不可思议的事情！”
　　“嘿嘿，封神，我看你是被林铭吓破了胆，心中已经生出我不如林铭的念头，作为一个武者，一旦有了这种念头，一辈子都别想超过那个人！”黑石鄙夷的看了封神一眼，失去了傲心的天才，发展潜力会大打折扣的。
　　封神没有再争执什么了，他生性不喜与人争执，他只是认为当初林铭入帝者之路一百零八天，谁都以为他死了，他却在最后时刻实力暴涨出关，一举击杀黑暗尊主。同样的这一次，他就真的死了么？
　　看到封神沉默，端木群走过来，拍了拍封神的肩膀说道：“黑石虽然语言张狂，但是有一点他说对了，你确实已经生出了不如林铭的念头啊！”
　　封神摇摇头，平静的道：“不如就是不如，我没有想过超过林铭，只要能跟上他的脚步，我也足以是未来世界的主角了。”
　　说罢他不再言语，独自去一块巨石上打坐调息，在场这么多天才中，也只有他是跟林铭出自一座通天塔，亲眼见证了林铭恐怖的天赋和更为恐怖的成长速度。
　　这些，都让封神望而兴叹！
　　林铭失踪的消息，很快就传开了，不过这些人毕竟跟林铭不是一个通天塔的，他们原本就对关于林铭的种种传言持怀疑态度，如今听说林铭陨落，也便生出了他也不过如此的感觉。
　　不管是林铭真有实力，只是太倒霉也好，或是传言有过也好，总之，死去的天才，就不再会被称为天才了。
　　一帝功成万骨枯，任林铭生前如何辉煌，死去不过是铺就别人成帝之路的无数枯骨中的一员罢了！
　　林铭失踪或陨落的事情激起了几个时辰的热议，之后议论的就少了，陨落的天才太多了，随着时间的流逝，这样的人，注定会被遗忘。
　　人们就这样等下去，一等就是三天，慢慢的，他们发现不对了，当时出发的时候，除了一些单独行动的总尊之外，一共是九支队伍，而现在，少了一支队伍！只剩下八支，一等三天，这支队伍杳无音讯。
　　要知道，这些向导彼此间有特殊的传讯方式，可是怎么传信都是石沉大海，没有半点回应。
　　全军覆没！？
　　意识到这一点，在场所有人，都感觉背脊发寒。
　　一整支队伍，十个人，有经验丰富的向导，有实力强大的尊主，然而却全军覆没，他们遇到了什么恐怖的事情？
　　难道便是那传说中来自万古魔坑中的邪灵？
　　想到这里，一些武者背后涌起了一股寒意，如果他们的队伍遇到的话，下场不见得会好多少！
　　就在这时，撒达沉默的站起身，说道：“时间已到，不能再继续等下去了，我们要返程，你们可以考虑跟我们八名向导一起原路返回，不过原路返回得到的资源，你们没有份儿。或者，你们可以进入万古魔坑边缘一千五百里范围之内，那里的危险翻倍，连我们也不敢轻易前往，你们自己考虑清楚！”
　　撒达说完之后，环视了众人一眼，不少武者眼睛中都流露出迟疑之色，刚才得知的全军覆没的消息，让他们心有余悸，入万古魔坑深处一千五百里范围，队伍打散，不但要承受邪灵的威胁，还要提防同伴的杀人越货，危险性可想而知！
　　想到这里，那些原本信心满满要冲进万古魔坑边缘一千二百里范围之内的天才们，却是萌生出了一些退意。
　　他们面面相觑，面对这样伴随着重大危险的机缘，很多人犹豫不决……
　　……
　　在这些武者们聚集在距离万古魔坑一千五百里远的集合地时，林铭突破旋丹也到了中后期的成丹阶段！
　　林铭经脉内的能量早已经全部灌注到丹田之中，真元不断的在丹田之中凝聚成细小的固体颗粒，随着真元气旋缓缓的旋转，越旋转越靠近中央，最终慢慢的沉降在气旋的中心点处，凝结成一颗不停旋转着的晶核，它便是——“旋丹”。
　　旋丹之所以被称之为“旋”丹，就是因为它在不断的旋转着。
　　后天期武者，丹田只是刚刚开辟，其中真元紊乱，毫无规则可言，利用效率自然无比低下。而先天期武者，丹田中的真元形成稳定的真元气旋，利用效率提升了一个档次，但是真元总量提高不大。最后到了旋丹期武者，丹田中的真元从气旋凝结为旋转着的真元晶核，真元总量大大提高！
　　真元气旋进化成旋转晶核的过程，恰如宇宙中一些旋转星云凝结成自转星体的过程。
　　所谓大道相通，人体正如一个小宇宙。
　　又是一天过去，林铭丹田中的旋丹已经有鸽蛋大小了。
　　魔光就在一旁看着。这些天这条贪睡的老狗很难得的一直保持清醒，小心的警戒四周，于是乎，它目睹了林铭冲击旋丹的全过程。
　　鸽蛋大小的旋丹，已经比一般武者的旋丹大出了一小圈了，对这一点，魔光毫不惊讶，一般来说武者凝聚的旋丹越大，证明体内真元的量越多。
　　林铭凝聚的旋丹，如果不比其他武者大，魔光反而要觉得不对劲了。
　　一天后，林铭的旋丹再次成长了一圈，变成了更加规则标准的球形，看起来有核桃那么大，这样的旋丹，比一般武者的旋丹大出了四分之一。
　　魔光用狗爪子摸着下巴，啧啧称叹。
　　又过了一天，旋丹再次成长，到了野鸡蛋大小，如此一来，魔光有些不淡定了，这个大小已经超出了它的预料。
　　可是这还不是林铭的极限，成丹第三天，旋丹几乎长到鸡蛋大了，魔光吞了一口口水，这已经是一般武者旋丹大小的两倍多！
　　“这小子，要长到什么程度？”魔光咂巴着狗舌头，狗眼睛一眨不眨的盯着林铭丹田中的真元晶核。
　　成丹第五天，旋丹的大小终于没有再增加，然而接下来，魔光的惊愕不但没有结束，反而更进一步。
　　林铭丹田中的旋丹，大小不变，但是其中蕴含的真元开始浓缩，随着真元颗粒不断的沉淀在旋丹之上，旋丹中蕴含的能量越来越浓郁！
　　成丹第六天，旋丹缩小了一圈儿，变回到野鸡蛋大小，但是其中蕴含的总真元量不但没有减少，反而更进一筹！
　　到这里，魔光已经有些麻木了，这小子何止是妖孽，简直就是妖孽！
　　成丹第七天，旋丹持续缩小，变回到核桃大小，这个大小，不见得比普通武者体内的旋丹大多少，但是其中蕴含的真元量，却多出了太多！


第635章 旋丹之变！
　　成丹第八天时间，林铭体内的旋丹已经跟普通武者完全一样大了，只不过其中的能量多出了数倍。
　　相较普通武者的旋丹，林铭丹田中的旋丹颜色更加深暗，连自旋速度都要快出几倍来。
　　一般来说，旋丹的自旋速度越快，证明其中蕴含的能量越活跃，全部爆发出来的时候就越恐怖了。
　　更凝实的能量，更快的自旋速度，两者结合在一起，林铭的实力可想而知！
　　“这小子真是个牲口，丫的不知道吃什么草料长大的……”魔光在心中咕哝着，林铭的天赋，连它都要嫉妒了，似乎也只有这样损一损林铭，他才能找回一点平衡感。
　　这时候，林铭丹田中的旋丹凝聚过程已经到了尾声，旋丹的大小不再变化，开始完成最后的成形，周围丹田中的能量，全部开始凝聚向旋丹之中，源源不断的落在晶核之上。
　　旋丹的外表越来越圆润，当旋丹已经成型九成九之后，丹田中的能量骤然开始加速沉降！
　　真元晶核此时仿佛化身一个贪得无厌的巨兽一般，大肆吞噬掉林铭丹田中的所有真元，丹田能量的空虚，导致林铭体内真元倒逆着向丹田卷来，犹如滔滔海潮。
　　林铭的丹田，此时正如同一个吸力强大的无底洞，掀起了强力的真元漩涡，横扫林铭体内的一切能量。
　　仅仅几息的时间，林铭经脉中的能量被吸干了！
　　接着，这种吸力扩散到林铭体外，天地元气，也被这股吸力所牵引，源源不断向林铭汇聚过来！
　　武者在完成成丹的那一刻，旋丹会发生质变，变得凝固而引力十足！
　　这就如同宇宙中的太阳坍缩成白矮星、中子星，一旦坍缩，质量不变，半径变小，引力暴增！
　　武者丹田内气旋凝结成旋丹，正如这种坍缩过程，旋丹成形的瞬间，因为强大的引力，直接将丹田内所有的能量凝聚起来，丹田亏空，新凝成的晶核将会掀起巨大的引力漩涡，继而吸纳周围的能量，将会导致一次真元总量的飞跃。
　　这种飞跃会带来实力的成倍增长，不但如此，旋丹凝结之后，这种来自真元晶核的引力会始终维持，这也就使得旋丹武者丹田中凝聚能量的速度远超先天武者，无论修炼速度、耐力，还是恢复能力，都大大提升。
　　几方面原因加起来，武者从先天到旋丹，会有一次极大的实力飞跃！
　　所以哪怕牧千雨这等圣级天才，在半步旋丹的时候越级战真正的旋丹武者也相当勉强。
　　林铭丹田中真元晶核的引力比普通武者的更恐怖，掀起的真元漩涡越演越烈，丝毫没有停止的迹象，在林铭的头顶上形成了一个紫色的天地元气云团，在这云团的正中央，有一个漏斗形的螺旋延伸下来，一直通入林铭的身体之中，源源不断的被绞入丹田。
　　看到这等情形，魔光坐不住了，老天，声势这么大，方圆数百里范围都能看到吧！！
　　要是在绝对安全的闭关之地，管你多大声势，就算引动雷劫也没什么大不了的，可是这里不同，这里是步步杀机的万古魔坑！
　　眼看这等庆幸维持了一刻钟的时间，魔光额头见汗，“亲哥啊，还没完，这他妈的要到什么时候啊！”
　　现在魔光跟林铭是一根绳上的蚂蚱，没有林铭的话，它这一副残魂连附身的地方都没有。
　　魔光还指望日后林铭飞黄腾达了跟着沾点光，现在要是林铭挂了，它之前的努力就都白费了。
　　提心吊胆的又过了一炷香的时间，魔光的脸色终于变了，它知道，最担心的事情还是发生了，在数百丈外的地方，七八个邪灵聚集在一起，虎视眈眈的看着林铭所在的方向……
　　……
　　此时，在数百里之外，一处断崖之下，两个巨魔族武者和一个蛮族武者聚集在一起，那个蛮族武者在放哨，其余两个巨魔族武者在打坐调息，他们身上有一些对武者拉说不算严重，但如果是凡人早就死掉了的伤口，在一个时辰之前，这两个巨魔族武者刚刚吞下丹药，正在疗伤中。
　　“真他妈的倒霉，跟了一个白痴向导，还他妈自称是万古魔坑的活地图，我呸！”一刻钟之后，一个巨魔族武者终于完成了疗伤，骂骂咧咧地说道。
　　他们三人，正是血杀原九支队伍中的最后一支缺席队伍，这支队伍并没有全军覆没，而是剩下了他们三个人，其余七人，包括向导在内，全死了！
　　“被这傻逼坑死了，要不是我们实力过硬，运气也好，早就成了那邪物的美餐了！”
　　想起几天前的经历，几人还心有余悸，那简直是一场噩梦，根本不知道敌人在哪里，却眼睁睁的看着他们的同伴爆碎成一滩烂肉，内脏鲜血流了一地。
　　平心而论，当初的那个向导其实也算经验丰富，实力也不错，然而面对这等情形，他却做出了错误的判断，让众人背靠背围成一圈，原地戒备，结果死的人越来越多，最后几个人撑不下来了，分开逃跑，那向导最终为他的错误判断而付出了生命的代价。
　　最后冲出来的只有他们三个人。
　　三人都是尊主，也是小队中实力最强的三人，论个人实力，他们都能在极星塔中排到前五，甚至那个蛮族武者能排到前三。
　　万古魔坑中，步步杀机，处处死地，很多时候，全队遭遇劫难，往往只有实力最强的人能够活下来。
　　“哥几个，打算怎么着？我们三个，来万古魔坑一趟，什么机缘都没捞着，却差点连命都交代了，就这么回去么？”蛮族尊主开口问道，两个巨魔族尊主一听都沉默了，他们到现在也只找到了两块普通的魔神之骨，一分根本没剩多少，就这么回去，确实不甘心，可是现在连向导都没了，他们三个人在万古魔坑中就像是没头的苍蝇，乱闯也很危险！
　　蛮族尊主看到其他两人不说话，沉吟了一会儿说道：“万古魔坑中机缘难寻，但是如果能寻到，很可能就是大机缘，魔神之骨有很多品级，我们现在手中的这两块只是最低品级，如果能寻到一块地阶魔神之骨，甚至传说中的天阶魔神之骨，那么我们将来封皇称帝指日可待！”
　　在通天塔，尊主虽然强大，但是论的天赋却往往不如天魔七星中的顶尖存在，更别说比拟封神、端木群、蓝沁这样的圣地传人了。
　　真正的天才，怎会甘居人下？通天塔这么多年来，尊主到达命陨，就会自然离开通天塔，于是血杀原每几十年就会换一批尊主。
　　可是这么多尊主中，少有能封皇称帝的，就是因为天赋、潜力不足。
　　如果没有大的机缘，眼前这三个尊主封皇称帝的希望比较渺茫。
　　帝级强者跟命陨级强者完全不是一个级别的，无论寿命还是实力，都没有可比性，封皇称帝的诱惑力，实在太大了！
　　两个巨魔族尊主也不甘心，其中一个正欲说什么，突然愣住了，他呆呆的看向远处的天空，在那里，隐隐有一朵紫云从天而起，连周围的灰雾都被紫云冲开了，看得很清楚。
　　“你们看，那是什么？”
　　“嗯？”其余两人也回头望去，这一看，他们都是惊疑不定！
　　这种变故很可能意味着，那里出现了大机缘！
　　当然，也可能是那里有什么恐怖存在，巨大的危险。
　　又或者，两者兼有，危险伴随着机缘，这种可能性最大！
　　“怎么办？要不要去看看？”一个巨魔尊主犹豫的建议道，目光却瞥向了那蛮族尊主，他在三人中实力最强。
　　蛮族尊主咬了咬牙，毫无疑问，这是一场赌博，然而武者之路，怎么可能没有危险？
　　很多人瞧不起那些凭借机缘成为了大能的武者，说他们只是运气好，其实这完全是嫉妒，机缘有太多太多，但往往伴随着危险，关键看你敢不敢取，有没有实力取到！
　　如果凡事畏首畏尾，在机缘面前犹豫不决，那就等于甘于平庸！怕是连高重命陨都达不到，更别说封皇称帝！
　　“赌了，我们三人一起去，收敛气息，探明情况，如果是不能力敌，我们立刻远遁，如果有那么一丝希望，那我们三人就全力一战，成就我们的帝者之路！”
　　“好，我也正有此意！”几个尊主很快就达成了共识，这样的机缘摆在面前，不去看看势必会后悔终生。
　　三个尊主收敛气息，机缘在前，他们也不会畏首畏尾了，而是在谨慎的情况下，高速前进！
　　他们很快就冲入了盘蟒之地，一层层的煞气漩涡被他们闯破。
　　这盘蟒之地中，也有不少低级邪灵，对这三个尊主来说，只要不是从万古魔坑中冲出的邪灵以及孕育几万年甚至十几万年的妖物，他们都能应付一二。
　　就这样，他们慢慢逼近了林铭突破旋丹的闭关地。
　　而此时，魔光却还在与几个邪灵争斗，已经争斗很久了……


第636章 战灵护体
　　林铭凝集旋丹激起了惊天异象，真元漩涡搅动周围天地元气，形成了幅员几十里的紫云团，在万古魔坑中出现这等异象，结果可想而知。
　　魔光在林铭的精神之海中，看着周围越来越多的邪灵，心中暗暗叫苦，什么叫群狼环伺，它算是体会到了。
　　不幸中万幸是，这些邪灵都是些低级妖灵，没有那些从万古魔坑深处被抛射出来的变态存在。
　　魔光没有实体，现实世界的战斗力非常弱，它只能将自己的灵魂能量释放出来，形成一个能量场，用来威慑这些邪灵。
　　魔光的能量场，确实强大，带着一股来自神域的浩大气息，然而林铭身上旺盛的气血实在诱惑力太大了，这些邪灵对精血无比渴望，在它们本性的刺激之下，越来越接近魔光。
　　魔光威慑的了三五个，威慑不了一群，这些邪灵越聚越多之后，终于对林铭发起了攻击！
　　而此时的林铭，双目紧闭，完全切断了与外界的联系，正处于完全空冥的忘我状态，这个状态，还不知道会持续多久。
　　“嗄！”
　　第一只邪灵扑向了林铭，有了一只带头后，紧接着又是一只邪灵扑出，魔光意念一沉，双目之中爆发出一团精光，意念控制！
　　那扑出的邪灵身体猛然一震，原本猩红暴虐的双目突然变得茫然而空洞，它在空中猛然调转身体，竟是扑向了第二只扑出来的邪灵，那只邪灵反应不及，被狠狠的扑倒在地，身体受伤。
　　继而两者邪灵很快就厮打起来，不消片刻，被魔光控制的邪灵就将另一只邪灵撕成了碎片。
　　“一次意念控制就让我消耗了这么多精神力，这么下去我绝对撑不了多久了，林铭啊林铭，你快点醒来啊！”
　　魔光急了，这真是龙游浅滩被虾戏，它堂堂神域圣主，竟然有一天被一群低等级邪灵欺负。
　　消灭掉一个邪灵之后，周围又来了三四个邪灵，看到这一幕，魔光心中发苦。
　　“嗄！嗄！”
　　又是两只邪灵扑杀过来，比刚才的那两只邪灵更加强大，魔光猛一咬牙，拼着消耗两成的意志力，将这两只邪灵全部控制了。
　　“嗄！嗄！嗄！嗄！”
　　越来越多的邪灵扑上来，魔光控制着三只邪灵与其大战起来，然而双拳难敌四手，魔光能照顾到的终究是有限，有两只漏网的邪灵扑向了林铭，一口咬在林铭的护体真元上。
　　林铭在入定之前，就在体外布置了一层能量防御，此时被这邪灵扑上来，一团紫色的雷霆爆发出来，这团雷霆由幻灭梦光和紫蛟神雷组成，幻灭梦光转伤神魂，紫蛟神雷专克鬼邪。
　　那只邪灵惨叫一声，直接被弹开了！
　　然而邪灵的数目实在太多，一只邪灵被弹开之后，更多的邪灵扑杀上来。
　　只见林铭体表雷光闪烁，一些邪灵被雷电之力烧出了青烟，然而疼痛只是激发了邪灵的嗜血，所有的邪灵都疯狂的扑向林铭，魔光能阻止的实在有限！
　　雷电防护层的能量急速消耗，片刻之后，它再也不能弹开邪灵了。
　　大量的邪灵挂在了林铭的身上，就像是一只巨兽身上挂满了豺狼。
　　魔光身处林铭精神之海中，心中大急。
　　“操了！小子，算老子这辈子欠你的，给我记住！”
　　魔光并非完全不能出手，只是它神魂残缺，一旦出手，就会牵扯灵魂的伤势，当初在林铭过上古传送阵的时候，经历空间风暴，林铭油尽灯枯之时，就是靠魔光出手才勉强帮助林铭度过了危机。
　　然而那一次之后的代价是，魔光沉睡了将近两年。
　　现在魔光好不容易醒来，又是煞气的滋养，又是血妖骨的大补，魔光实在不愿意再次全力出手，导致神魂受伤，可是现在它别无选择，一旦林铭死亡，它也差不多要跟着陪葬了。
　　在魔光体内，一小团神魂之力燃烧开来，林铭的精神之海突然金光四射！那些金光犹如利剑一般，瞬间洞穿了七八只邪物，将其烧成了青烟。
　　这是魔光的离体神魂攻击。
　　原本神魂攻击就是一柄双刃剑，以灵魂相搏，杀敌一千，自损八百，尤其是神魂力相差不大的情况下，对自己的灵魂也是很大的损伤，所以擅长神魂攻击的矮魔族必须常备养魂药物。
　　魔光原本就灵魂残缺，用出神魂攻击后，对它灵魂的损伤可想而知。
　　一连洞穿了十几只妖灵，魔光的损伤不小，好在它这两年来恢复了不少，否则这么消耗魂力它早就失去了意识。
　　而就魔光心中叫苦，不知该如何是好的时候，它猛然看到了在不远处，三个来自巨魔族和蛮族的武者正怔怔的看着自己，一脸诡异之色。
　　魔光的心，瞬间降到冰点！
　　这三人中有两个人魔光有些印象，他们是来自其他通天塔的尊主！
　　真是一波未平一波又起！魔光绝不会天真的认为，对方会在这个时候拔刀相助！
　　事实上，这三个尊主此时确实是想趁火打劫。
　　“那人不是林铭么？”蛮族尊主带着另外两人一路小心的来到盘蟒之地的中央地带，原本以为有什么机缘，结果发现竟是有人在此突破！
　　“确实是林铭，他竟然在突破旋丹，在他疯了吗？”
　　“这个傻逼，竟然在这个时候突破，引来一群低级邪灵围攻，找死！”一个巨魔族尊主冷笑一声，这在他看来完全是自杀的行为！
　　“也许，林铭是遇到了什么机缘，真元压制不住，不得不突破，我记得他之前修为距离旋丹还有很大一段距离的，没有个大半年时间休想突破，若非遇到了什么机缘，绝无可能！”蛮族尊主说道，眼中闪过一丝精光，能让武者突破的机缘……正是他此行的最大渴望！
　　“他没有队友，独自一人，肯定有古怪，而且他突破的声势如此巨大也不同寻常，一般人突破旋丹，没见有这样声势的。”
　　“绝对有问题！”
　　三个尊主几乎瞬间肯定，林铭是在万古魔坑中遇到了大机缘，如此才能以这样浩大的声势突破旋丹，而林铭的队友，也许死了，也许走散了，于是这机缘就全部落在了林铭一个人身上。
　　这种事，谁不眼红？
　　三人对视一眼，都从对方眼中看到了一缕杀机。
　　杀掉林铭，他们极有可能找到机缘所在！
　　别说林铭现在还处在冲破旋丹的最关键时刻，就算林铭旋丹初破，实力也不会短时间内稳固，再者这三人都是尊主中的高手，本来就对个人实力有充足信心，反而他们对林铭实力的了解，仅限于听说。
　　“杀了他，不要留手！”
　　血蛮尊主说道。
　　现在林铭被邪灵围攻，他们本来坐收渔利即可，不过林铭的突破已经到了尾声，谁知道林铭什么时候彻底凝结旋丹，自然早出手为妙，以免夜长梦多。
　　三人魔元运转，一起冲出，一个巨魔族武者抽出长刀，重重的一刀劈斩在林铭的胸口之上！
　　“咔嚓！”
　　这一刀直接劈死了四五只邪灵，又将林铭的护体真元完全斩碎！
　　邪灵愤怒了，向三名尊主扑杀过来。
　　“滚！”
　　蛮族尊主暴喝一手，手中长棍猛然横扫，这些低级邪灵直接被扫飞，三四只首当其冲的邪灵直接被能量风暴绞成了碎片，化成青烟消失！
　　“送你上路！”
　　最后的一个巨魔尊主大笑一声，手持重锤，一锤砸向了林铭的胸口！
　　眼见着这一锤砸来，魔光瞳孔收缩，此时它灵魂力消耗了太多，再也组织不起能威胁眼前三大尊主的攻击。
　　而林铭护体真元已碎，只能靠肉体来挡……
　　就这么死了吗？
　　魔光心中刹那产生了念头，而后只听轰的一声闷响，林铭直接被砸得倒飞出去！
　　真元紫云垂下来的漏斗漩涡发生了扭曲，林铭的身体飞出了十几丈远，摔在地上，生死未知。
　　“哈哈哈！什么万年来第一天才，吹得天花乱坠，还不是死在老子手上！”出手的巨魔族武者张狂的大笑，被他的大锤击中，绝对肋骨全断，内脏粉碎！
　　杀掉一个封号修罗，巨魔族尊主只觉得念头极为通达，成就感十足。
　　然而他才刚笑几声，却突然止住了笑声，不可置信的看向前方，连带他身边的另外两个尊主，也是惊呆了。
　　在十几丈之外，林铭呼吸平稳，根本不像受了重伤的样子。
　　难道……
　　神念一扫，却见林铭胸口的衣物软甲完全被能量流绞成了碎片，而胸口的皮肉却只是被绞碎渗血，肋骨完好无损！
　　“这……怎么可能？”
　　手持大锤的巨魔族武者瞪大了眼睛，他这一锤，就算是一块玄金疙瘩，也要被砸成饼了，林铭竟然只是受了轻伤？
　　他的肉体，难道比玄金还坚固？
　　此时，在林铭精神之海中的魔光也是惊愕无比，它原本都绝望了，如果是一个人来，它还能夺舍，以它的灵魂强度，夺舍一个尊主其实非常容易。
　　可关键对方有三个人，它夺舍一个在争夺肉体的过程中如果被另外两个尊主杀死，它的神魂就会破碎了，所以夺舍这一招在这种情况下对魔光来说等于自杀。
　　原本都绝望了，没想到林铭竟然扛下了这一击。
　　这绝不是单单靠淬髓就能有的肉体防御力，那巨魔族尊主的攻击力可不是盖的。
　　难道是……战灵护体？
　　魔光脑海中灵光一闪，旋即惊呆了。


第637章 旋丹期的实力
　　战灵是武者意志的体现，战灵无形无质，但却可以附着在任何东西上，让其变成杀人利器，一枚枯叶，附着了战灵，可以斩碎宝器，这也就意味着，枯叶在附着了战灵的那一瞬间，硬度已经超过了宝器。
　　同样道理，如果能将战灵均匀的附着在宝甲之上，可以让宝甲更加坚固。
　　可是说起来容易做起来难，很多武者战灵初步成形之后，并不能操纵自如。
　　战灵用来攻击容易，那只需让战灵凝聚一点。
　　而战灵用来防御却很难，因为那要将战灵分开成一个均匀的面。
　　刚才林铭被攻击的那一瞬间，林铭精神之海的战灵分散开来，均匀的分布在林铭的身前，与皮肤融为一体，刹那间让林铭的体表皮肤坚韧如地阶上品宝甲，再加上淬髓之后，髓若金汤的肋骨，两者结合，硬生生的抗住了巨魔尊主的一锤！
　　意识到这些的一瞬间，魔光呆滞了，林铭体内的战灵，究竟是自发的护体，还是在林铭的操控之下？
　　如果是在林铭的操控之下，是不是意味着林铭已经醒了？
　　在魔光乱想的时候，那三个偷袭的尊主都是面色阴沉，仅凭肉体力量硬抗宝器攻击，这怎么可能？
　　“难道是有什么特殊能量加身？”手持巨锤的武者喃喃自语道，他不相信有谁能仅靠肉体抗住他的正面一击。
　　“废话，看我的！”
　　另一个巨魔尊主暴喝一声，一步踏出。
　　“裂山击！”
　　为了确保一击必杀，巨魔尊主用出了武技，如果不能趁着这个时候击杀林铭，一旦被林铭结成旋丹，那就棘手了。
　　只听轰隆一声爆响，林铭所在的地面被那巨魔尊主一刀砍得爆裂开来，而在这真元乱流之中，林铭的身体再次被抛飞，上身衣衫安全爆碎，鲜血淋漓！
　　“还没死？”
　　手持大刀的巨魔尊主也有些慌了，他刚才可是用出了武技，也只是将林铭击伤，这是怎么回事？
　　最后蛮族一个尊主看到这一幕眼中精芒一闪，浑身骨骼发出“咔咔咔”的爆响。
　　通天魔功！
　　这是蛮族一种引爆身体潜能的秘法，对自己的身体都有一定的损伤，用出这一招，蛮族尊主是要全力以赴了。
　　在第二次攻击依旧不能击杀林铭的时候，他心中涌起了一股不安的预感，一旦被林铭醒来的话，结果恐怕会极为糟糕！
　　林铭现在的情况，实在太诡异了！
　　全身魔元灌注在手中的长棍之中，蛮族尊主这一棍直取林铭的天灵！
　　天灵是人体要害，蛮族尊主不信林铭胸口、天灵都有这种神秘力量守护，他想要将林铭的脑袋像砸西瓜一样砸个粉碎。
　　风声呼啸，蕴含着狂暴能量的一棍扭曲了空间，重重的落了下来。
　　而就在这一瞬间，天地元气突然狂暴起来，天空中的魔云仿佛疯了一般向林铭丹田中涌去，在能量乱流如海潮一般呼啸的时刻，林铭陡然睁开了双眼，两道如闪电一般灼人的目光迸射而出！
　　猛然看到林铭睁眼，蛮族尊主心中大惊，此时他已经不可能退回，大吼一声，体内魔元运转到经脉几乎无法承受的地步，将这一棍的力量发挥到极致，他算定林铭此时刚刚苏醒，已经根本来不及闪避和格挡。
　　长棍呼啸着落下，在林铭睁开双眼的时候，长棍已经距离林铭额头不足两尺的距离。
　　“轰！”
　　金光爆闪，能量流肆意席卷，蛮族尊主只觉得双手猛然一震，虎口崩裂，他手中的长棍，竟是如铁铸一般不能在前进分毫。
　　抬头望去，他的长棍的末端竟然被林铭稳稳的抓在了手中，而在林铭的脚下，大地如蛛网一般龟裂开来，裂纹延伸到百丈之外。
　　这显然是巨大的冲击力造成的，而林铭硬受这等冲击力，竟是连膝盖都不弯一下。
　　“这……这……”
　　蛮族尊主看着林铭抓住长棍的右手，嘴唇都在颤抖，自己的全力一击，被林铭徒手接下？
　　这一棍，足以能轰碎一座大山！
　　“林铭……你……”蛮族武者声音都发颤了，眼前林铭的强大，已经完全超出了他的理解范畴。
　　此时的林铭，浑身杀机迸射，修罗力场自然而然的散发开来，以蛮族尊主的实力，面对这等力场竟是生出了无法抵抗之感！
　　逃！
　　蛮族尊主不知道林铭到底遇到了什么机缘，但是毫无疑问，他现在在林铭面前，根本毫无抵抗之力。
　　他二话不说，转身飞遁，连手中的宝器长棍都不要了，他很清楚，这一件宝器已经不可能从林铭手中抽出了！
　　其他两个尊主也不傻，看到蛮族尊主逃跑，立刻也转身飞遁，而且选择了不同的逃跑方向！
　　林铭冷笑一声，伸手虚空一抓，时空囚笼！
　　三大尊主，只觉得自己的速度骤然缓慢下来，而空间也变得黏稠无比，仿佛陷入了沼泽地，根本逃不快了。
　　林铭的时空囚笼，比王者囚笼中时空囚笼差了一个档次，并不能真正的锁住人，只是能让对方行动缓慢而已，不过这对他来说已经足够了！
　　林铭脚步一动，身体爆射出去，他根本就没有抽紫铉枪，只用手中的长棍，以棍代枪，直接刺向了那蛮族尊主！
　　“啊啊啊！”
　　蛮族尊主发出歇斯底里的吼叫声，从须弥戒中抽出另一根长棍，一棍向林铭砸来。
　　只攻不守的招式，蛮族尊主自知不可能是林铭的对手，想要在死之前，将林铭拼个重伤，或者以此逼林铭回防。
　　然而他的计划注定要落空了。
　　在蛮族尊主出手的一瞬间，他便感觉自己周围的时间流速变得更加缓慢，他的这一棍才劈出一半，林铭的长棍，却刺到了他的胸口。
　　战灵灌注到长棍之中，只听“哧”的一声轻响，如同纸张被筷子戳破的声音，那根长棍，毫无阻碍的贯穿了蛮族尊主的护体魔元，继而如穿豆腐一样再度贯穿了蛮族尊主的肉体。
　　蛮族尊主只觉得心口一凉，体内空荡荡的，而眼前的林铭却已经消失了，低头一看，在他心脏处，已经出现了一个儿臂粗细的通透血洞！
　　因为速度太快，鲜血竟是尚未流出……
　　瞬间秒杀蛮族尊主，对现在的林铭来说根本不算什么！
　　他骤然转变方向，空间仿佛在他脚下缩地成寸，只是几步的跨越，他追上了一个巨魔尊主。
　　那个巨魔尊主早已经是一脸的惊恐之色，此时见到林铭突然出现，他面色大变，根本组织不起什么像样的反击，当然，其实组织了也是徒劳，他的攻击速度根本不行。
　　一抹黑芒闪过，林铭的长棍抽在了巨魔族武者的咽喉上，因为速度实在太快，巨魔族武者喉骨碎裂的同时，头颅飞起！
　　一棍抽飞头颅！
　　接下来，最后一个尊主，对方眼看着同伴在没有丝毫反抗之力的情况下先后惨死，早已经绝望，在林铭杀到之时，他毫无悬念的被林铭一击击杀。
　　长棍抽在那武者的背脊之上，一瞬间，他的脊椎连带五脏六腑，全部被震得稀烂！
　　从林铭接下长棍，到击杀三名尊主，不过三息时间！
　　尊主级的武者，对现在的林铭来说，根本毫无反抗之力，杀他们简直如杀鸡一般容易！
　　当初，林铭在帝者之路，修为未能突破，但是却领悟了战灵，他出来之后，其实就已经拥有超出尊主级的实力了，只是相较塔主级的，还是逊色不少。
　　现在林铭再破旋丹，实力暴涨数倍，杀尊主级武者，只是一瞬间的事情。
　　连杀三个尊主武者，林铭只觉得体内的杀气稍稍舒缓了下来。
　　而就在这时，三个尊主尸体之上，三股浓重的煞气逸散出来，在半空中凝结成了张牙舞爪的十翼天魔。
　　对现在的林铭来说，这种煞气凝聚的天魔不过是个笑话而已。
　　三指连弹，将一缕战灵附着在空气之上，瞬间将三个天魔击溃。
　　天魔爆碎后，化成了最纯净的煞气能量，源源不断的汇聚到林铭体内，凝结在天魔纹身之上。
　　第十对翅膀的羽翼越来越清晰，林铭原本只是十翼天魔初期，如今击杀的三个尊主，两个十翼天魔初期，一个十翼天魔中期，击杀他们之后，林铭的天魔纹身终于再进一步，迈入了十翼中期境界。
　　看着这再度成长的天魔纹身，林铭眼中目光闪烁，“距离十二翼天魔越来越近了，如果可能，在万古魔坑中，我也许能凝聚十二翼天魔，这将是我的最好机会！”
　　天魔武意的三大力场——修罗、杀神、帝尊，帝尊力场林铭是不要想了，以他的实力，通过帝者之路实在太过勉强。
　　至于修罗力场，林铭已经完成。
　　还有一个可能凝结的力场便只有杀神力场，凝聚十二翼天魔之后，便可拥有！
　　不动声色的收起三人的须弥戒，正欲探查这些须弥戒中有什么，就在这时，魔光的声音在林铭脑海中响起：“林铭，你简直是个人形凶兽！无语了！”


第638章 三千大千世界
　　陡然听到魔光的赞叹，林铭心中一动，问道：“神域的天才达到何种程度？”
　　“神域……”魔光微微一怔，旋即叹了一声道：“神域是个恐怖的地方，它太大了，即便我当初跟随主人，也不过是在神域的很小一块范围内活动，在神域，不知有多少高手，不知有多少天资恐怖的天才！那是真的恐怖，让人望尘莫及的感觉！”
　　林铭还是第一次在喜欢吹牛的魔光身上看到这种望洋兴叹的表情，他不禁问道：“神域到底有多大？”
　　魔光道：“神域有多大我都说不清楚，我先说神域的下级位面吧，也就是天衍大陆、圣魔大陆所在的位面，如果我没猜错的话，这两块大陆在一个位面上，只不过相距非常远，中间隔了浩瀚的海洋。”
　　“天衍大陆、圣魔大陆所在的这些下级位面组成的世界，就是通常所说的三千大千世界，这里的三千，并不是我们通常所说的三千，而是千千千，也就是三个一千相乘，你说有多少？”
　　林铭听得眼皮一跳，通常所说的小千世界为一千，中千世界为千千，也就是百万，三千大千世界为千千千，也就是十亿！
　　十亿世界，难以想象！
　　这么多位面，芸芸众生，该有多少高手？
　　魔光又道：“神域那些变态已经脱离人类的范畴了，他们有些种族，体内有一半神兽血脉，甚至更多，天赋无法衡量！”
　　一半神兽血脉吗……
　　林铭轻吸一口气，当初，他继承了一滴真龙之血和一滴古凤之血，两滴血液，不但增强了林铭的体质，改变了林铭的真元属性，而且还提高了他的资质。
　　这还只是一两滴神兽血脉，如果身上的血液有一半是神兽血脉又会如何？
　　难以想象！
　　林铭不禁想起了神凰秘境，这神凰秘境是上古凤族遗留下来的，那这所谓的上古凤族，会是魔光所说的那一类神兽种族么？
　　想到这里林铭心中惊叹，自己当初进入神凰秘境中只是参加了最终战将试炼，根本不够王级试炼的资格，至于牧千雨、牧冰云、牧凤仙等人，都是神凰岛圣女，然而进入神凰秘境，却也只是战兵试炼罢了！
　　军队中的战兵，说白了就是炮灰。
　　神域……
　　林铭深吸一口气，下意识的握紧了拳头，那是一个广阔浩瀚的世界，是武学的圣地。
　　诸多高手，诸多天才，让林铭战意灼灼！
　　他不怕有高手，不怕有天才，一个人，看不到对手，看不到更高峰，就会限制本身的发展潜力，只有进入一个高手如云的世界中，林铭才有冲击武道巅峰的机会。
　　“魔光，我们走吧！”林铭沉默了好一会儿，开口说道，路在自己脚下，能否在神域走出辉煌，要看自己现在打下的基础。
　　“我们加快速度！”
　　林铭已经把地图玉简之中的东西记在了脑海中，他身影连动，脚踩金鹏破虚身法，向万古魔坑掠去。
　　现在，低级的邪灵已经完全对林铭构不成威胁，但是那些来自万古魔坑中的存在，林铭照样要小心谨慎，那些怪物的实力很难想象。
　　……
　　三天后，林铭来到了距离万古魔坑一千五百里远处，他没有任何停顿，飞掠过去。
　　第四天，林铭来到了万古魔坑一千二百里远处，这里已经逼近了万古魔坑的千里生命禁区，危险系数暴增，当然，这其中蕴含的机缘也让人眼红。
　　“魔光，我们找人！”
　　万古魔坑直径万里，周长三万多里，但其实真正经常被十二通天塔探索的地方，也只有万古魔坑最南端和最北端的一小块地方，每次探索万古魔坑，北六塔探索北边的区域，南六塔探索南边的区域，面积并不大。
　　林铭要在这核心区域找到其他人并不难。
　　跟别人组队有许多好处，最大的好处就是，一旦遇到危险，会有人为你当挡箭牌，这样，就可以伺机观察偷袭邪灵的情况，将其一举击杀。
　　一般来说，邪灵偷袭，都会从弱者下手。
　　实力弱的武者，也明白这些道理，不过他们别无选择，不跟强者组队，他们存活的概率更低，甚至那些低等邪灵聚集起来，都会要他们的命。
　　林铭一路走来，一直让魔光感知全开，寻找周围的武者，与此同时，林铭则根据记忆中的地图，对比周围的地形，尽量驱凶化吉，寻找机缘。
　　……
　　此时，在距离林铭所在地千里之外，有一小队武者在几个资深尊主的带领下，探索着一片土地。
　　这片土地方圆数十里范围，其中的沙土和岩石都呈现出淡淡的血红色，在这片土地周围，有两条山脉，远远看去，这两条山脉就如同野兽的犄角，将数十里范围的土地环抱起来。
　　这样的地貌，堪称古怪之极。
　　“砂光，你确定这片土地之下，埋藏了地阶魔神之骨？”在寻找了很久之后，一个来自白石塔的尊主开口问道，他问话的对象是一个矮魔族武者，这矮魔武者来自五色塔，号砂光尊主。
　　一般尊主最多几十年任期，之后就会因为突破命陨而离开通天塔，这位砂光尊主已经在血杀原呆了四十年，来过万古魔坑三次，这是第四次了，可谓经验丰富，不比那些向导差太多。
　　砂光尊主又探查了一遍地貌，开口道：“没错，这个地形我确信它下面埋存有高等级魔神之骨，你看周围这两条山脉，它们形成了一道天然的煞气囚笼，聚敛煞气，封入地下，在这种地方，最容易形成魔神之骨，更何况我们现在脚下的土地呈现出的红色，也是拥有魔神之骨的一种表现，这里封存的魔神之骨绝对在地阶以上，甚至可能接近天阶！”
　　听砂光尊主如此说，在场武者都有些兴奋了，天阶魔神之骨，那是传说中的东西了，他们没指望挖出那个来，只要有一块地阶魔神之骨，他们就知足了。
　　众人努力寻找着，却没有发现砂光尊主在转身的一瞬间，眼睛中闪现出的一丝诡异而贪婪的光芒。


第639章 活祭
　　七个人的小队，在这块红色土地上一找就是小半个时辰，砂光尊主显得很有耐心，而有些新人却急不可耐了，机缘在前，对他们的诱惑很大。
　　“嗯？那是什么？”
　　一个巨魔族武者看到不远处有座低矮的土包，像是一个坟头一般，原本在地面上出现这样一个坟头没什么奇怪的，但是巨魔族武者却在坟头上感受到了一股浓郁躁动的能量。
　　这股能量让巨魔族武者心中一突，那坟头下面会有什么？会不会就是砂光尊主所说的地阶魔神之骨？
　　想到这里，巨魔族武者的心脏砰砰砰的跳了起来，四下张望了一番，确定没有人注意到他之后，巨魔族武者蹑手蹑脚的走向了坟头。
　　这片红色土地有方圆几十里，他们的小队分开寻找机缘，如果谁独自找到了，当然不会跟别人分享了。
　　巨魔族武者此时就是抱着这种打算，他提起十二分警惕，小心的来到坟头之前，站在这里，他顿时感觉到能量愈发浓郁了。
　　“果然下面埋了东西。”
　　他犹犹豫豫的想要掘开这土包，但想了想又觉得用手掘不妥，从须弥戒中抽出一杆长戟来，想要用戟来掘，这样安全些，可是就在他刚刚抽出长戟的一瞬间，他突然身体一抖，双目爆碎，浑身的血肉仿佛刹那间被烧焦了一般，肉体化为灰飞，浑身的气血之力则化成了一缕红光射入了坟头中！
　　一阵微风吹来，巨魔族武者留下的那点微不足道的灰烬随风而散，而自始至终，这巨魔族武者连吭都没吭一声。
　　小队继续在寻找，足足一个时辰之后，有人发现不对劲了。
　　有几个人凭空消失了！
　　“停下，都停下！”一个武者喊道，他没敢大声喊，而是用的真元传音，“我怎么觉得……人少了很多！”
　　小队的武者听到此言后聚集起来，一点人数，顿时倒吸一口凉气，凭空消失了三个人，而他们竟然不知道！
　　“人都去哪儿了？”
　　在场武者，都感受到一阵彻骨的寒意，他们可不会认为这三个人是悄悄的离开了队伍，最大的可能就是，他们被杀了！
　　三人都是尊主级的强者，就这么被不声不响的杀掉，连一声惨呼都没来得及发出，这太恐怖了！
　　“我们必须马上离开这里！”
　　来自巨斧塔的尊主脸色大变地说道，机缘虽然诱人，但是他们找了这么久还什么都没找到，人却无声无息的死了三个，再这么下去，谁知道还会死多少个人？
　　而且，他们连敌人的样子都没见到，死去的人全部被瞬间秒杀，实力差距太大了！
　　机缘摆在眼前不能不争，但是没有这个能力去来送死，那就是自己傻了。
　　“我们一起退出去。”
　　另一个来着白石塔的天魔七星成员也跟着附和道。
　　“退？眼看要找到了，为什么要退，这时候退走，功亏一篑的。”砂光尊主摇摇头说道。
　　“是啊，已经有眉目了，马上找到，进入万古魔坑就要做好殒命的准备，武道之路，怎么可能没有危险？”
　　又是一个尊主附和着，他名为天目尊主，跟砂光尊主一样，也是来自五色塔。
　　听到砂光尊主和天目尊主这么说，先前建议离开的两个武者先是一愣，旋即露出了一副“你们简直疯了”的表情。
　　“如果你们执意留下，我们管不着，我们走！”来自巨斧塔的尊主说完，抬脚就要离开。
　　砂光尊主摇摇头，叹道：“可惜，本来你们配合的话，也许再过半个时辰就能找到了，现在看来……”
　　砂光尊主说到这里突然眼中杀机爆闪，浑身魔元爆发！
　　“去死！”
　　猛然从须弥戒中抽出长刀，一刀劈向那名尊主的后背！
　　犀利的刀芒切开空间，狂风呼啸而出！
　　来自巨斧塔的尊主也不是泛泛之辈，他虽然比砂光尊主实力略差，但也不会差太多，在万古魔坑之中，他时刻提高十二分警惕，哪怕对队友的提防也没有放松过，对这些走杀道的魔头来说，背后捅刀子实在是再正常不过的事情！
　　巨斧塔尊主眼中闪过一丝怒芒，猛然转身，一柄巨剑如有灵性一般跳到了他的掌心，一剑斩出！
　　轰！
　　魔元激撞，巨斧塔尊主闷哼一声，身体暴退，毕竟他出手仓促，再加上实力不及，这一剑下去，他吃了点亏，不过也只是吃亏而已，并未受伤。
　　一连退出十几丈远，巨斧塔尊主双目血红，“砂光，你找死！？”
　　“嘿嘿……”砂光尊主冷笑一声，竟是收起了他的长刀，似乎不准备打下去了。
　　“你……”巨斧塔尊主岂肯善罢甘休，他心中怒火上涌，正欲踏前一步，再做攻击，而就在这时，他突然轻轻的“嗯”了一声，接着他身体一震，在众目睽睽之下，他的身体崩碎，浑身的血液仿佛被刹那蒸干一般，肉体化成飞灰，紧接着，他的全身气血都化成一道流光，没入了一个微微隆起的土丘之中。
　　突如其来的变化，让来自白石塔的青年惊呆了，刹那间一股寒意透彻脊背，他顾不得去搞清楚巨斧塔尊主是怎么死的，他只意识到一点，他身处巨大的危险之中，无论是这个两个五色塔的尊主，还是这一处绝地，都可能置他于死地！
　　二话不说，白石塔的青年转身飞遁！
　　“哪里走！”
　　在青年身边，另一个来自五色塔的天目尊主早就蓄势待发了！
　　一枪刺出，直刺青年的背脊！
　　而与此同时，砂光尊主也是一同出手，一刀封住白石塔青年的逃跑方向！
　　论实力，这白石塔青年只是天魔七星，根本就不是任何一个尊主的对手，何况是两人夹击！
　　仅仅一个照面，白石塔青年硬抗了天目尊主的攻击，却被砂光尊主发出的魔元爆破扫中，重伤吐血。
　　“嘿嘿，安心给我做活祭的祭品吧！”
　　砂光尊主又是一刀劈下来，与天目尊主的攻击融合为一，一瞬间绞碎了白石塔青年的护体真元，一只血淋淋的手臂被斩了下来。
　　白石塔青年惨叫一声，砂光尊主哈哈一笑，一步踏到白石塔青年身边，一掌拍出。
　　“轰！”
　　这名青年毫无悬念的被砂光尊主击中，身体倒飞向那低矮的坟丘。
　　接下来，青年哼都没哼一声，全身气血被蒸干，化成一道流光没入了坟丘之中。
　　“啧……还差一点！”
　　砂光尊主摇摇头，有些遗憾，天目尊主笑道：“没关系，虽然差了一点精血，但是……正好又有一只猎物送上门了，嘿嘿，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　天目尊主说到这里转向虚空中的某处，阴笑着说道：“是哪位朋友，看了这么久，出来见个面吧！”
　　虚空没有任何反应，天目尊主冷笑道：“不要以为本尊在诈你，本尊号天目尊主，就是因为本尊的双眼能看到虚无，堪比天目，在我面前，你再好的障眼法也是没用！乖乖出来受死，否则我攻击也是一样！”
　　天目尊主说着，手中长枪横陈，枪尖直指虚空中的某处。
　　就在这时，虚空发生了一阵扭曲，仿佛空间被撕裂了一般，一个蓝衣青年从中踏出，双手空空，目光平静，一副云淡风轻的样子。
　　这青年，正是林铭。
　　在空间开始扭曲的一瞬间，天目尊主脸色就有些变了，他确实拥有一双奇特的眼睛，能感测到周围的生命波动，说是天目未免言过其实，他只是能找到林铭隐藏的位置，但并不知道林铭是怎么隐藏的。
　　原本他以为，林铭用了某种类似隐身符一样的障眼法，可他万万没想到，林铭根本就是藏在了扭曲空间之中。
　　利用空间隐藏身形，最高明的手段是撕开空间，隐藏在空间裂缝之中，隔绝一切气息，这在天衍大陆几乎是传说中的技能了，连八陨战帝都未必能够使用。
　　林铭用的是另一种方式，让身体周围的空间扭曲，光线在这里自然转弯，掠过身体，隐藏身形，这是一种极为高明的隐身术，同样要求对空间意境的理解达到极高的程度。
　　天目尊主顿时意识到，他可能是遇到了一个棘手的家伙。
　　而当林铭踏出扭曲空间，天目尊主看到林铭的样子之后，他的脸色彻底变了，“你是……林铭！？”
　　砂光尊主也是心中大惊，“林铭，你还活着！？”
　　在众人聚集在万古魔坑边缘一千五百里地带的时候，林铭失踪的消息早已经传开，无人不知，而且根据当时的消息分析，林铭陨落的概率极大！
　　砂光尊主怎么也没想到他会在这里碰到林铭！
　　失踪大半个月，之后独自一人横穿万古魔坑数千里的距离，来到万古魔坑生命禁区边缘，他怎么做到的？又在这段时间内经历了什么？
　　砂光尊主心中闪过这个念头，突然猛地一惊，“你……突破旋丹了！”
　　砂光尊主这才注意到了林铭的修为，旋丹初期！
　　在进入万古魔坑之前，林铭只有半步旋丹，按照常理没有个大半年时间别想突破，而林铭却只用了一个月时间就突破了，突破地点还是在万古魔坑之中！
　　结合林铭之前失踪的消息，一种可能呼之欲出了，那就是……林铭在万古魔坑中遇到了机缘，而且是大机缘！


第640章 万年尸草
　　“该死，这个家伙为什么这么走运！”砂光尊主心中嫉妒之极。
　　他不清楚那机缘是什么，到底被林铭完全用掉了，还是有剩余，要求证这一点，除非杀掉林铭。
　　想到这里，砂光尊主心中涌起一股杀机，杀了林铭，不但能求证他获得的机缘，还能完成活祭，可谓一箭双雕。
　　然而……砂光尊主还是把这股杀机压制下来。
　　虽然有关林铭的实力都只是传闻，究竟他有多强，还有待求证，但是林铭能孤身一人走到这里来，必然有几分本事，再加上他突破旋丹的话……
　　砂光尊主看了天目尊主一眼，却见对方也是一脸忌惮之色，两人在五色塔中都是排名前几的尊主，实力自是不必说，再加上二对一，优势会更大一些。
　　不过即便如此，砂光和天目两个尊主也没有杀死林铭的把握，一旦让林铭逃掉的话，日后必然招致报复。
　　他们可不认为自己的天赋会超过林铭。
　　砂光尊主心中的杀机虽然一闪而逝，但还是被林铭发觉了，他微微一笑，说道：“怎么，想杀掉我完成你们的仪式？”
　　砂光尊主脸色一僵，旋即哈哈笑道：“林兄弟说笑了，你我井水不犯河水，各走各的路，如何？”
　　“各走各的路？”林铭嘴角泛起一个讽刺的弧度，“若是在下实力不济的话，怕是早被你们杀掉用来做祭品了吧！”
　　听到林铭明显不友好的话语，砂光尊主微微皱眉，“我们确实不想与你交手，不过你也不要以为我们怕了你！你奈何不了我们，我们也没把握留下你，如果你要打，我们奉陪，只要你不怕引来邪灵，如果你不想打，现在请马上离开！”
　　“离开？”林铭冷冷一笑，“如果在下没有猜错的话，你们身后的坟头其实是一株万年尸草拱起来的土包，你们是想把这株尸草取走吧！”
　　听到尸草的名字，砂光尊主脸色骤然一变，他先后进入万古魔坑四次，自然经验丰富，对这里的天材地宝极为了解，可是林铭明明是第一次进入，他如何知道这么多？
　　“万年尸草，类似于凡间的冬虫夏草，种子寄生在帝级强者的尸骨之中，以其尸骨为养料，生长过程中，还要不断的吞噬武者的气血之力，你们害死其他人，便是为了滋养这一株万年尸草，让它吃饱之后进入沉睡状态，利于捕捉，我说的对么？”
　　林铭对万年尸草的理解，自然是来自于极星塔主留下的玉简，他每说一句，砂光尊主的脸色就难看一分，待到林铭说完，砂光尊主的脸色彻底沉了下来，浑身杀机闪现，“林铭，看来你是执意要留下来分一杯羹了？”
　　“分羹？不……”林铭摇摇头，“如果我没看错的话，这万年尸草缺了一份养料，我同样对这株尸草有些忌惮，不过……如果把你们两个都变成养料的话，应该足够了！”
　　“找死！”砂光尊主和天目尊主同时暴怒，两人不再废话，一左一右向林铭夹击而来！
　　林铭面色平静，右手在须弥戒上一抹，紫铉枪呼啸而出！
　　雷之意境！
　　嗤啦！
　　几人的视野全部被耀眼的雷光覆盖，林铭一枪刺出，带起的电流如粗大的紫蟒。
　　“什么！？”
　　天目尊主一枪刺在电蟒之上，脸色大变！他发出的魔元，竟然一瞬间就被吞噬干净，丝毫未剩！
　　电光火石之间，根本由不得天目尊主细想，林铭长枪横扫，蕴含着战灵意志的紫色闪电爆发出来！
　　战灵可以附着在任何物体之上，大大增强它的威力，这也包括雷灵！
　　融合了战灵的盘龙钢针呼啸而出，直刺砂光尊主的眉心。
　　“啊！”
　　那一瞬间，砂光尊主瞳孔收缩，暴喝一声，一刀向盘龙钢针劈斩下来！
　　只听“咔嚓！”一声脆响，盘龙钢针在砂光尊主刀下炸裂，然而一丝蕴含了战灵意志的雷电却如毒蛇一般窜入了砂光尊主的身体，让他体内魔元瞬间麻痹。
　　高手过招，只是一瞬间的麻痹，却足以决定生死！
　　“噗！”
　　砂光尊主只觉得心口一凉，一柄寒森森的长枪仿佛穿越空间一般，撕开他的护体真元，透体而入！
　　长枪入体，真元爆发，砂光尊主身体一震，鲜血飙射而出！
　　“不——”
　　砂光尊主的声音只喊到一半便戛然而止，林铭注入砂光体内的暴虐真元从他七窍和天灵冲出来，直接将他的内脏脑髓震得粉碎！
　　天目尊主看到这一幕，心中大骇，一股莫名的寒意从他的背脊升起，直冲天灵。
　　他万万没有想到，只是一个照面，交手不过两息，砂光尊主便被秒杀！
　　天目尊主二话不说，转身飞逃！
　　林铭冷笑一声，一脚踏出，空间在他脚下仿佛缩地成寸了，只是一步林铭便跨越数十丈的距离，出现在天目尊主面前。
　　“林铭，不要逼我！啊啊啊——”
　　天目尊主大喝一声，浑身皮肤爆红，仿佛要渗出血来一般，显然他是想要用出一种族内秘术，然而他的秘术刚刚用出一半，林铭的长枪已经刺出。
　　一瞬间，在天目尊主周围，时间缓慢了下来。
　　“噗！”
　　一枪毫无悬念刺入天目尊主的胸口，一刺一绞，天目尊主瞬间毙命！
　　顺手收了天目尊主和砂光尊主的须弥戒，这时候，两道精纯的血煞之气从两人身上飞出，被林铭吸入了体内。
　　他手臂上的天魔纹身再度凝实，羽翼越来越丰满，羽毛也变得越来越清晰……
　　林铭看了一眼，他的天魔纹身，终于成长到十翼后期了！
　　林铭到现在，已经先后杀死了六名尊主，天魔纹身只成长到十翼后期，后面还要经历十翼巅峰，以及从十翼巅峰到十二翼的过渡，一步比一步难！成为十二翼尊主的难度可想而知。
　　两只手抓起天目尊主和砂光尊主的尸体，林铭把二人向不远处的坟头一扔，两具尸体在接近坟头的一瞬间，就仿佛被凭空蒸干了一样，他们的肉体迅速萎缩下去，骨头都消融不见了，而他们浑身的气血之力，则化为一股红色的流光，没入到坟头之下，消失不见。
　　吞了这两道红光之后，坟头轻轻震颤了几下，而后便缓缓沉寂下去，连带着周围的能量场也减弱了……
　　林铭静立在一旁，默默的看着万年尸草的变化。
　　一万年的寿命，对这种荒古尸草来说其实还只是幼年期而已。
　　幼年期的尸草，已经非常可怕，它本身攻击力很弱，但却有一种特殊能力，它可以将死去帝级强者遗留下来的能量压缩起来，作为它的捕食力场。
　　这种力场非常恐怖，拥有死去帝级强者生前一成的力量，尊主级的武者踏入其中，就是被秒杀的节奏！
　　不过，捕食力场的使用受到极大的限制，尸草需要用上千年的时间才能凝聚出力场来，但是只能使用几次力场的能量就会耗尽，之后，完成了捕食后的尸草就会陷入沉睡状态。
　　砂光尊主所谓的血祭，就是想用其他武者去耗尽尸草力场的能量，让尸草进入沉睡，完成捕捉。
　　林铭做的也是这种打算。
　　此时，万年尸草已经吃饱了，它开始陷入沉睡，完成自身发育的同时，也在酝酿着下一次的捕食力场。
　　当然，那是一千年后的事情了。
　　“你准备怎么利用这一株尸草？”魔光问道。
　　“养着。”
　　林铭随口说道。
　　万年尸草其实可以用来做植物类的契约兽，而且品级不低，不过要养它成材，需要太久的时间，林铭很怀疑，等到万年尸草成材之后，他自身的实力已经足够跨入神域，那时候，万年尸草就显得鸡肋了。
　　除此之外，万年尸草还有另一种用法，那就是养着它，喂它精血和血煞晶，让它把能量聚集、提纯，在周围凝聚起强大的能量场，自己在这能量场中修炼，吸收的能量更加精纯，更加浓郁，修炼效果要比自己使用血煞晶修炼好得多。
　　林铭一直耐心的等待着，直到万年尸草周围的捕食力场消散了九成之后，他双手连动，在万年尸草周围打下了几十道真元封印，直接隔绝掉了万年尸草与周围的能量联系。
　　接着林铭抽出紫铉枪，想要破开坟头。
　　而这时候，万年尸草警觉起来。
　　“嗄！”
　　一声刺耳之极的尖叫声从坟头中传出，传入耳膜中，犹如凄厉的鬼哭一般，很难想象，这是一株植物发出来的声音。
　　林铭根本不以为意，一枪挑开土包！
　　用千年时间积蓄起来的捕食力场用尽之后，万年尸草已经没什么恐怖之处了，连砂光尊主和天目尊主都敢打它的主意，何况是林铭。
　　在土丘之中，赫然有一团血红色的肉状植物，在它的根茎之上，竟是有一张扭曲的人脸，而在人脸之下，有一个拳头大小的肉冠砰砰跳动着，仿佛一颗心脏一般！
　　长成这副模样的植物，实在诡异至极。
　　老巢被林铭挑破，万年尸草发出愈发凄厉的叫声，它浑身藤条舞动，想要向土壤深处钻去，然而林铭又岂会让它如意，随意捏出一个印诀，直接封锁了周围的空间！
　　长枪一挑，万年尸草直接被林铭挑了出来！


第641章 再度喷发的魔坑
　　被林铭一枪挑中，万年尸草还在激烈的挣扎着，发出尖利的惨叫。
　　林铭看到万年尸草的样子微微皱眉，这玩意儿的长相实在是有点不堪入目。
　　魔光嘿嘿笑道：“这东西对尸宗来说是大补之物啊，一个出身尸宗的武者，定会愿意出大价钱收购你这株万年尸草的！”
　　尸宗么……林铭清楚，有些武者会收集强者的尸体，用来炼制武器、傀儡，甚至用来夺舍，七玄谷的木鼓卜域也可以归为尸宗一类了。
　　林铭将万年尸草层层封印，而后装进了一个玉盒之中。
　　“林铭，还往里走么？”魔光问道，两人现在已经深入到万古魔坑一千二百里范围之内，再往里就接近一千里生命禁区了。
　　千里生命禁区，号称飞鸟不渡，入之必死！
　　而靠近千里生命禁区的地方，也是危险之极。
　　林铭问道：“当年魔帝曾经进入过一千里生命禁区吧？”
　　“自然。”魔光撇撇嘴，仿佛这是一件根本不需要询问的事情，“千里生命禁区也只是相对来说，如果修为足够高，进入其中不说来去自如，但也至少不需要那么忌惮了，当年魔帝在万古魔坑中呆了二十几年，其中大多数时候，都在千里生命禁区以内！”
　　“我知道了。”
　　林铭还没有疯狂到认为自己有资格进入那等地方，他的打算是走到距离千里生命禁区边缘，如果能在这里寻到机缘最好不过，如果不能也没什么，他已破旋丹境界，现在已经有一定的资本回南天域了。
　　对炫无机林铭自然不敌，但是对南海魔域的一重命陨长老，林铭相信自己有足够能力将其击杀。
　　……
　　一晃十几天过去，林铭徘徊在距离万古魔坑一千里到一千一百里远的范围，这几天倒是十分平静。
　　直到这一日，在林铭脑海中的魔光突然说道：“林铭，右前方，十里远处，有人！”
　　“哦？”林铭微微一怔，“几个人？”
　　“不清楚，距离太远，我只是感觉到刚才有一股能量波动，而这一股能量波动应该是武者发出来的，并非邪灵。”
　　林铭稍稍犹豫了一下，说道：“我们去找他们！”
　　跟别的武者在一起，有很多好处，林铭当即展开身法，向魔光所说的方向掠去。
　　然而他刚踏出一步，他突然感觉脚下的地面猛然一震，远处的地面龟裂开来，一缕一缕黑色的能量流喷薄而出！
　　“嗯？”
　　林铭心中一惊，怎么回事？
　　“不对！”魔光的声音有些变了，“空气中的煞气开始躁动了，而且刚才发现的那几个人，正往这边冲来！”
　　魔光刚说完，林铭就在蒙蒙的灰雾尽头，看到几个跳动的影子，他们竟然在万古魔坑中全力奔驰！不要命了？
　　这个念头刚刚闪现过林铭的脑海，他的脸色顿时大变，他看到，在这些人身后，有一片黑色的乌云，宛如海啸一般铺天盖地的压了下来！
　　而这一片黑云中蕴含的能量，恐怖之极。
　　“该死！”
　　林铭心中暗骂一句，转身就逃。
　　他已经顾不得去想这是什么情况了，在极星塔主留下的玉简之中，似乎从来没有提过这种事情。
　　林铭的速度极快，但是他身后的人速度也不慢，因为刚才林铭一瞬间的耽搁，他们已经冲到了与林铭只有几十丈远的地方了。
　　在转身的一瞬间，林铭看清了一个人的容貌，似乎是端木群！
　　这个时候已经顾不得问是怎么回事了，林铭脚踩金鹏破虚身法，将自己的速度发挥到极致。
　　身后的魔云海啸仿佛是一只荒古巨兽一般，吞噬掉它所过之处的一切东西，黑云滚滚，足有百丈高，其中蕴含的能量让人根本提不起反抗的勇气来。
　　而想要靠飞行躲开魔云也是不可能的，因为万古魔坑禁飞。论速度，魔云要比在逃武者的速度快出许多来！几个人全力奔跑，而在他们身后，黑色的海啸却越来越近！
　　“啊！”
　　一声隐隐约约的惨叫响起，林铭根本不用回头去看，便知道有武者被黑云海啸吞没了，他的下场可想而知！
　　空气中的煞气被绞成了汹涌的漩涡，林铭运用空间意境，缩地成寸，速度发挥到极致，他要比身后所有人的速度都要快，然而即便如此，依旧不如那魔云海啸快！
　　而就在这时，他眼中精芒一闪，在他视野之中，迷雾的尽头出现了一座黑色山峰！
　　看那山的高度，足有数百丈高。
　　林铭心中大喜，二话不说，展开金鹏破虚身法，全速向山峰掠去！
　　虽说望山跑死马，但是因为迷雾的遮挡，林铭看到山峰的时候已经相距不远了。
　　在他的极限速度之下，只是几十个呼吸的时间，他就冲到了山脚下！
　　将身法发挥到极致，林铭一口气冲上峰顶，他这才回身一看，却见在山脚下，又有几个武者踏上了黑色山峰，全速向山顶掠来。
　　而这时候，魔云海啸已经非常近了，它汹涌前进之时，地面都在颤抖，看那恐怖之极的威势，林铭很担心这座山峰会不会被冲塌。
　　“到底怎么回事？”林铭惊魂甫定地问道。
　　“嘿嘿，你运气真好，那黑云就是万古魔坑的喷发啊，一般万古魔坑喷发之后就会进入稳定期，几十年到数百年不会喷发，这次不知道是怎么回事，所以才说你运气好……”魔光有些调侃的声音在林铭脑海中响起，当初魔帝在万古魔坑也曾经遇到过万古魔坑的喷发。
　　“这就是万古魔坑的喷发？”林铭心中一惊，万古魔坑没几十年到数百年喷发一次，每次喷发，会喷出大量的躁动的能量、魔神之骨，以及万古魔坑深处的恐怖邪灵。
　　喷发之后的万古魔坑中能量极度紊乱，绝地重重，陨落概率极高。但是因为这时候万古魔坑中的机缘也最多，所以刚刚喷发过的那一次万古魔坑开启，进入其中的武者反而是最多的。
　　当下关头，林铭根本顾不得细问，只听“轰！”的一声巨响，魔云海啸重重的冲击在山壁之上，激起了百丈高的黑色能量流！黑色山峰猛然的震颤起来，仿佛承受不住这巨大的冲击力，要坍塌一般。
　　大片的山石直接被魔云海啸撕走，一个没有来得及攀到更高地的武者连惨叫都没能发出，直接被魔云吞没，连一朵浪花都没激起来。
　　而在队伍的前方，端木群等人则冲到了临近峰顶的位置，幸运的躲开了海啸的冲击。
　　林铭低头望去，却见在距离山顶不远处，一向儒雅的端木群满头是汗，脸色潮红，惊魂甫定，显然也消耗不小。
　　在端木群身后，还有两个位列天魔七星的妖精族武者，三个巨魔族武者。
　　这两名妖精武者分别是封神和蓝沁。
　　至于巨魔族武者，林铭也认识一个，是来自巨斧塔的黑石，黑石同样是圣地传人，来自巨魔族圣地，天赋不比封神差。
　　“林铭！？”
　　端木群第一个看到林铭，心中猛然一惊，他之前从蓝沁口中听说了林铭的消息，他以为林铭已经陨落了，却不想竟然在这里看到了林铭。
　　其他武者这时候也注意到了林铭，封神只是微微一怔，旋即就释然了，他原本就不相信林铭死了，现在看到林铭反倒是情理之中。
　　最惊讶的就是蓝沁了，她亲身经历了化妖骨的绝地，自然知道那绝地的恐怖，又亲眼看到林铭返回绝地之中，半个时辰都未能出来，她虽然口中说林铭是失踪，但是内心已经断定林铭是死了，万万没有想到，林铭如今好好的出现在她的眼前。
　　难道他闯过了绝地，又独自一人跨越数千里的距离，来到了万古魔坑的中央地带？
　　他怎么做到的？
　　这一点不光是蓝沁觉得不可思议，其他人也都觉得难以置信，单人行动，要比组队危险得多，何况林铭还没有向导。
　　而就在这时，封神突然心中一动，愕然的望了林铭一眼，“突破旋丹了？”
　　林铭对封神微微的一笑，说道：“封神兄幸会了，林某在万古魔坑中寻到了一处相对安全的地方，侥幸突破。”
　　林铭轻描淡写的一句话，让在场武者直接无语了。
　　在万古魔坑中还有安全的地方么？在这里突破旋丹，找死么？
　　更何况，林铭的修为原本只是刚到半步旋丹，按常理没有个大半年时间别想突破，他怎么做到的？
　　难道是在万古魔坑中找到的机缘？
　　也只有这个解释了！
　　“林兄还真好运啊。”黑石酸酸地说道，将林铭的突破归结到运气上，也是因为他这次万古魔坑之行实在收获少得可怜。
　　好运？
　　蓝沁可不这么想，她在发现林铭突破的瞬间，心中已经知道林铭的机缘是哪里寻到的了。
　　当初在那绝地，林铭借口回去根本就不是找什么须弥戒，而是因为他发现了某种机缘，回去寻找！
　　可是……在那处绝地之中隐藏了一个强大到让人恐惧的邪灵，它杀死尊主级强者只需一瞬间！在那种情况下，林铭是怎么发现机缘，又是怎么将机缘从邪灵的庇护下取走的？
　　这怎么可能？
　　蓝沁想到这里下意识的捂住了嘴巴，她觉得眼前的林铭愈发神秘起来。


第642章 误入禁地
　　“蓝沁，怎么了？”
　　端木群注意到蓝沁的异样，用真元传音问蓝沁，蓝沁将她的猜测说了一番，端木群一听，也是眼皮微跳，的确，为了寻找须弥戒而折回那一处绝地的借口有些蹩脚，之前端木群没有细想，现在回想一下，有多处疑点。
　　一来如林铭这等心思慎密，实力又强的人物，真会丢了须弥戒还不知道么？二来按照蓝沁所说当初是林铭带领小队冲出来的，中途甚至有一次变向，真的只是巧合？
　　林铭不是傻子，他既然有把握回去，就一定有信心对付那处绝地，如此一来，能在绝地中寻到资源就不奇怪了！
　　想到这里，端木群心中暗惊，他一路走来也碰到过几处绝地，也亲眼目睹了队友惨死的情景，深知万古魔坑的恐怖所在！这万古魔坑中机缘处处，但绝不是靠运气就能得到的，必须有足够的实力、能力才能取到，否则只是去送命罢了。
　　林铭，他身上究竟有什么秘密？不但能看破万古魔坑的重重危机，而且能在这里闭关突破旋丹！
　　真可谓是深藏不露！
　　端木群越想越是对林铭忌惮不已，只觉得眼前的林铭深不可测，而在一旁，黑石还完全不清楚这其中的种种，依旧说道：“我要是有林兄的运气，说不定现在修为也能达到或接近四星魔王……”
　　所谓四星魔王，相当于人类的命陨境界，黑石还没到三十岁，若是真能现在接近四星魔王的话，八陨战帝的天赋都不及他。
　　对这种明显带着嫉妒成分的抱怨，林铭只是微微一笑，没有解释什么。
　　“嘿嘿，运气也是天赋的一种啊。”又有一个武者开口说道，他是来自巨斧塔的尊主，蛮族出身。
　　他话刚说一半的时候，突然山体猛然一震，在山脚下，一大块山体被黑色洪流冲走，接着便是一道触目惊心的裂缝蔓延开来，将一座黑色山峰分成了两半，黑色的洪流冲入裂缝之中，在巨大的压力之下，冲天而起！
　　那说话的蛮族武者竟是不偏不倚的被这股能量洪流冲了个正着！
　　“啊！”
　　一声惨叫响起，那能量洪流仿佛腐蚀性极强的酸液一般，直接蛮族武者的半边身体烧烂，化成了白骨！
　　这一幕就发生在众人的面前，所有人都是大惊失色，纷纷后退出去。
　　那蛮族武者被黑色洪流冲得只剩下了半张脸，另一边则是血淋淋的骷髅，他的表情剧烈的扭曲，伸出手想要向众人求救，然而这种时候谁敢过去，看到这等悲惨的蛮族武者，众人又是倒退了几步，脸色全无。
　　咔嚓！
　　蛮族武者的脚骨断裂，整个身体如一滩烂泥一般的摔倒在地，气绝身亡！
　　看到这等情景，林铭只感觉手心沁汗，心中发寒，刚才他就感觉蛮族武者脚下能量躁动，只是暗暗戒备，也完全没有想到后果会如此严重！
　　“轰隆！”
　　黑色山峰又是猛然一震，在场众人心中大惊，一个个脸色发白，随时准备好后退！谁知道山峰会不会再次出现裂缝，又有能量洪流喷出。
　　“哗啦啦！”
　　大片大片的山体被冲塌了，掉进了汹涌的黑色洪流之中，消失不见。
　　看到这一幕，所有武者都是感觉背后升起一股莫名的寒意，唯恐这黑色山峰坍塌，一旦如此，谁也别想活了。
　　众人全神贯注的看着地面上汹涌的洪流，好在坍塌没有继续下去，过了小半柱香的功夫，山下汹涌的洪流已经弱下去了。
　　脚下的山体已经被冲得七零八落，不幸中的万幸是，除了刚才的一次喷发，再也没有出现类似的喷发现象。
　　众人有种劫后余生的感觉，然而还尚未来得及舒一口气，突然一个尊主重重的吐出一口气，绝望地说道：“完了，我们好像是进入了千里禁区之内了！”
　　“什么？千里禁区？”
　　“不会吧！”
　　突如其来的一句话，让在场武者都有些发慌，他们刚才逃得匆忙，哪里顾得了方向，那边被洪流堵住了，就只能向另一个方向逃。
　　逃来逃去，竟然逃进了千里禁区！？
　　林铭微微皱眉，放眼望去，黑色洪流已经过去了，灰雾被冲得一干二净，只留下了一片狼藉的土地，黑压压的一直到天地尽头。
　　“魔光，你不说刚才是万古魔坑喷发么？万古魔坑喷发，难道不是从内部冲出能量流来，向外扩散，怎么会从外面冲出能量流，将我们向万古魔坑中赶？”
　　魔光摇摇头，说道：“刚才只是小规模喷发罢了，是从万古魔坑外围裂缝中窜出来的能量流，返流会万古魔坑。要是万古魔坑主体喷发，那可不得了，这万古魔坑主题光直径就有一万里，从那里喷出来的能量流，怕是会有万丈高，直冲云霄，铺天盖地，那种洪流，连主人都要退避三舍，一不小心就会陨落，更何况是你们了，身处那种洪流之中早就被吞没了，你认为会只是刚才那么一点么？”
　　魔光一说，林铭也是心中恍然，确实，直径万里的万古魔坑中如果大规模喷发出能量的话，那真是想想都感到恐怖！
　　“怎么办？”在场武者，即便是圣地传人，目光之中都闪动着一丝惧色，万古魔坑可不是一般的禁地，以往有太多的天才强者陨落在千里生命禁区之中，这些人，不比他们差！
　　“真是怕什么来什么，传闻当年曾经先后有两个封号修罗级的天才进入过万古魔坑千里禁区之内，也无一例外的陨落了！”
　　一个武者话说到这里的时候，在场人下意识的看向了林铭，林铭也是封号修罗，不过这种时候，什么修罗都没用了，别说是年轻俊杰，就是帝级强者，在万古魔坑中陨落的还少么？
　　“大家不要慌！”一个来自白石塔妖精族尊主开口说，说起来妖精族天才虽多，但是肯留下来做尊主的却少之又少，这根种族本身性格有关，妖精族骨子里就烙印了一股骄傲感与优越感，根本不愿意屈从于人。
　　“这里只是万古魔坑千里禁区的外围地带，还没有深入万古魔坑之中，这数万年来，那些陨落在万古魔坑中的帝级强者都是进入了万古魔坑之中，我们还只是外围，运气好，能走出去的！”
　　妖精族尊主的话明显自我安慰成分居多，不过这时候人们却十分愿意相信这种自我安慰，另一个武者跟着附和道：“尊主说得没错，我们现在就下山，开始往回走，事在人为，我们未必走不出去！”
　　人们都有从众心理，这时候出现几个带头的武者，都觉得心安了不少，正要跟着大家一起离开，这时候林铭说道：“等一下！”
　　“嗯？怎么了？”端木群抬起头望向林铭，他对林铭的意见非常在意，他甚至怀疑，林铭曾经到过万古魔坑。
　　“这时候还等什么，我们在万古魔坑中的最危险地带，耽搁的越久，越容易遇到危险！”一个尊主不满地说道。
　　林铭道：“黑色洪流刚过，地面还有很多残余的黑色能量，这些能量会要人命的，一不小心陷入一处能量沼泽，脚就没了。”
　　万古魔坑中的有些地方，土质松软，黑色能量流混入其中，就会形成泥泞沼泽地，一旦陷进去，后果可想而知。
　　林铭所言有理，先前反对的尊主嘴角动了动，也没反对什么。
　　众人也只好等了几个时辰，这几个时辰之中，所有人都打坐调息，力图将身体状态恢复到最佳，准备迎接接下来的地狱之路。
　　林铭也是进入空灵武意打坐调息，不断巩固修为。
　　几个时辰的时间过去，没有遭遇任何危险，在黑色山峰周围，那残余的黑色能量流开始挥发成黑色的雾气，继而雾气变淡，由黑转灰，看到这一幕，众人终于知道万古魔坑中无处不在的灰雾是哪里来的了，这灰雾竟然是万古魔坑中喷发的能量流挥发形成的！
　　“可以出发了吧！”
　　端木群建议了一句，转头望向林铭。
　　“嗯，可以了！”
　　林铭站起身，万古魔坑千里禁区，没想到自己误打误撞之下，还是来到了这里。
　　一群人开始下山，根据星辰的位置判断了方向之后，小心翼翼的向万古魔坑外围走去，据曾经进入过万古魔坑的尊主估测，他们深入万古魔坑千里禁区的深度不超过一百里，也就是说，如今距离万古魔坑还有九百里的距离，走出去的可能性很大。
　　林铭走路之间，也提起十二分警惕，这一千里的范围既然号称生命禁区，自然有可怕之处，想要平安走出去，怕是没那么容易的。
　　“魔光，你曾经跟随魔帝进入过这里，呆了二十几年时间，知不知道这里到底都有哪些危险，为什么会有这么多天才在此陨落？”
　　魔光摇头道：“魔帝当年的实力远远超过你们，有些东西对他来说不是危险，对你们来说就是致命的玩意儿，比如刚才万古魔坑的小规模喷发，魔帝就遇到过两次，根本无惊无险，你们却死了好几个人。现在让我分析危险，我怎么分析的出，碰到了再说吧！”


第643章 出来了？
　　经历这次万古魔坑喷发之后，队伍加上林铭一共十人，其中天魔七星占了四人，分别是封神、蓝沁、端木群以及黑石，这四人全部是圣地传人。其他六人包括林铭在内，则全部是尊主。
　　十个人，都是顶尖高手，其中更有如端木群这般本身实力已经接近塔主的人物。
　　十人一路小心戒备，向万古魔坑外围走去，他们走的速度很慢，比初入万古魔坑时还慢，十个人感知全开，唯恐遭到邪灵偷袭。
　　然而一路走来，什么都没有发生。
　　五十里，八十里，一百里，一百二十里……
　　这些武者对走了多少距离都心中有数，眼看已经走了一百多里了，按理说已经差不多出了万古魔坑的千里禁区了，至少也是接近了边缘地带。
　　意识到这一点，这些武者们都是有些激动，难道真的就这么出来了？
　　越是临近禁区边缘，人们越是无比小心，谁都不想功亏一篑，千里禁区号称有入无回，飞鸟不渡，这么多年流传下来绝不会是空穴来风，说不定就是最后跨出临界线的一瞬间，会遭遇什么危险呢！
　　就这样，人们提心吊胆的又走了二三十里，累积起来怕是已经一百五十里了，还是什么都没发生！
　　就这么出来了！？
　　在场武者都感觉有些不可置信，入千里禁区，什么危险都没遇到，一路平静无比，平静的进入，又平静的走出……
　　“这千里禁区也没有传说中的那么恐怖，我们进入其中还不是安安稳稳的出来了？”黑石轻舒一口气，有些不以为然地说道，千里禁区，言过其实。
　　“也许当初真的有不少人陨落在千里禁区，所以就形成了这样的流言吧，号称有入无回，其实也只是危险多了一点点，而我们恰恰运气好，没遇到什么危险，就这么出来了。”有些尊主跟着附和。
　　“哈哈，生平能进一次千里禁区，也算是没白活啊，可惜……没找到什么机缘啊，要是能在千里禁区内挖出个一两块地阶魔神之骨的话，那就发达了！”一个来自云霄塔的尊主有些遗憾地说道，刚才光顾着小心邪灵，谁还有心思去探查魔神之骨，现在想想，真的可惜了，就是被那些谣传吓到了，无怪说众口铄金，三人成虎了，流言害死人啊。
　　“嘿嘿，你要是想挖，可以回去挖啊，谁也没拦着你，再入一次，说不定就遇到地阶魔神之骨了。”另一个尊主笑着调侃道。
　　先前的云霄塔尊主听到这说法顿时脸色有些不自然，刚才紧张的经历让他心有余悸，他打了个哈哈说道：“这就算啦，提心吊胆的走出来，再回去可未必有这运气了，何况还是我一个人，太危险。”
　　说者无意，听者有心，一个尊主突发奇想地说道：“这千里禁区既然没那么危险，我们为什么不返回一次？刚才大家都在小心戒备，没顾得上探查资源，如果我们返回一次的话，以我们十个人的力量，真遇到危险也未必应付不过来，要知道，这千里禁区这数千年来就没有几个人进去过，都是被流言吓住了，里面的资源没有经过开采，丰富程度可想而知！”
　　这名尊主一说，在场武者有不少人心思活络起来，不错，自从千里禁区的凶名流传开之后，这数千年来就没几个人进去过，万古魔坑外面的资源每十年经过一次探索，早就不多了，而千里禁区里面，必然储藏丰富！
　　而且千里禁区更接近万古魔坑，其中地阶魔神之骨怕也不在少数，甚至有可能出现传说中的天阶魔神之骨！
　　天阶魔神之骨可是连血杀原原主都没有的东西，要是挖出一个天阶魔神之骨的话，那这一辈子都不用为资源发愁了，他们原本天赋就不差，再加上这一块天阶魔神之骨，必然突破帝级！
　　众人你看看我，我看看你，最终目光聚集在两个人身上，一个是端木群，另一个是来自云霄塔的云煞尊主。
　　这两人的实力和威信，在全场中被公认最高。
　　端木群不必说，本身是超级圣地出身，入帝者之路后，实力直逼塔主级。
　　而云煞尊主，在云霄塔十六个尊主中排名前几，要知道云霄塔的尊主实力本来就是十二通天塔最强，云煞尊主这个排名含金量极高，未必比最差通天塔的塔主实力弱。
　　端木群微微沉吟，此时他也拿不定主意，对武者来说，如果有机缘摆在眼前而不去争取的话，必然一辈子平庸，可是这千里禁区实在不是一般的险地，这几千年来无数传言，种种绝世天才陨落其中，他们刚才有惊无险的走出来，也许只是运气好呢？
　　一旦返回，遇到强大邪灵，搞不好就全军覆没了！
　　端木群不禁看了一眼云煞尊主，云煞尊主这时候也不知道该如何是好，想了想，他取了一个折中的建议，说道：“我们回退五十里，这距离，大概正好是万古魔坑千里禁区的边缘临界线，我们在这个区域滞留一两个时辰，如果搜寻到明显比万古魔坑外围丰富的机缘，那么我们再入五十里，反之，如果遇到实力强大的邪灵，那么我们返回去！”
　　云煞尊主的建议既不冒进，也不保守，众人纷纷响应。
　　“好建议！云煞兄的办法好。”
　　“哈哈，还是云煞兄聪明，就这么办！”
　　云煞尊主的建议确实不错，在这个时候，错一步都可能导致全军覆没，而这一个建议却堪称进可攻退可守。
　　在场武者一个个神色兴奋，仿佛马上要挖到天阶魔神之骨了一般。
　　“事不宜迟，现在我们就出发吧！”最开始提出建议的尊主有些迫不及待了。
　　端木群也是点点头，表示同意，正欲跟随众人一起返回，端木群突然心中一动，看了林铭一眼，想要看看林铭是什么表示，却见林铭面色凝重，双手抱胸，低着头，不知道在想什么。
　　众人已经走出了几步，而林铭还在原地沉思，显然没有挪动步子的意思了。
　　“林兄，跟我们一起不？”
　　端木群发出邀请，他很希望林铭能跟他们一起，林铭身上有太多的秘密，端木群相信，如果林铭跟随他们进入万古魔坑千里禁区的话，必然是一大助力，说不定能在关键时刻化险为夷，拯救全队也说不定。
　　林铭仿佛没听见，依旧在沉思。
　　“林兄，要一起吗？”端木群又问。
　　“林铭，要一起赶紧走，要不然你就留在这吧！”云煞尊主开口说道，微微皱眉，端木群连问两遍，林铭一言不发，实在不怎么礼貌。
　　“哈哈，林兄看来是不想进来了，让他留在这里吧，我们走。”黑石眼珠一转，急忙插话道，说话间，他还快走了两步，唯恐林铭改变主意追上来。
　　黑石的想法很简单，林铭还没进万古魔坑深处，在外围随便走走就能遇到机缘突破旋丹，这种运气好到逆天，他自认为远远不及，当然不想林铭跟着来分一杯羹了。
　　本来十个人分机缘，一个人就没多少，到时候林铭连分带偷拿，一个人卷走一半去，其他人还分什么。
　　不光黑石有这个想法，不少尊主心里也打着这个小算盘，一个尊主用真元传音对几个队友说道：“我们赶紧走吧，这姓林的小子估计是不敢回来了。”
　　“是啊，他不来正好，少一个分成的还能多拿点，哼，武者之路不冒险怎么可能封皇称帝？即便他是顶尖的帝级天才也要不断努力，否则只会天赋耗尽，变得平庸。”
　　说话间，几个武者又走出几步，云煞尊主也决定不带林铭，只有端木群、蓝沁、封神三人依旧望着林铭，等待林铭的回答。
　　他们三人当中，封神是了解林铭的实力，而端木群、蓝沁都是知道林铭的本事，他能在万古魔坑中寻到机缘绝不是运气好，而是倚仗他某种不为人知的能力。
　　带上林铭固然会被对方分走更多的机缘，但总比丢掉性命好。
　　“林兄，你在想什么？”连续两次问话不被搭理，端木群没有丝毫不快，反而语气柔和的再次询问林铭。
　　其他尊主都等得不耐烦了，这一次，林铭沉默了几息的时间，终于开口说道：“我在想，这一路走来不对劲的地方……”
　　“不对劲？哪里不对劲？”端木群心中一紧，如果是别人这么说，他只当他是疑神疑鬼，而对林铭的话，他不敢有丝毫大意。
　　“说不上来……如果能说上来，我也不会苦思冥想了。”林铭摇摇头，他一路走来总有种奇怪的感觉，问魔光，魔光也说不准。
　　“那你就慢慢在这里想吧，我们先走一步了！”一个尊主哈哈一笑，虽然言语还算客气，但脸上的嘲讽之意已经非常明显了，都走出千里禁区了还疑神疑鬼，要么是神经病，要么是装逼。
　　你在这里慢慢想，那正好啊，就怕你跟上来。不少武者心中此时都是这个想法。


第644章 悄悄逼近的巨口！
　　“端木，我们走吧！”云煞尊主看了林铭一眼，也是一副根本不相信的表情，这种捕风捉影的事情说出来算是吸引别人的注意么？何况他们都已经走出千里禁区了。
　　端木群依旧望着林铭，“林兄，到底是怎么回事？”
　　林铭垂下手来，抬头望向远处暗红色的土地，沉默许久之后开口道：“我感觉……我们根本没走出千里禁区。”
　　“什么！？”
　　林铭一言，全场皆惊！
　　“开什么玩笑，你说我们一群人都迷路了？”
　　“怎么可能？我们是看着星辰的方向走的。”
　　在万古魔坑，因为天空中永远挂着星辰，所以根本不存在迷路的情况，已经走出一百五十多里了，少说超出千里禁区三四十里。
　　“这家伙是傻了，不理他，我们走我们的。”一个尊主开口说道，之前他还因为避讳林铭而用真元传音，现在他也懒得用了，听见就听见，能怎么样。
　　蓝沁听到林铭这么说，有些将信将疑，不过她相信林铭就算说的不对，也必然有所依据，不会是哗众取宠，她问道：“林铭，那你认为我们接下来该如何？继续往外走，返回万古魔坑需求机缘，又或者改变方向前进？”
　　林铭摇摇头，他确实自己都搞不明白，至于说他现在提出建议什么，别人怎么可能听。
　　果不其然，听蓝沁这么说后，一个尊主不以为然地说道：“蓝沁，你问他做什么，他要是说改变方向走，我们难道真的听他的，走进死地怎么办？”
　　在这种生死关头，谁都不会放心的把命交到别人手上，这也是人之常情。
　　端木群这时候是进退两难，一方面他愿意相信林铭，但一方面也不能因为林铭一句怀疑就停滞不前，何况林铭现在根本给不出有价值的建议。
　　倒是封神，一言不发的在林铭身边盘坐下来了。
　　“封神，你做什么？”有武者看到封神这个举动，不明所以地问道。
　　“等。”
　　封神言语精简之极，众人都是有些发懵，等什么？他不是打算等着林铭想出办法来吧？
　　“封神，你也傻了？”黑石无语了，这封神在他印象中很有主见的一个人，竟然因为林铭一句连他自己都叫不准的怀疑，竟是原地坐下来，等对方想出办法来，这开玩笑呢！
　　在众人你一言我一语的时候，林铭却根本不曾理会，他正在精神之海中与魔光沟通。
　　“魔光……到底是怎么回事？”
　　林铭开口问道，这一路走下来，一开始还不觉得有什么，但是慢慢的，他发现有些不对劲，他心中总是有种被什么东西盯上的感觉。
　　可是任凭他怎么探查周围，也没有异样，连魔光放出感知，也探查不出任何东西。
　　“我也说不准，这样等下去也没用，如果你留下来，必然跟那些人分开，到时候，遇到什么恐怖的邪灵，连个挡箭牌都没有。”
　　“你的意思是，跟这些人一起往千里禁区里走？”林铭微微皱眉，现在什么都没分析出来，贸然回去太危险了。
　　魔光道：“你停在这里也不是办法，甚至……现在我们连方向都弄不准，往哪里走都差不多了，我们按照星星指示的方向走了一百五十里都没有走出千里禁区，肯定有问题，不如这样，你每过五十丈做一个标记，如此一来，你也许能发现什么。”
　　“做标记……好吧。”林铭稍稍想了一下，也只得答应下来，如今只能走一步看一步了。
　　当初是魔光的大哥陪同魔帝在万古魔坑中呆了二十多年，魔光继承它大哥的记忆也有限得很，它也不是全知全能的。
　　“端木兄，我跟你们一起。”林铭突然说道。
　　“哦？”端木群微微一怔，露出一丝不解之色，他不知道林铭到底发现了什么，又为什么改变主意，不过不管怎么说，有林铭跟着总是一件好事。
　　“怎么又要跟过来了？你刚才不是说有什么地方不对劲么？”一个尊主不屑的撇撇嘴，说了不来又死皮赖脸的跟来，林铭的做法让他有些看不起。
　　林铭根本懒得理会，现在说什么都没意义，能走出去才是真的，他宁愿这些人往回走的判断是正确的，当然……这基本不可能。
　　“这家伙！”黑石感到郁闷了，林铭一来指不定会分走什么东西，原本人就不少，再加上一个有气运加身的林铭，自己还能剩下什么来？
　　“走吧！”既然林铭要跟来，云煞尊主也无法拒绝，只能带着队伍往回走。
　　蓝沁不解的看了林铭一眼，嘴唇动了动，却没有说什么，而封神则是一语不发的站起身，跟在林铭身后，他相信林铭刚才所说的话，以及做出的决定必然都有原因，只是别人不知道罢了。
　　一路回去，众人小心翼翼，林铭每过五十丈，便留下一个阵纹印记，其他武者自然发现了这一点，然而这种举动在他们看起来纯粹是故弄玄虚。
　　一直往回走了二三十里，一点危险都没遇到，如此一来，人们都有些放松了。
　　似乎……千里禁区也没那么可怕啊。
　　“这次不知道能挖到什么。”
　　“哈哈，要是能有一块地阶中上等的魔神之骨，我就知足了！”
　　走了这么久连一只普通邪灵都没遇到，有几个武者不禁开始聊起天了，挖地阶甚至天阶的魔神之骨，想想就让人期待。
　　“别分心，都小心点！”端木群皱着眉告诫了一句。
　　“知道了，知道了。”那名武者嘻嘻哈哈的应了一句，显然根本没放在心上，然而他刚说完，他脸上的笑容便凝固了……
　　他呆呆的看向天边，在那里，似乎有一片虚无缥缈的黑色火焰冲天而起，连接天地，灼烧星辰！
　　“那……那是什么？”那名武者长大了嘴巴。
　　随着他一句话，所有人都注意到了那一团冲天而起的火焰，因为那火焰，整个天地都是黑蒙蒙的一片，仿佛天空被一大片黑色的幕布遮蔽了！
　　这一幕场景，让所有人心中惊疑不定，几个武者快步走前了几步，灰雾好像在这时候散开了一些，而后，他们看到了那火焰的全貌……
　　那是高达万丈的焚天之炎，火焰周围的空气似乎因为炙烤而微微扭曲，那火焰与平时所见的火焰完全不同，似乎虚化透明，没有实质，使得那它看起来如飘渺的黑色迷雾一般，朦胧不清。
　　在黑色火焰之下，大地的尽头，有一片漆黑如墨的广阔虚空！
　　那一片虚空给人的感觉，就仿佛空间连同大地一起被某个神灵生生的劈断，露出了另一个世界的空间断层。
　　一股苍莽雄浑的气息，从那一片虚空中逸散出来，人们沉浸在这股气息之中，莫名的感觉到一股让人窒息的悲痛！
　　朦胧间，仿佛有一首悲怆苍凉的挽歌在耳边唱响……
　　“天，那是……那是……”云煞尊主一只手指着天边，声音不住的颤抖着，那大地尽头无尽黑色虚空，分明就是……万古魔坑！
　　那是真真正正的万古魔坑！连当年圣魔大陆第一强者，进入其中也有去无回的万古魔坑！
　　“不可能，不可能的！”云煞尊主脸色苍白的摇着头，无法接受这个结果。
　　“我们应该距离万古魔坑还有足足千里的距离，怎么可能在这里就看得到万古魔坑？”
　　云煞尊主一句话，在场武者全部都被震傻了。
　　“万古魔坑！？”
　　“什么，你不是开玩笑！？”
　　一个个武者都是脸色苍白，连端木群都是一脸的惊惧之色。
　　那就是万古魔坑？天！
　　万古魔坑周边千里已经号称生命禁区，如果是深入到能看到万古魔坑的距离，那距离万古魔坑该有多近？
　　想到这里，他们都是心神颤抖，后背冒出一丝彻骨的寒意，他们之前进入千里禁区一百多里远，而后原路返回一百五十里，按理说已经走出千里禁区，而且还结余了几十里的距离。
　　现在重新返回二三十里，正应该出在千里禁区的边缘地带才对啊！
　　可是现在看那万古魔坑，距离他们最多只有几百里远，这怎么可能？
　　这时候，端木群脑海中猛然响起林铭的话——“我感觉……我们根本没走出千里禁区。”
　　根本就没走出千里禁区，他们一直在向万古魔坑中走！无论前进，还是后退！
　　不光是端木群意识到这一点，在场所有武者都想到了这一点。
　　黑石看向林铭，嘴唇颤抖，其他尊主看向林铭，也是心神发颤，他们根本就是一直在向万古魔坑中前进！
　　看那万古魔坑，仿佛一只野兽的巨口，等待着他们自投罗网！
　　连圣魔大陆第一强者都陨落的万古魔坑，一旦进入其中，下场可想而知！
　　想到这里，云煞尊主脸色难看无比，他转头望向林铭，嘴唇颤抖地说道：“林少侠，这到底是怎么回事？”
　　林铭重重的吐出一口气，事情终究向着最坏的方面发展了，他两手一摊，说道：“我还没有想好……”


第645章 力场闭合
　　早在从千里禁区出来的时候，林铭就说感觉什么地方不对劲，但是究竟哪里不对劲，他却没想明白。
　　当时许多武者对此嗤之以鼻，可是这一次，再也没有人敢不把林铭说的话当回事了。
　　那几个提议往回走寻求机缘的武者，早已经悔得肠子都发青了，万古魔坑千里禁区的恐怖，几千年来盛传，号称入之必死，飞鸟不渡，岂是虚言。
　　当初有几个不信邪的封号修罗、塔主，妄图进入千里禁区中寻找机缘，照样陨落在里面！
　　原本以为传言可能言过其实，现在看来，真的不能再真！
　　面对这样恐怖的万古魔坑，他们竟然还提出要返回去挖几块地阶魔神之骨的荒唐建议，真是嫌命长了！
　　“林少侠，我们糊涂了，您一定要好好想想啊……”
　　提议回去的那名尊主，声音都快哭出来了，他眼巴巴的看着林铭，现在林铭成了他的救命稻草了，虽然指望林铭也是希望渺茫，但总是有个希望。
　　黑石也是声音发颤，声音发苦，“林兄，您大人大量，别计较刚才我们办的糊涂事了，您之前是怎么知道我们没有走出千里禁区的？我们还有希望出去吗？”
　　黑石作为圣地传人，何等高傲，如今这样低三下四的道歉，也实在是乱了方寸，六神无主了。
　　林铭看了黑石一眼，之前的那些事他自然懒得计较，现在最重要的是走出万古魔坑，如果能走出来，他宁愿自己判断错了，然而可惜的是，事情终究还是向着最坏的方向发展了。
　　他摇头说道：“暂时我也没有好的办法。”
　　听到林铭这么说，在场武者心凉了半截，是啊，林铭又不是神仙，他虽然能够感觉出不对劲，但不代表他能带着他们走出去，他是封号修罗不假，但是自古以来，陨落在千里禁区的封号修罗还少么。何况论实力，林铭未必能胜得过端木群和云煞尊主。
　　“怎么办？该怎么办？”一个个武者心中都涌起了一股绝望之感。
　　这时候，蓝沁突然问道：“林少侠，我们是不是迷路了？天上的星象会不会是幻象，给我们指引的方向就是错误的，故意误导我们往万古魔坑中走？”
　　林铭摇头道：“不……星星的方向是对的，问题出在我们脚下，如果我猜测的不错，现在我们如果背离万古魔坑的方向走，每走百里，就接近万古魔坑百里，如果我们朝向万古魔坑的方向走，每走百里，则接近二百里！”
　　“之前我们总计向着万古魔坑走了一百五十里，背离万古魔坑走了一百五十里，也就是总计向万古魔坑的方向前进了四百五十里，现在我们距离万古魔坑只有五百五十里了。”
　　林铭一席话说出来，众人都感觉背脊发寒，只有五百五十里！
　　不过现在看万古魔坑的位置，真的差不多就是这么远，只要他们再走个几百里，就会掉入万古魔坑之中，尸骨无存！
　　即便一向云淡风轻的端木群，这时候也是脸色发白，“林兄，我们有希望走出去么？”
　　林铭脸色凝重，低头沉思了好一会儿，摇头道：“不知道，也许走得出去，也许永远被困死在这里了。”
　　林铭说出的这句话根本没什么营养，不过在众人听来，已经是天籁之音了，就因为林铭说了一句“也许走得出去”。
　　这个时候，无论希望有多小，也要死马当活马医，林铭就是他们最后的救命稻草。
　　“林少侠，那我们先别走了，等到林少侠想出办法来再走。”
　　一个武者急忙说道，其他武者也纷纷响应，“是啊，等林少侠想办法，谁都别打扰。”
　　“我们戒备四周，不要让邪灵来影响到林少侠。”
　　这个时候，这些武者纷纷献殷勤，尽量体现自己的价值，唯恐林铭因为刚才的过节而丢下他们不管。
　　其实他们想多了，现在，林铭必须跟这帮人同舟共济，有他们在，危险还能小一点，至少有强大邪灵来此，有个挡箭牌，而他自己一个人想走出去，希望更加渺茫。
　　林铭低头沉思了一会儿，开口道：“我们即便站着不动，也在以一个缓慢的速度靠近万古魔坑。”
　　“什么？”在场武者面色大变，往回走也是走向万古魔坑，往前走更不用说，现在就算站着不动也是靠近万古魔坑，还有活路吗？
　　心中绝望，唯一能让他们心安的是，林铭还依旧神色镇定，“不要慌，我们先原路返回……”
　　“啊？还能原路返回？”
　　在场武者听到这句话心中大喜。
　　林铭道：“最多只是返回一点点，我之前做了标记。”
　　标记？
　　对啊！标记！
　　之前林铭没走五十丈，就会落下一个阵纹标记，当时很多武者感觉林铭在故弄玄虚，在装逼，现在看来，人家是有远见，早就料到会发生这种事了。
　　想到这里，林铭的形象愈发深不可测起来，众人都是心中激动，对林铭越来越有信心。
　　林铭带着众人往回走，他感受着之前留下标记的能量波动，没有走直线，而是走了一个大大的弧线，终于在五十丈外找到了他做的最后一处标记。
　　然而看到这处标记的时候，林铭却喜忧参半，喜的是，确实可以根据标记来寻找回去的路，忧的是，这一标明明是一炷香时间之前落下的，按道理能够维持几个月的时间，可是现在返回来，这标记已经变得模糊起来，能量逸散了一半！
　　这是怎么回事？
　　林铭皱着眉，去寻找下一个标记，又是走了一个弧线，甚至有一段路在众人看起来是往回走的，不过这时候，谁也不敢废话一句，林铭怎么走，他们就怎么跟着。
　　一会儿的功夫后，林铭找到了倒数第二处标记，果不其然，这处标记中的能量已经几乎消耗光了！
　　静下心来感受第三处标记，竟是完全消失了！
　　林铭顿时额头沁汗，情况比他想得还糟糕！
　　阵纹标记中蕴含的能量，不知被什么东西给抹去了！这么下去，他也没有任何好的办法出去了！
　　“怎么了？”
　　端木群注意到林铭额头的冷汗，心中涌起一股不祥的预感。
　　林铭微叹一声，摇头道：“我的标记出问题了，这千里禁区内不知道有什么东西，把我做的标记全部抹去了。”
　　“什么？”
　　在场武者心神一紧，浓浓的绝望感充斥他们的心间，标记失灵，他们难道要永远被困在这里？
　　万古魔坑的开启时间不过半年多，半年之后，通道关闭，十年后再开启。
　　然而凡是半年内没能出来的武者，十年后无一例外的失踪，从来没有谁走出来过！
　　被困在这里，就等于宣判了他们死刑！
　　林铭沉默不语，脑海中却在跟魔光不断的沟通着，“魔光，你看出什么来了么？到底什么东西抹去了我落下的阵纹标记，是邪灵么？”
　　魔光道：“应该不是邪灵，虽然我还是没想出办法来，但我大致知道了这千里禁区是怎么回事了……”
　　“哦？”
　　“千里禁区号称有去无回，大概是因为万古魔坑中蕴含的强大能量，在周围凝结成一个特殊的力场，而这个力场的范围，正好是一千里，一旦进入其中，就很难走出来了，你落下的阵纹，也是被力场中的能量给抹去了。”
　　“嗯……”林铭微微沉吟，“一路走来，我确实感觉周围空间之力有些异样，也许就是万古魔坑周围的空间被力场闭合了，只不过闭合空间的曲面太大，如果不注意的话，感觉走起来是直的，以我对空间之力的理解，没能第一时间发现……”
　　“空间被力场闭合吗……”经林铭一说，魔光陡然想起了什么，说道：“我在神域的时候，听说在渺茫的神域宇宙之中，有些太阳会爆炸，之后坍缩成一颗重量极大，体积极小的特殊星体，这种星体周围的力场太强，可以扭断空间，形成一个完整的空间闭合曲面，任何东西，哪怕是初窥武道巅峰境界的神域大能，一旦进入这闭合曲面之中，也会永远出不来了。”
　　“哦？”林铭心神一动，这种星体，他还是首次听说，“初窥武道巅峰的神域大能都走不出来？”
　　那虚无缥缈的武道巅峰，是林铭的奋斗目标，连初窥武道巅峰的绝世强者蛮对这种星体时都无能为力，它的恐怖之处可想而知。
　　魔光道：“我也只是听说……不过你放心，万古魔坑周围的力场，比起那特殊星体是小巫见大巫了，当初魔帝能走出去，我们也应该能走出去。”
　　林铭微微沉默，虽然他对空间意境理解的也算可以，但是面对万古魔坑能量场形成的超大规模空间扭曲曲面，他也感到极为吃力，更何况，现在他连阵纹标记都用不了了。
　　事到如今，也只能走一步看一步了。
　　林铭站起身，对周围的武者道：“跟我走。”
　　这时候，林铭的话就是不容置疑的命令，哪有人敢不听，所有人都跟上了林铭，唯恐被落下。


第646章 黄泉之河
　　林铭想要研究明白力场闭合的情况，就必须通走路摸清此地的法则。
　　可是这却需要一个前提，那就是需要在沿途留下标记！
　　林铭之前留下的阵纹印记只要两柱香的功夫，就会被抹干净，这当然不行，林铭想到的办法就是，在阵纹印记中留下一丝战灵。
　　武者的战灵就是武者意志，意志强大的武者，历经数万年不朽，当初林铭在帝者之路遇到的意志灯火便是如此，在万古魔坑，也有化妖骨之类的天材地宝，蕴含着十万年，甚至十几万年的帝者意志。
　　“第一个阵符……”林铭走到一处之后，手指连弹，一道金色的阵符烙印下来，凝成了一个古朴的标记，在标记成形的一瞬间，林铭又在其中加入了一丝青苍色的能量，这正是林铭留下的战灵。
　　烙印下这丝战灵之后，林铭没有离开，而是在阵符旁坐了下来，等着观察阵符中能量的流逝情况。
　　其他武者不明所以，一个武者忍不住弱弱地问道：“林少侠，这是在做什么？”
　　“别出生！再说你问清楚又有什么用？何况估计林少侠对你也解释不清。”说话的是黑石，其实他也很想知道林铭到底在干什么，不过他就怕这个时候打扰到林铭思考。
　　林铭一语不发，一直在观察阵符的能量流逝。
　　随着时间的推移，一刻钟时间过去了，闭合力场一直在消磨阵符中的能量，不过有林铭的那一缕青苍色意志在，流逝的很慢。
　　林铭的青苍色意志原本就带有了生生不息的属性，在加上他本身意志坚定，聚而不散，足足一刻钟的时间，阵符的能量只减少了半成不到。
　　如此算下来，这一缕战灵标记最少能够支撑三个时辰。
　　三个时辰已经足够了。
　　“小子，你倒是挺聪明的，用战灵加固阵纹，确实是一个办法！”魔光的声音在林铭脑海中响起。
　　“好了，我们继续出发！”
　　林铭站起身说道，其他武者们立刻起身准备就绪，这个时候林铭是说一不二了。
　　一路前进，林铭每走五十丈留下一个阵纹标记，他走的路线很古怪，时而向前，时而向一旁，有时候还会倒退一些。
　　然而不管他怎么走，似乎都没有远离万古魔坑的意思，在众人的面前，万古魔坑越来越近，那滔天的火焰也越来越清晰，仿佛在这里已经能够感受到那恐怖的热浪了。
　　黑漆漆的万古魔坑断面，横亘在天地尽头，无边无际，仿佛野兽的巨口一般，吞噬一切！
　　“林……林少侠，真的没问题吗？”
　　一个武者忍不住问道，他实在是不放心，眼看着林铭带路，却越来越接近万古魔坑！
　　“你要是有本事，你在前面带路。”端木群冷冷地说道，那武者顿时不吭声了。
　　又走了十几里，万古魔坑看起来已经距离不足二百里远，在这个距离，他们已经可以看清万古魔坑表面附着的滔天雾气，那升腾而起的并不是火焰，而是一种黑色的能量流，仿佛无声的喷泉一般，直冲万丈高空。
　　林铭沉默了一会儿，开口道：“我们原路返回。”
　　他还是没能摸清这里的空间法则，但是这里距离万古魔坑实在太近了，林铭也不敢继续走下去了。
　　原路返回可不是一件易事，进来的时候，走一里路就会深入万古魔坑两里距离，可是返回的时候，左弯右拐的走上七八里路，才会退出去一里来。
　　好在林铭的战灵标记没有让人失望，一路退回了几十里距离，战灵都存在了一些残余，没有彻底消失。
　　到最后几枚战灵印记的时候，战灵的意志能量几乎耗尽了，这让林铭由衷感慨，以自己对空间之力的理解，再加上魔光、战灵的辅助，三者加在一起，到现在都没能找到走出千里禁区的头绪来，其他武者面临的困难可想而知，莫说是封号修罗和塔主，怕是不懂空间意境的高重命陨强者，也要饮恨于此吧！
　　“回来了！”
　　“果然回来了啊，林少侠好本事。”
　　在场武者看到渐行渐远的万古魔坑，终于舒了一口气，林铭确实有些本领，带着他们又返回到了距离万古魔坑五百五十里远的起点。
　　而就在这时候，众人心中猛然一凛，他们鼻息间不知什么时候开始充斥着一股让人迷醉的香气。
　　如果是在鸟语花香的原野上，这种香气让人心旷神怡，可是在这里，这样的香气却让人的汗毛都倒立起来！
　　众人蓦地抬头一看，在天空之中竟是有漫天花雨撒了下来。
　　美丽鲜艳的花瓣，就像是飞舞的天使一般，跟这灰色的天地背景显得格格不入。
　　林铭看到这样的情景，也是背脊发寒，“魔光，怎么回事？”
　　极星塔主给的玉简关于千里禁区的记载非常少，林铭也完全不知道这是什么情况。
　　魔光脸色微变，“不好，这是食脑貘，快逃！”
　　林铭眼中精芒一闪，也顾不得问食脑貘到底是什么东西，展开身法便暴退出去，“退！不要被花瓣沾上！”
　　林铭说话间，一枚花瓣无声无息的落在一个武者的后脑上，那名武者身体一震，随着咔嚓一声，在他后脑之上，一股血箭射出，那哪里是花瓣，分明是一个拇指大小的红色肉虫，一口锋利的牙齿犹如钢刺，一口下去，直接咬穿头骨！
　　“嗖！”红色肉虫如闪电一般钻入了那武者的脑袋之中！
　　“啊啊啊啊！”那被咬中的武者抱着脑袋跪倒在地，七窍流血，眼珠吐出，剧烈的疼痛让他脑袋不断的往地上撞，每撞一次，他后脑的空洞中都会喷出一股脑浆！
　　人们甚至可以清楚的听到那武者脑袋中脑浆被啃食搅动的声音。
　　看到这让人毛骨悚然的一幕，在场武者哪里还敢停留，纷纷展开身法跟着林铭飞逃。
　　这时候武者们才发现，刚才闻到的那股香气竟是有种麻痹体内真元的效果，真元流通不畅，动作自然迟缓。
　　“啊！”
　　又是一声惨叫，又有一个武者被食脑貘咬到了，这惨叫声让在场武者愈发恐惧，感觉体内真元麻痹的人纷纷猛咬舌尖，用疼痛让自己清醒过来，拼命飞逃！
　　林铭这时候也顾不得去做标记了，带着众人一口气跑出了十几里远，而就在这时候，他突然脚步一顿，在他面前，横亘着一条大河，一条通体苍黄污浊，宽达百丈的大河，烟波浩渺的河水，仿佛来自于虚无的远古，流向神秘的未知之地。
　　在河水之中，隐隐有尸骨浮浮沉沉，这些尸骨，大多数不是人类的，而是来自于一些特殊的种族，这些种族有的有翅膀，有的长着犄角。
　　只是看着这条河流，就有一种莫名的悲怆从心中涌起，让人压抑无比。
　　“黄……黄泉之河！”
　　林铭一瞬间心跳停止，汗毛倒立，二话不说，转身就逃！
　　这黄泉之河，根本就不用魔光提醒，当初他继承了魔帝的部分灵魂碎片，其中就有这黄泉之河的记忆。
　　大概是因为黄泉之河实在太恐怖，所以魔帝记忆的很深，才被林铭继承下来。
　　当初，魔帝来到黄泉之河河畔，都险些殒命其中，化为河中白骨！
　　端木云、黑石、云煞尊主等人就跟在林铭身后，看到林铭飞身暴退，二话不说转身就逃。
　　然而最后赶来的两个武者，因为速度慢些，迟了少许，他们没有注意到当时林铭骤变的表情，在变向的过程中有一丝的迷茫和犹豫。
　　而就是这一丝迷茫之后，他们仿佛瞬间失了魂一般，双目呆滞，表情僵硬，脚步也沉重起来。
　　如一具行尸走肉一般茫然的走出几步，而后他们两人竟是齐齐的调转方向，向黄泉之河中走去……
　　这时候，林铭带着众人已经退出数里开外，停下脚步来，正看到两个武者迷茫走向黄泉之河的一幕，随着他们越走越深，河水逐渐没过他们的腰腿、胸腹、脖子。
　　一丝丝血水从他们身体中流出来，混入河水中，顷刻间被吞噬掉，河水依旧是苍黄的颜色，丝毫没有被染红。
　　而在水平面之下，两名武者的肉体已经完全消失，只剩下森森白骨，仿佛被腐蚀了一般。
　　两人就这么沉入了河水之中，一丝浪花都没有激起，几息之后，两具森森的白骨漂浮了上来，加入到无穷无尽的白骨海洋中，沉沉浮浮，渐行渐远……
　　看到这等情景，在场武者都是头皮发麻，冷汗涔涔，这些武者，哪一个不是胆识过人之辈，否则他们又怎么敢来通天塔，但是他们虽然不怕死，也经受不住这样恐惧的死法，这简直让人肝胆欲裂！
　　“林兄，那条河到底是什么？”即便是端木云，这时候声音也有些发抖了。
　　“那是黄泉之河……”林铭叹了一口气，情况越来越糟，即便是他现在也没有走出这千里禁区的把握了……
　　黄泉之河？在场武者都是猛然一怔，这一条河存在于圣魔大陆的远古传说之中，难道真的存在？


第647章 上古巨兽
　　“黄泉之河，在上古神话传说中来自于远古地狱，河中尸骨无数……”端木群默默的说着，转头望向林铭。
　　林铭一语不发，无论这条河是魔帝随意取的名字，又或者真是圣魔大陆传说中的黄泉之河都不重要了，重要的是，他们刚才一阵不顾方向的飞奔，又逼近了万古魔坑一百多里的距离！
　　这个位置，距离万古魔坑只有四百多里远，他们已经可以清楚的看到万古魔坑中那汩汩喷薄的黑色能量流，连接天地，焚烧星辰。
　　随着林铭越来越凝重的目光，众人也发现了这一点，他们刚才其实最多奔跑了二三十里的距离，可是距离万古魔坑又前进百余里，这证明距离万古魔坑越近，他们被吸入万古魔坑的速度就越快。
　　这实在不是一个好消息！
　　端木群重重的吐出一口气，这个时候，他对能走出千里禁区的信心也越来越少了。
　　“我们只剩下六个人了啊……”蓝沁突然开口说道。
　　原本十人的队伍，如今只剩下林铭、封神、端木群、蓝沁、云煞尊主和黑石。
　　这六人也是十人中最强的六个，其他四个实力不足的，已经死了！
　　遭遇同样的危险，一般是实力最弱的先死。
　　发现仅剩的六个人之后，黑石顿时心中咯噔一下，脸色发白。
　　他发现这六人中的实力数他最弱！
　　端木群和云煞尊主的实力不必说，他望尘莫及。林铭实力未知，但也不会比端木群差太多。封神、蓝沁也在他之上，接下来要是有人死，八成会是他了！
　　“林……林少侠……”
　　黑石额头冒汗，却是不知道说什么好了，以往他跟别人组队，都是拿别人当挡箭牌，今天做挡箭牌的居然轮到他自己了。
　　这其中苦涩的滋味可想而知。
　　云煞尊主知道黑石在想什么，拍了拍对方的肩膀，以示安慰，看到之前四人的死，他也有种兔死狐悲之感。
　　刚才那两番遇险，如果不是林铭警戒的及时，他们怕是要全军覆没了。
　　“林少侠，您一定要看好路啊，我们全指望你了。”黑石说话的声音都有些沙哑了，“如果这次我能活着出去，我把身上的煞气，包括我须弥戒里的财富都转移给你，我什么也不要，哎……早知道这样，我根本就不进万古魔坑了，现在就算是给我一块地阶魔神之骨，我也情愿不要啊……”
　　黑石悲切地说道，现在后悔也没用了。其实黑石与通天塔的尊主不同，他是圣地传人，上流的帝级天才，他即便不冒险去寻找机缘，将来也有极大的可能顺利突破帝级瓶颈，成为一星魔帝。
　　当然也只是止步于此了，没有大的机缘，他终身无法突破二星魔帝，是最普通的帝级强者。
　　黑石会冒险来万古魔坑寻求机缘，就是不甘心如此，想要冲击更高境界。
　　可是现在，他却悔得场子都青了，进入千里禁区之后，出去的希望越来越渺茫，多半要殒身于此了。
　　就算林铭真能破解此地，也未必能把所有人都带出去，如果硬要留下几个来，他多半会是其中之一。
　　想到这里黑石重重的叹了一口气，成为最普通的帝级强者也比丢掉性命强，普通帝级强者也有五六千年的寿命，突破二星魔帝，增加个两三千年，区别不是太大。
　　云煞尊主也是心有同感，这次误入千里禁区，几番经历生死险境，看到太多他根本无法无法抗衡的存在，他可以预见，将来任凭自己如何努力，比起这些魔神般的存在，也是相差太远了，这让他倍感唏嘘。
　　众人正各怀心思，突然这时，他们听到天地之间传来一声恐怖的巨响，如滚滚天雷，响彻寰宇！这声音不知道是从哪里传来，众人只觉得耳膜轰响，简直要双耳失聪一般！
　　急忙用真元封住了双耳，这才避免了耳朵流血的下场。
　　那恐怖的声音越演愈烈，如山崩海啸一般袭来，随之，万里大地为之震动，仿佛因为这声音而颤抖，让人心中惊骇莫名。
　　林铭面色变了，什么声音！？
　　打雷？
　　不对，哪有雷声有如此威势，这简直是震颤世界的声音！
　　而就在这时，让六人永生无法忘记的一幕发生了。
　　在他们身前数百里远的万古魔坑中，冲天而起的黑色能量流突然紊乱起来，能量流从中被分开了，随之一只长度足足数百里的巨大的头颅无声无息的出现！
　　狰狞的黑红色鳞甲，高如山岳一般巨大独角，它看起来像一头龙，但却又与传说中的真龙有所不同。
　　看到这头巨兽出现，包括林铭在内的所有武者，全部惊呆了！
　　那一刹那，他们竟是连呼吸都不能，光是头颅就有数百里长，它的身躯岂不是要有数千里了！
　　天啊，这到底是什么东西！
　　上古巨兽根本就没有注意数百里之外的六人，或者说，这六人的级别根本就不配让它注意，它暗金色的瞳仁，冷漠而浩渺，仿佛视天地间的一切生灵尽为蝼蚁。
　　众人与这瞳仁不经意的一次对视，只觉得全身如遭重击，修为最弱的黑石身体一震，五脏六腑之中能量暴虐，直接吐出一口逆血来！
　　即便封神和蓝沁，也是连退数步，脸色惨白。
　　那暗金色的瞳仁有数百丈，它背后仿佛通向无尽的宇宙虚空一般，让人心神惊悸。
　　端木群和云煞尊主急忙回避目光，再也不敢与其对视，而林铭却灼灼的盯着那荒古巨兽，瞳仁中血丝凸起，一双眼睛几欲爆裂。
　　“林铭，再看你眼睛会爆的！”魔光的声音在林铭脑海中响起。
　　然而林铭却依旧看着那只荒古巨兽，直到双目流血！
　　“呼……”
　　黑色能量流再度被推开，荒古巨兽的头颅上浮到万丈高，接着，它展开了如天幕一般宽广的翅膀，这一对翅膀展开的那一瞬间，周围的云全部被冲开，连黑色能量流也被从中截断，周围的岩石土地被层层翻起，连山岳都被冲塌了！
　　看到这一幕，云煞尊主心中大惊，“小心！”
　　随着他一声大吼，恐怖的风暴席卷了四百里的距离，向着众人直冲而来！
　　“轰！”
　　地面被撕裂了，六人都被席卷在这样的狂风之中，像稻草一样被吹飞！
　　云煞尊主大惊失色，如果被狂风吹散，虽然不至于受什么重伤，但如果把林铭丢了那就糟了！
　　在这种鬼地方，一旦失散，再找到别人的概率等于零！到时候没了林铭，谁也别想出去了！
　　“都到我这里来！”
　　嗖嗖嗖！
　　五条能量锁链从云煞尊主身上发出，如灵蛇一般缠住了其他五人的身体，他们六个被足足冲飞了几百丈远，重重的摔在地上！
　　轰隆隆，土石坍塌，黑石吃了一嘴的土。
　　“妈的，那是什么东西！”
　　黑石吐了一口泥，又擦掉了嘴角的鲜血，他抬头望向万古魔坑，正好看到那荒古巨兽重新没入黑雾中的情景，它在空中翻了一个身，巨大的头颅已经没入万古魔坑，只留下巨大的尾巴在天空中，仿佛擎天柱一般。
　　刚才仅仅是跟这荒古巨兽对视一眼，就让黑石重伤吐血，要知道，刚才是隔了四百多里的距离啊，这该是多么恐怖的存在！
　　“别乱说话！”听到黑石的抱怨，云煞尊主脸色变了，“黑石，你想死不要拉上我们，对这神物不敬，小心横死当场！”
　　云煞尊主说得声色俱厉，黑石却撇撇嘴，感觉云煞尊主太大惊小怪了，他不以为然的道：“不用这么小心吧，我说说而已，几百里的距离，它又听不到，再说了，它也未必懂我们的语言。”
　　“你还说！”云煞尊主脸色沉了下来，“黑石，你难不成忘了关于万古魔坑的传说，几万年前，曾经有鼎盛一时，几乎一统圣魔大陆的六品宗门，聚集起十二名帝级强者，想要用大阵禁锢万古魔坑中的煞气为己用，保他们圣地十万年气运，结果这十二帝级强者连同圣地圣主都被从万古魔坑中伸出的巨大爪子一掌拍死，灰飞烟灭！而后，这个盛极一时的六品圣地分崩离析，其门人都遭到了奇怪的诅咒，先后惨死，你不是想步他们的后尘吧！”
　　经云煞尊主一说，黑石脸色刷的一下白了，是了，刚才那荒古巨兽，就算不是数万年前伸出巨大爪子的家伙，也必然是不次于它的存在。
　　这等神明一般的东西，还是尊敬点为妙，否则自己说不定也被诅咒一下，接着就挂了！
　　黑石吞了一口口水，心中默念了几句求神明饶恕的话，心中后怕不已。
　　在黑石与云煞尊主交谈的时候，林铭一直在沉思，他的眼睛还在流血。
　　“林铭，你真是疯了，刚才要不是那大家伙冲上天，你继续跟它对视的话，说不定眼睛真的爆掉了！”魔光责怪的声音在林铭脑海中响起。
　　林铭长出一口气，默默的看向万古魔坑，许久之后他平静而缓慢地说道：“我想，我找到离开千里禁区的方法了……”


第648章 尸煞
　　“找到离开万古魔坑的办法啦？”魔光微微一怔。
　　“只是大概的想法，还不知道可不可能……”林铭沉默着，在心中不断的推演。
　　魔光暗暗吃惊，它知道林铭既然会说出来，多半已经有了七八成把握。
　　这千里禁区，号称飞鸟不渡，有去无回，连高重命陨，甚至较弱的帝级强者都可能饮恨于此。
　　而林铭竟然能够找出离开的方法……
　　如果说当初捕捉化妖骨的时候，还主要靠魔光帮忙，而进入千里禁区的这一路上，魔光其实根本没起到太大作用，全靠林铭自己！
　　这小子……
　　魔光感慨了一下，也许用不了多久，以它这残魂的身体，就再也帮不了林铭什么了。
　　一刻钟之后，林铭推演完毕，站起身，对众人说道，“跟我走。”
　　随着林铭一句话，众人急忙站起身，虽然他们将所有希望寄托在林铭身上，但对到底能不能走出去，却没有抱太大信心。
　　他们这一路上，不断深入万古魔坑，越往万古魔坑深处，他们被吸进去的速度就越快，就好像万古魔坑有一种看不见的引力，吸引着他们。
　　如魔光所说，万古魔坑就像黑洞一般，越靠近它，吸引力就越大，空间扭曲的就越厉害，想走出去便越难。
　　而林铭发现，他一直以来陷入了一个误区，他想要从扭曲的空间迷宫中走出来，一直在找空间迷宫的出路。
　　然而空间迷宫繁杂无比，迂回曲折，有些地方，甚至迂回到距离万古魔坑只有一两百里远的地方，也就是说，想要从这里通过，要先靠近万古魔坑一百里远，这无疑非常危险。
　　再加上在这千里禁区内，危险重重，一旦遇到危险再乱跑一次，之前的一切努力就全功尽弃了。
　　在这种情况下，林铭感觉自己已经陷入了死局，而这时候，那荒古巨兽的突然出现，给了林铭极大的启发。
　　那巨兽一次仰天长啸，强大的冲击波宣泄出来，竟是让周围的空间迷宫纷纷破碎！
　　而后，它双翼一展，恐怖的风暴席卷而出，再次碾碎空间迷宫，将众人直接吹飞到百丈远，这百丈的距离，是向着万古魔坑外的！
　　也就是说，他们被吹离了万古魔坑百丈远。
　　这让林铭脑海灵光一闪，扭曲的空间能够改变弱者的行进方向，但是却改变不了荒古巨兽发出的恐怖冲击波和能量风暴，因为它们太强了！
　　如果自己能像荒古巨兽那样，打碎空间迷宫，那么走出去就简单多了。
　　打碎空间，这是一个疯狂的想法，如果是几个月前的林铭，远远没有这个自信，可是现在林铭突破旋丹，又将战灵提高到青铜级，林铭攻击力已经不可同日而语了。
　　战灵对攻击的增幅极大，林铭现在单论攻击力，甚至已经超过了二重命陨强者。
　　当初炫无机等人能在残破世界开凿出一个空间通道，自己应该也有这个本事，至少，在这空间迷宫的薄弱点改变扭曲的空间曲面还是办得到的。
　　林铭一路前进，寻找着空间薄弱点。
　　黑石紧跟在林铭身后，不安地问道：“林少侠，您这次怎么不做阵符标记了。”
　　没有标记，还怎么退回来？黑石实在没有安全感。
　　端木群等人也是不明白，不过他们清楚，林铭怎么做必然有他的打算，他们又不懂千里禁区的玄机，问也是白问。
　　“不需要了。”
　　林铭简单的回了一句，却没有解释，其实，做战灵标记也会损耗一些意志力，一个标记损耗的不多，上百个加起来也不少了，林铭现在要时刻保证他的攻击力和战灵都处于最强状态。
　　黑石看林铭不说，很识趣的没有再问，只能跟着林铭，心中惴惴不安。
　　走了足足一刻钟功夫，终于，林铭到了第一处空间薄弱点。
　　只要打碎眼前的扭曲空间，就能从一处空间迷宫，进入下一处，大大节省路途和时间。
　　林铭闭目冥神，邪神之力开启，浑身真元运转到极致。
　　贯虹！
　　战灵附着在紫铉枪上，林铭猛然一枪刺出！
　　突如其来的攻击让其他五人吃了一惊，开始他们还以为有敌人，一个个纷纷抽出家伙来，如临大敌，然而等了一下，发现什么都没有，林铭刚才根本是一枪刺了空气。
　　“这家伙是不是紧张过头了，所以才一枪刺空？”黑石恶意的想着，之前他被林铭打击的一点自信都没有，现在看林铭当众犯二，心中不免生出一种“原来你也有出糗时候”的感觉。
　　“走！”
　　林铭简洁地说道，抬脚就向前走去，他预料的不错，蕴含了青铜战灵的攻击，再加上他突破旋丹的修为，果然能改变空间的扭曲率！
　　看到林铭若无其事的往前走，其他五人很识趣的什么都没问。
　　接下来，林铭如法炮制，每过一段时间就凭空攻击一次。
　　其他五人都看懵了，这是什么情况？
　　说实话，这种攻击空气的动作其实看起来挺傻的。
　　如果是其他武者，他们早在心里骂神经病了，然而林铭不同，林铭做出的一切，就算看起来再荒唐，也必然是有某种神秘的作用，这就是高手的威信。
　　一次次攻击，开始众人还被弄得一惊一乍的，后来就见怪不怪了。没有人去问林铭到底在干吗，他们知道问了也是白问。
　　黑石有点心焦，林铭这种看起来有些傻的攻击动作真的管用么？
　　一个不经意的瞬间，黑石转头看了一眼万古魔坑的方向，这一看，他顿时惊呆了。
　　“你们看！”
　　众人循声回头一看，只见远处的万古魔坑模糊起来，那滚滚的能量流也淹没在淡淡的灰雾之中，看起来虚无缥缈了。
　　从清晰到模糊，这证明他们在远离万古魔坑！而且看样子，至少走出了几十上百里！
　　意识到这一点，所有人都激动起来。
　　他们不知道林铭怎么做到的，这个时候，没人敢去干扰林铭的思路。
　　而林铭也每隔一段时间，就凭空攻击一次，紫铉枪的攻击，每每沁透空间曲面，被空间之力遮蔽，根本看不出这攻击中蕴含的能量有多强，众人只以为是普通的攻击，其实每一次攻击，都要动用林铭八九成的力量。
　　这样短间隔，高强度的攻击，即便有八门遁甲休门的支持，林铭也有些扛不住了。
　　他不得不吃丹药来恢复体力。
　　在万古魔坑之中，林铭要时刻保持自己的最佳状态，否则一旦遭遇危险可没人救他。
　　“林少侠，你这攻击有什么玄妙？我们能帮上忙么？”黑石看到林铭一休息就是两刻钟的时间，忍不住开口问道，他心里太急了，在千里禁区之中，多呆一息时间就多一分危险。
　　根本不用林铭说话，云煞尊主已经冷声喝道，“黑石，坐下！”
　　黑石郁闷的返回原地。
　　“你不去打扰林兄，就已经是最大的帮助了！”端木群也开口说道，他之前仔细观察过林铭的攻击，那看似随意的攻击，其实攻击角度、攻击速度的选取都有很大讲究，想要代替林铭哪有那么容易。
　　足足三刻钟之后，林铭才完全恢复过来，当林铭睁开眼睛的一瞬间，顿时怔住了，他分明看到蓝沁身后，有一个绿色的朦胧影子，定睛一看，他瞬间头皮发麻，“蓝沁，你背后！”
　　“什么！？”
　　蓝沁心中大惊，向猛一扭头，顿时冷汗淋漓，在她背后有一个绿色的长发女尸，无声无息的漂浮在半空中，猩红的嘴巴张开，一缕缕精气正从蓝沁身上逸散出来，流入那女尸的口中！
　　“啊！”
　　蓝沁惊叫一声，花容失色！
　　“它在吮吸你的生气！”林铭心中大惊，这种绿毛尸被称为尸煞，是武者的尸体被邪灵附体后，吸取天地间的煞气形成的鬼物。
　　“去死！”
　　端木群脸上闪过一丝厉色，抽出长剑，一件刺向尸煞，被尸煞吸取精气是要折寿的，蓝沁不知道被吸了多少精气，如果不杀死这绿毛尸，这精气根本就回不来了。
　　面对端木群气势汹汹的一剑，尸煞竟然不闪不避，任由这犀利的一剑切在它的身上。
　　“锵！”
　　仿佛金属碰撞的声音响起，端木群的一剑，竟是只切开了尸煞身上的一点破烂衣物，连皮都没伤一点。
　　什么！？
　　端木群脸色大变，虽然刚才出招仓促，没能动用出全部实力来，但最少也有巅峰状态的六七成攻击力，结果连皮都没伤到半点，如此看来，哪怕自己全力出手，也怕是只能伤不了它！
　　林铭看到这一幕，面色微沉，尸煞的实力由武者生前实力和依附的邪灵强大与否来决定，可高可低，而事实上，千里禁区陨落的武者绝对不会是弱者，这里的邪灵也是一个比一个可怕，两者合一，这尸煞的实力可想而知了！
　　其他武者也是纷纷变色，端木群的实力在众人之中数一数二，连他都伤不了尸煞，更何况是别人。
　　逃！
　　这是几人心中同时产生的想法，然而刚刚生出这个念头，他们顿时如坠冰窖，在他们面前七八丈远的地方，赫然还有三只尸煞，呈品字形之势，将他们包围了！


第649章 两枪刺死！
　　新出现的三只尸煞，身材高大，容貌狰狞，看起来它们生前是巨魔族和蛮族了，再加上之前的女尸一共四只尸煞，随便一个都比端木群还强，这还怎么打！？
　　黑石只觉得心中发寒，蓝沁、封神也是面色大变。
　　“一起冲一个方向！”
　　云煞尊主率先发难，他从须弥戒中抽出一杆长矛，一矛向一个蛮族尸煞直刺而来！
　　他这一矛灌注全身魔元，没有丝毫留手。
　　皇龙鬼刺！
　　一矛刺出，掀起黑色的真元浪涛，周围岩石都被这一矛的能量绞碎，如暴雨挥洒！
　　首当其冲的尸煞嘎嘎惨笑一声，伸出绿莹莹的爪子一爪向长矛按下来！
　　以血肉之爪，对抗云煞尊主的天阶宝器！只听咔嚓一声，云煞尊主的长矛竟是被尸煞牢牢的抓住了！
　　云煞尊主一瞬间脸色惨白，他这一击除了用那些伤人伤己的蛮族秘术之外，已经动用了十成的力量，配合他的天阶下品长矛，绝对可以荡平一座山丘，竟然被这尸煞单手接下来，这是什么怪力，又是何等恐怖的身体强度！！
　　而就在这时，端木群、蓝沁和封神冲上来，三柄天阶长剑一起攻击！
　　“攻眼睛！”
　　端木群深知尸煞恐怖的防御力，一剑削向尸煞的双眼，凌厉的剑光如雨一般挥洒下来，尸煞直接被剑雨笼罩了！
　　“蓬蓬！”
　　尸煞已经腐烂的眼球爆碎开来，然而对尸煞来说，其实眼睛早已经失去了作用，它们感知这个世界靠的是嗅觉和对生气的感觉，这样的攻击除了激怒它，根本没有别的作用。
　　“吼！”
　　尸煞一声爆吼，众人只觉得耳朵发麻，鼓膜几欲碎裂，蛮族尸煞大抓一挥，直接向抓稻草一样把三把天阶长剑抓在了手里。
　　这三把剑本来就是软剑，被蛮族尸煞抓在手中，只听吱吱吱的响声，长剑剧烈的变形！
　　与此同时，先前的那只女尸，也扑杀而来，一爪击向蓝沁和封神！
　　蓝沁和封神此时长剑还被蛮族尸煞抓着，根本抽不出来，除非弃剑逃跑，然而一旦弃剑，面对其余的尸煞下场可想而知。
　　他们怎么都没有想到，集合四人的攻击，竟然都没能将包围圈撕开一个缺口来！
　　这些尸煞，实在太恐怖了！
　　“小心，爪子有毒！”
　　端木群大喊道，然而他声音才喊出一半来，却猛然一惊，他发现，之前没有跟他们一起攻击的林铭，不知什么时候出现在绿毛女尸的背后，他手持紫铉枪，面无表情，枪尖之上，寒芒闪动！
　　死！
　　林铭眼中精芒一闪，邪神之力开启到极致，压缩真元爆发出来，雷火之力交织。
　　贯虹！
　　一枪刺出，蕴含了青铜级的战灵意志，再配合恐怖的能量，震颤空间！
　　女尸嘎嘎一笑，根本不闪不避，任由这一枪刺来，与此同时，她猛然回身，一爪子抓向林铭的脖子！
　　“林铭，小心！”
　　蓝沁和封神面色大变，这女尸防御力惊人，根本无视任何人的攻击，而她的反攻却非常恐怖，那绿莹莹的爪子一爪抓下去，一旦破开护体真元，哪怕只伤一点皮，尸毒便足以让人暴毙了！
　　如果跟女尸对拼，绝对是武者吃亏！
　　然而面对绿毛女尸的攻击，林铭却根本无视，依旧一枪刺下来！
　　眼看爪子抓到了林铭的脖子，蓝沁和封神脸色苍白无比，而绿毛女尸则是桀桀怪笑。
　　就在这一刻，不可思议的一幕发生了。
　　女尸的爪子仿佛突然缓慢了下来，而林铭手中的紫铉枪却骤然加速！
　　雷火之力交织，青铜战灵爆发，只听“哧！”的一声炸响，紫铉枪贯穿了绿毛女尸的咽喉！
　　枪尖一绞，直接将绿帽女尸的脖子切下来一半！
　　而这时候，绿毛女尸的爪子距离林铭还有半尺远，林铭身影暴退出去，长枪猛然抽出，带出了一缕紫色的电流！
　　一刺，一收，干净利落！！
　　突如其来的变故让蓝沁惊呆了，连一向自认为对林铭已经足够高估的封神也是嘴巴微张，几乎忘记了他的剑还被蛮族尸煞抓在手里。
　　他们都亲自攻击过绿毛女尸，自然知道它防御力的恐怖，那简直是堪比精金，刀枪不入！
　　现在，竟然被林铭一枪刺透，这是怎么回事！？
　　“林铭……”蓝沁吞了一口口水，一时不知道说什么好。
　　“还愣着干什么！攻击啊！”
　　端木群一句话点醒了众人，他趁着身前蛮族尸煞有些分心的时候，一脚踢在对方脸上，将长剑抽了出来。
　　“杀！”
　　端木群眼疾手快，一剑斩向了绿毛女尸受伤的脖子，他是想着直接将它的另半截脖子劈断。
　　封神、蓝沁、云煞尊主这时候也是如梦方醒，纷纷用出绝招，向重伤的绿毛女尸身上招呼！
　　只听咔咔咔咔的一连串金石交加的声音，端木群等人的剑气在绿毛女尸身上肆意飞射，然而竟然还是破不开绿毛女尸的防御，这让他们心中惊骇更甚，林铭刚才的那一枪，究竟是怎么做到的？
　　林铭这时候已经抽枪暴退出十几丈远，他正欲重新攻击之时，却感觉到了紫铉枪的震颤。
　　刚才的一击，对紫铉枪造成了极大的负担，如果不是有战灵附加，真的怕是刺不进去了。
　　要知道，封神、端木群、云煞尊主等人，不是圣地传人就是通天塔尊主，都是一方富豪，他们的宝器都是天阶下品，跟当初炫无机手中的宝器品级相当，而林铭手中的紫铉枪却只是地阶上品顶尖，在这样高强度的战斗中，硬拼尸煞的铜头铁臂，有些吃不消了。
　　“这些尸煞的身体太硬了，如果没有战灵加持，我也无能为力！”
　　林铭微微皱眉，尸煞的躯体，经过几万年的煞气淬炼，硬度已经差不多追上天阶下品宝器了，以至于端木群等人的攻击，根本就破不开尸煞的防御，这相当于是让他们摧毁一整块天阶宝器。
　　“啊！”
　　就在这时候，一声惨叫响起，林铭定睛一看，顿时微微皱眉，受伤的是黑石，刚才众人集体攻击尸煞的时候，这家伙却躲在后面，现在却被另外两只尸煞给攻击了。
　　黑石也是圣地传人，绝非等闲之辈，在两只尸煞前后夹击的瞬间，他硬生生的扭转身体，躲开了正面攻击，但却被蹭到了左臂。
　　尸煞的绿色利爪无坚不摧，直接撕开了黑石的护体魔元，擦破了皮肉！
　　就是这样的轻伤，让黑石脸色骤变，他眼睁睁的看着左臂的皮肉以肉眼看见的速度腐蚀开来，钻心的剧痛让他面容扭曲，冷汗淋漓！
　　“砍下来！”
　　端木群瞳孔收缩，这时候，他根本就懒得去追究刚才黑石攻击中避战，身影连闪，瞬间出现在黑石面前，手起剑落！
　　“不！”
　　黑石面色惨白，想要阻止，然而端木群的剑太快了，剑光一闪，血光乍现，一只血淋淋的左臂抛飞起来，这手臂竟然在空中被尸毒腐蚀成了森森白骨。
　　好可怕的尸毒！
　　林铭看到这一幕也是头皮发麻！
　　“啊啊啊——”
　　黑石目眦欲裂，一条手臂，对武者来说的价值可想而知！
　　世间倒是有能让手臂再生的顶级圣药，可是这种药催生出的手臂也是未经淬炼的新臂，力量弱，防御低，想要将它练成与另一只手臂一样强度几乎不可能。
　　换言之，左臂将会是黑石永远的软肋！
　　端木群看到这等情况，心中摇头，这完全是黑石自找的。
　　黑石是在场所有武者中最弱的一人，原本他根本就不看好端木群等人以卵击石，他自认为如果跟着冲上去，死的必是自己，所以就临战退缩了，可是他怎么也没想到林铭出现后，一枪便扭转战局，反而他在后面，受到了两只尸煞的夹击。
　　“一起上，先攻一个，我们牵制，林铭主攻！”端木群迅速的做出战场判断，刚才几次短短的交手，他发现这些尸煞虽然防御强，攻击恐怖，速度也不慢，但却有一个致命的弱点，那就是它们的智慧低下，反应慢！
　　否则四只尸煞配合攻击，他们受伤的就不止黑石一个了。
　　封神、蓝沁等人二话不说，手中剑光织成一片，笼罩向绿毛女尸，那绿毛女尸已经陷入疯狂状态，它抛开了封神等人，拼命向林铭冲过来，那凶戾的眼神，誓要将林铭撕成碎片！
　　林铭眼中厉芒一闪，精神之海中青铜色的战灵灌注到紫铉枪上，在开启邪神之力的同时燃烧古凤之血，枪芒迸射，林铭一步踏出，手中紫铉枪如苍龙一般呼啸而出！
　　“哧！”
　　紫铉枪毫无悬念的再次贯穿绿毛女尸的咽喉，一刺，一拉，枪尖扫向了与上次相反的方向，只听一声金石开裂的爆响，绿毛女尸的另外半边脖子也被林铭切了下来！
　　整个女尸被切断了脖子，头颅高高抛飞起来，它的身体茫然的前冲了几步，噗通一声摔倒！
　　看到这一幕，端木群、蓝沁、云煞尊主等人直接无语了，从头到尾，他们根本就没起到什么作用，别说是对绿毛女尸造成伤害了，就连牵制的作用都近乎于零，完全是林铭一人两枪击杀了绿毛女尸！
　　这攻击力，到底该有多变态！？


第650章 大机缘
　　林铭挟持紫铉枪，深吸一口气，长枪之上，枪尖兀自震颤着。
　　以紫铉枪刺穿绿毛女尸相当于用地阶顶尖宝器毁掉天阶宝器，这完全得益于战灵的附加攻击力！
　　林铭现在的战灵还只是青铜级，日后成长起来，威力会更加恐怖，战灵号称攻击最强，绝非浪得虚名。
　　其他三只尸煞看到这一幕，愈发凶残的咆哮起来，它们纷纷丢下其余几人，同时向林铭冲来！
　　同时面对三只尸煞，林铭眼中精芒一闪，手指弹出，附着了战灵的邪神钢针呼啸而出！
　　雷霆之力最是克制鬼邪之物，再有战灵增幅，威力更是凭空增长了一大截！
　　“嗤啦！”
　　邪神钢针没入了一个尸煞的身体，粗大的电弧爆射出来，那尸煞身体猛然一颤，翻滚着摔倒出去，虽然没能重伤它，却让林铭面对的敌人从三只变成了两只。
　　脚踩金鹏破虚身法，林铭骤然加速，先发制人！
　　身影如瞬移一般来到一只尸煞的面前，全身真元爆发到极致，手起枪落！
　　事到如今，林铭根本没有半分隐藏实力的打算，同时面对三只尸煞，他也要小心非常，他的护体真元和肉体防御力虽强，但也不能连点皮都不伤，一旦破了皮，被那恐怖的尸毒侵入身体，林铭也毫无把握抵抗！
　　“蓬！”
　　紫铉枪如鞭子一般抽下来，枪杆本身的弹性再加上战灵的加持，直接将一只尸煞胸骨抽碎，它的身体如炮弹一般被林铭一枪抽飞出几十丈远！
　　而与此同时，另一只尸煞一爪向林铭胸口按下来，而在尸煞出爪的一瞬间，它的速度就陡然变得缓慢起来！
　　林铭在先出一枪的情况下，抽枪再刺，竟然依旧抢在了这只尸煞的前面！
　　也就是说，林铭在一瞬间连出两枪！
　　“轰！”
　　又是一声巨响，第二只尸煞也被林铭一枪砸飞！
　　三只尸煞冲上来，一只被电得浑身麻痹，其余两只被林铭一枪一个，全部砸飞，其他五人看到这一幕都觉得心里发毛，这还是人吗？
　　这攻击力，要是抽在人身上，还不是全身骨骼寸断，碎成一堆烂泥了，这谁还能挡？
　　“死！”
　　林铭枪尖调转，直指那只被电得全身麻痹的尸煞，邪神之力与八门遁甲的力量一起爆发出来，林铭全身真元如火焰般燃烧，长发肆意劈散。
　　贯虹！
　　一枪横贯虚空，火焰与雷霆交织，能量肆意的爆炸，扭曲的空间力场都被撕裂开来，林铭连人带枪，刺入那只尸煞的胸口！
　　“轰隆！”
　　仿佛流星撞地，恐怖的爆炸气浪肆意喷射，整个大地龟裂开来，烟尘碎石飞起几十丈高，其余五人在这恐怖的气浪撞击之下，连退十几丈远，拼命催动护体真元才挡下了冲击波。
　　烟尘落定，尸煞所在的地方，被炸出了一个十几丈深的大坑，尸煞被完全埋入了土中，生死未知。
　　“可怕！”看到这一幕，云煞尊主面色苍白，太恐怖了，仅仅是冲击波就有如此威力！
　　原本以为林铭突破旋丹，也不过是顶多与端木群和自己有相近的战力，现在看来，他这点实力在林铭面前简直就是一个笑话。
　　到底怎么回事，这小子为什么攻击力这么强？
　　云煞尊主和端木群对视一眼，都在对方眼中看到了浓浓的惊骇之色，这已经超出了他们的理解范畴了。
　　林铭落在几十丈远的地方，挟持紫铉枪，神色平静，战灵果然没有让他失望，饶是这尸煞的身体如精金一般，也被林铭一枪撕裂，坑下的那只尸煞，即便没死也没有太大威胁了。
　　另外两只尸煞，看到这一幕，都是心生惧意，它们正犹豫着要不要继续战斗，而就在这时，林铭脚踩金鹏破虚身法，如瞬移一般冲杀过来！
　　一枪刺出，如青虹贯日！
　　“蓬！”
　　尸煞根本反应不及，被林铭一枪刺中左胸，胸骨塌陷，身体倒飞出去，另一只尸煞见到这一幕，低吼了一声，竟是掉头逃跑了！
　　周围五人吞了一口口水，把没有什么智慧，只有本能的尸煞打得落荒而逃，林铭的恐怖可想而知了！
　　“林铭，追！”魔光的声音突然在林铭脑海中响起。
　　“嗯？”林铭心中一怔，这个时候追尸煞绝对不明智，在这紊乱的空间之中，一旦误入空间迷宫，深入万古魔坑几十上百里的话，之前的努力又会前功尽弃的。
　　“追，这家伙一定有好东西！”魔光又道，声音有些急切，尸煞虽然反应慢，但是速度并不慢，一会儿的功夫它就冲出去很远了，如果它跑到看不见的话，在这紊乱空间基本不可能追上了。
　　林铭猛一咬牙，手持紫铉枪追了出去。
　　其他五人看到这一幕都傻眼了，林铭要干什么，居然去追那尸煞？
　　晕死！
　　这个时候显然走出千里禁区是第一要务啊，追上那尸煞就算把它干掉又有什么意义？
　　这千里禁区，一边分析一边走都危机重重，贸然去追那尸煞不是自杀么？
　　众人心中叫苦，然而这个时候，林铭就是天，他做什么这些人必须义无反顾的跟随，跟着林铭他们就有活着的希望，把林铭丢了那他们就完了。
　　封神第一个踏出，他相信林铭无论做什么都必然有原因，根本不需怀疑，如果怀疑林铭的做法，那么不用想，一定是你错了。
　　端木群、蓝沁等人也只好跟上，黑石眉头紧皱，“林铭这到底是要干嘛？简直胡闹啊！”
　　端木群白了黑石一眼，懒得理他，冷冷地说道：“你不知道就别问，跟着就是了，有本事你别跟来！”
　　“你……”黑石声音一滞，无话可说了。他当然必须跟随林铭，别无选择，而且刚才的事情，是他理亏，他也不敢在说什么了。
　　尸煞一路狂奔，速度跟黑石、封神等人差不多，以林铭的速度，一次缩地成寸就能追上了，不过他还是压低速度，保持着几十丈的距离。
　　尸煞走的路途明显并非直线，而是经常绕弯，忽左忽右，林铭亦步亦趋，它怎么绕，林铭就怎么跟，后面的端木群等人当然也不敢走错半步，谁都知道这千里禁区的诡异之处，一旦走错，把人弄丢了，那就死无葬身之地了！
　　尸煞带着林铭足足跑了一刻钟的时间，就在这时，他们面前出现了一座黑色的山峰，那山峰周围的空间似乎有奇异的扭曲，让人一直距离山峰不足百丈的时候，才骤然看到它！
　　尸煞看到山峰出现，明显速度更快了，它咆哮一声，身体没入山峰之中，瞬间消失不见。
　　“追进去！”魔光大喊道。
　　林铭毫不犹豫，也跟着冲了进去。
　　一步踏入山峰，林铭顿时感到进入了一处完全独立的空间，尸煞消失不见了，原本的无边无际的暗灰色土地也消失了。
　　“右边方向，直追，我在那尸煞身上留了特殊标记，它逃不出我的手掌心，而且这里恐怕是……嘿嘿，林铭，我们要发财了啊！”
　　发财？
　　林铭心中一动，却没有细问，而是说道：“等后面几个人。”
　　他话音刚落，封神、端木群等人也冲入了这个黑色的空间。
　　“跟我来！”林铭一句废话不说，展开身法向右边冲去，五人只得跟上。
　　在魔光的指挥下，林铭七绕八绕的穿过了一片虚空，踏入一片扭曲的空间障壁之后，视野豁然开朗。
　　这时候，他们才发现已经进入了一处山洞之中，在这山洞里，有几口石棺，而那尸煞就匍匐在山洞角落里，对林铭发出恐吓的咆哮！
　　林铭面无表情的抽出紫铉枪，枪尖横陈，对付一只尸煞，根本不算什么。
　　“林铭，它已经害怕你了，虽然它在威吓你，其实已经色厉内荏，你让开一条通道，它会立刻逃跑。”
　　“哦？”
　　林铭依言向一侧让开，在这千里禁区之中，不必要的战斗他也不想发生，多留一份力量，在下次遇到危险时把握会更大一分，何况杀死这尸煞也没有半点好处。
　　林铭让了一条路，后来追上的封神等人会意，也是赶紧躲得远远的，林铭不怕尸煞，他们可不行，在这狭窄的洞穴之中，如果没有林铭在，他们都要成为尸煞的美食了。
　　看到林铭让路，那尸煞又咆哮了几声，一双腐烂的眼睛灼灼的盯着林铭，小心翼翼的向通道移过去，待到它认为足够安全时，它猛然加速，横穿洞穴，而后它仿佛没入了一层空间薄膜之中，身体凭空消失。
　　待到尸煞消失后，林铭问道：“魔光，这里到底是什么地方？”
　　“哈哈，林铭！你小子发财了，之前我就觉得这些尸煞强得离谱了，尸煞并不是什么来自万古魔坑深处的高等怪物，它多半是几千年前死在千里禁区的各路天才、尊主，被邪灵附体形成的，尸煞能依靠煞气淬炼尸身，让尸身防御力惊人，但绝对不会坚硬到这种程度，之前的四只尸煞，防御力堪比天阶宝器了，如果光凭万古魔坑中的煞气滋养，哪怕十万年也练不到的！所以我怀疑，它们怕是有某种特殊的资源来练体，我果然猜得不错，就是这里了！”


第651章 天阶魔神之骨
　　“特殊资源练体？会是什么资源？”林铭心中一动，忍不住问道，对练体资源，他当然感兴趣，他本身就法体双修。
　　“嘿嘿，自己看吧，打开这几口石棺，看看里面会有什么。”魔光兴奋的舔着狗舌头，财富资源一类的东西很容易刺激这条老狗的兴奋神经。
　　地上的石棺一共有四口，这些石棺都是有黑曜石雕刻而成，石棺上的花纹古朴神秘，看起来已经是经历了悠久的岁月了。
　　“这大概是好几万年前的东西了？”林铭在石棺前站了一会儿，没有发现什么阵法，开口问魔光道。
　　“嘿，说不定是十几万年了，这些石棺应该是用来埋葬了某些大人物，这一处山洞多半也是那些大人物的墓地，不过年代太久远，原本究竟是什么样子，谁也说不清了，总之，这处墓地后来被这四个尸煞占领了，这四口石棺，也就成了它们的巢穴。”
　　“哦？难道这四具尸煞就不会是墓地原本主人留下的尸体形成的？”
　　“哈，怎么可能，就算是八陨战帝那一级的武者，他留下的尸体也不可能存在十几万年的时间，早就连肉带骨的腐朽掉或是凝化成魔神之骨了，说不定这四具尸煞会来到这处墓地安家，就是被魔神之骨的能量吸引来的，林铭，你开棺吧。”
　　“好！”林铭应了一声，收起紫铉枪，腰腹一沉，小心翼翼的推开第一口石棺。
　　随着“轰隆隆”的岩石摩擦声，凝厚无比的煞气四溢出来，封神、端木群等人顿时眼睛就亮了，而黑石、云煞尊主怔了一下之后，眼睛中也都流露出不可置信和兴奋的神色。
　　这时候，谁都明白过来，挖出宝贝来了！
　　众人伸头一看，只见在石棺之中，满是拳头大小的黑色琉璃球，总共十多颗，全部都是品质极佳的魔神之骨！
　　魔神之骨……这么多！！
　　黑石吞了一口口水，眼中闪过一丝贪婪和渴望之色。
　　云煞尊主也是情不自禁的舔了舔嘴唇，要知道一般的魔神之骨有鸽蛋大小就不错了，鸡蛋大的则极为罕见，哪有拳头这么大的，更何况，这些魔神之骨看品质就是精华中的精华，多半是地阶魔神之骨！
　　十多颗拳头大小的地阶魔神之骨，价值可想而知！
　　云煞尊主这辈子得到的所有魔神之骨，加起来还不及这里的半块魔神之骨值钱！
　　都说万古魔坑中机缘处处，果真名不虚传，更何况这还是千里禁区以内！
　　“小子，兆头不错啊，第一次就挖出了十多块地阶下品魔神之骨，我估计有三十来斤了，不过珍贵的应该还在后头呢！”
　　“嗯。”
　　林铭点头，继续推开了第二口石棺。
　　“轰隆隆！”
　　这第二口石棺似乎比第一口石棺还要沉重，推开之后，无数道金色的炽目光芒迸射出来，照亮了整个石窟。
　　林铭低头一看，在石棺之中，赫然有一块手掌大小的金色圆盘，感觉像是什么植物结出来的果实，香气逼人。
　　“这是……”
　　林铭惊呆了，这果实中蕴含的能量太惊人了，让他感觉只是吸上一口它的香气，都浑身舒坦无比，仿佛全身细胞都得到了滋养。
　　在林铭身后，包括端木群、蓝沁在内的众人，都眼睛瞪得滚圆，现在傻子也知道，这金色圆盘要比之前的地阶魔神之骨更珍贵！
　　“嘿！不得了，这是玄金神果，是极品淬体天材地宝，连本圣也是第一次见到啊！你小子真是走大运了，这玄金神果是一种神奇的植物，它就像凡人界的蘑菇一样，不过蘑菇是生长在朽木之上，而这玄金神果则是专门长在魔神之骨上，说白了，它就是长在魔神之骨上的蘑菇，它要万年发芽，万年开花，万年结果，一旦结果之后，整株植物的精华都凝聚在唯一的果实之上，凝结成一枚玄金神果，采摘之后，万年不腐！”
　　“专门生长在魔神之骨上的蘑菇？”林铭心中一惊，真是天下之大，无奇不有，常言道朽木不可雕，但是凭借朽木的精华，却能孕育出猴头菌、黑虎掌、竹笙等名贵菌类山珍，甚至机缘巧合下，朽木还可以孕育出千年灵芝等凡世间奇药。
　　那么……如果是用魔神之骨来代替朽木呢？
　　相比朽木，魔神之骨其中的精华不知多出多少亿万倍，它孕育出的天材地宝，价值可想而知！
　　魔光啧啧地说道：“这玄金神果可不是普通的魔神之骨就能孕育的了，至少要地阶上品以上魔神之骨，在机缘巧合之下，生出玄金神果树，一株树只有一尺高，吸取魔神之骨的全部精华才能发芽，接着它要继续吸收其它魔神之骨的营养，一直成长三万年之久，才能结出这么一枚果实来，你说有多不容易！相比玄金神果，梵天龙根就不算什么了啊……”
　　听到魔光如此高的评价，林铭深吸了一口气，突然想起了什么，不解地问道：“玄金神果如此珍贵，那这四具尸煞为什么不把玄金神果吞了？”
　　“它们倒是想，常言道物极必反，这玄金神果是在煞气、尸气浓重的极阴之地孕育而出的，魔神之骨也是极阴之物，然而……玄金神果却偏偏是至阳至刚的练体圣物，以这四具尸煞的修为，吞了玄金神果还不爆体而亡，它们想吃，再过个几万年还差不多，不过，就算是不吃，只守着玄金神果，天天吸入其中的精气，也能收获极多了！如果我猜得不错，这玄金神果的根茎已经被这四具尸煞吃掉了，否则它们又怎么会有堪比天阶宝器的躯体？”
　　“原来如此！”林铭心中恍然，玄金神果长成之后，会吸纳根茎的精华，相比来说，根茎中蕴含的能量自然要弱得多，被尸煞吞掉倒也能够承受了。
　　“真是可惜！”
　　林铭有些遗憾的摇头，这么珍贵的练体圣药，哪怕是根茎也是无价之宝，竟是被四具尸煞吞掉了。
　　他突然心中一动，问道：“如果有那尸煞的躯体，能否把玄金神果根茎的药力提炼出来？”
　　林铭只是随口一问，魔光听了之后，面露古怪之色，“小子，你还真是重口味，那些药效已经融入尸煞躯体之中，提炼也没剩多少了，而且要顶级炼药师才能提炼，圣魔大陆和天衍大陆那些半吊子炼药师哪有这本事！”
　　“嗯……”林铭点点头，他也就是随便问问，不行也没什么，他沉下气来，走向了第三口石棺。
　　看到这一幕，其余五人都忍不住吞了一口口水，今天见到的一切，实在太有冲击力了。
　　即便是封神、蓝沁这等圣地传人，他们从小到大成长所消耗的全部资源，加起来也不过只相当于第一口石棺中的一块魔神之骨罢了！
　　第三口石棺轰隆隆的被开启，一股丝毫不次于第二口石棺的浓郁能量迸发出来，感受到这股浓郁至极的能量，端木群等人站在林铭身后已经有些麻木了，经历了之前的视觉冲击，就算开出什么来，他们也不会大惊小怪了。
　　然而真正到完全开启之后，他们还是瞪大了眼睛，在偌大的石棺中，只有一颗鸽蛋大小的绿色琉璃珠子，虽然体积小，但它其中蕴含的能量，比起第一口石棺中所有的魔神之骨加起来还恐怖！
　　这时候，端木群等人就算是没怎么见过世面，也猜到了这东西是什么，它是——天阶魔神之骨！
　　传说中，连血杀原原主都未曾得到过的天阶魔神之骨！
　　“小子，我不得不说，你丫的运气太好了！这是一块天阶下品魔神之骨！”
　　“天阶下品魔神之骨和玄金神果比起来哪个珍贵？”林铭问道。
　　“还是玄金神果，天阶下品魔神之骨，只要你实力足够高，又肯付出时间来寻找，能够找到不少，可是玄金神果，形成条件苛刻之极，没有大机缘就别想了。”
　　林铭点点头，虽说玄金神果更珍贵一些，不过对圣魔大陆的武者来说，怕还是天阶魔神之骨的吸引力更大吧，相传天阶魔神之骨是帝者境界的敲门砖，想来也差不多了，特别是云煞尊主这等徘徊在帝级强者边缘的人物，如果能得到一枚天阶魔神之骨，成就帝级强者的概率必然大大增加。
　　林铭想到这里不禁回望了云煞尊主一眼，果然在对方眼眸中看到浓浓的贪婪与渴望之色！
　　如此成帝的机缘摆在眼前，他怎么可能不动心！要是错过了这个机缘，他怕是终生不能成帝了！
　　林铭没理会云煞尊主，继续走向第四口石棺！
　　“不知道第四口石棺能开出什么来……”林铭自言自语。
　　“哈哈，说不定是天阶中品的魔神之骨了！”魔光笑着调侃，它心情很不错，虽然说其中大多数宝物都是针对肉体和聚元体系的，它根本用不上，不过林铭实力提高起来，帮它恢复完整神魂的希望就又进一步了。
　　林铭微微躬身，双手放在第四口石棺之上，用力将其推开。
　　随着“轰隆隆”的声音，第四口石棺开启了，然而看到里面的情景，林铭却完全呆住了。


第652章 神女
　　不光林铭完全呆滞，他身后的五人也是纷纷陷入了石化状态，之前他们已经见识过一棺材的地阶下品魔神之骨，堪称无价之宝的玄金神果，以及连血杀原原主都未曾得到的天阶魔神之骨。
　　按理说第四口石棺不管开出什么来，他们都麻木了，可是万万没想到会是眼前这等情景。
　　林铭深吸一口气，将石棺完全推开，看着石棺，久久无语。
　　在此之前，林铭想象过第四口石棺中的景象，如果其中藏了天阶中品，天阶上品魔神之骨，哪怕是空的，他都不会太过惊讶。
　　然而他万万没有想到，这第四口石棺中，竟然躺了一个女子！
　　一个绝世女子！
　　黑色的青丝纷纷扬扬劈散下来，晶莹的肌肤仿佛凝结了星月之辉的精华，唯美绝伦的容貌似是玉石雕刻而成，这根本就像是世间女子，而像是天地精华凝结而成的唯美天人。
　　女子就这么静静的躺在石棺之中，像是睡着了，你甚至毫不会怀疑，那长长的睫毛下一刻就会抖动一下，而后，她将会睁开一双如明月一般明亮的眼睛！
　　“这是真的么……天，她会是十几万年的少女，一个太古时代的大能？”
　　林铭感觉无法置信，眼前少女的容颜极为年轻，看年纪最多不过二十岁，而且在少女的身边，还陪葬着她的武器，那竟是一杆枪！
　　不过这杆枪已经断掉了，只剩下小半截，而且就是这小半截也损坏的不成样子了，宝器一旦损毁，就很难抵抗岁月的侵蚀，经历十几万年的时间，这杆半截枪已经几近腐朽。
　　可以想象，当初她或许是用这杆枪征战沙场，经历了何等激烈的战斗，武器损毁，人也香消玉殒。
　　她竟然是用枪的……
　　林铭感到有些不可思议，在他的印象中，如此一个少女应该用软剑才是，怎么也没想到她会用峥嵘的长枪！
　　他下意识的就要去摸那杆已经腐朽得不成样子的断枪，而就在这时，他脑海中却传来了魔光急促的声音，“不要动！”
　　林铭闪电般的一缩手，是了，自己鲁莽了，在这神秘无比的万古魔坑之中，一切鲁莽的动作都可能招来杀身之祸。
　　魔光犹豫了一会儿，说道：“这女孩分明已死，但体内却蕴含了十足的生气，以我的所知，实在是……看不懂……”
　　魔光摇摇头，它当初跟随魔帝，在神域也算一方人物，但是神域太大了，放到真正的神域隐世强者眼前，魔帝根本就不算什么了，要知道当年围攻芊羽圣地，如魔帝这级别的人物，可是足足有一万之多。
　　魔帝原本就并非神域顶尖的人物，魔光还只是魔帝的魂宠，所知就更为有限了。
　　“这具尸体，怕是真的存在了十几万年了，十几万年不腐，生气十足，跟睡着了一样，这种现象，已经超出我的理解范围了……”魔光摇头感慨，这种唏嘘的表情在喜欢胡乱吹嘘的魔光身上实在很少见。
　　林铭看着女尸，虽然不知道这具女尸为何能存在十几万年的时间，但是林铭可以肯定，这女子生前是一个恐怖的人物，至少是芊羽圣地圣女级别的，甚至犹有过之！
　　也许实力达到一定境界之后，即便死后尸体也能存在数十万年不朽，这谁知道呢？
　　“林兄……这，这到底是怎么回事啊？”端木群看着棺中的女尸，他不得不承认，这女尸是他生平见过最完美的女孩，即便明知她已经死了，却依旧让人怦然心动。
　　妖精族对美丽的事物天生有一种追求，蓝沁也走上前来，看着女尸心中感慨，如此完美的女子，为何就死了呢。
　　“我也不知道，应该是这墓地的原主人之一吧，尸体十万年不腐，她的境界，已经超出我们想象了。”
　　林铭深深的看了女尸一眼，毅然合上了石棺……
　　“嗯？你是打算……”端木群微微一怔。
　　“算了吧，让她在此安眠。”林铭摇摇头。
　　“你打算放弃这女尸么？”魔光有些惊讶，不说这女尸将来会有什么作用，单是她身上可能带着的东西，就是一大笔财富，林铭连搜身都没有，直接放弃尸体，这需要很大的意志力才行。魔光阻止林铭去动那一杆长枪，本意是让林铭先研究明白，不要轻举妄动，没有打算让林铭彻底放弃这口石棺。
　　林铭道：“前辈死后安眠于此，我开启她的石棺已经是打扰了，若是再搜身掳走殉葬品的话，与盗墓贼无意，亵渎死者，天怒人怨，更何况她还是让人敬畏的上古王者，生前风光无限，死后若是落得被人亵渎盗墓的结局，太过凄凉。”
　　“而且，万古魔坑中神秘无比，其中蕴含着未知的力量，我做这等伤天害理之事，未必不会遭受诅咒，古墓中的那四只尸煞，与这口石棺相处了不知几千年时间，却对石棺纹丝未动，想必有什么让他们忌惮的东西吧，不如到此为止，让她在此安眠……”
　　林铭说话间，在石棺上布置了几个阵符，封印了石棺。
　　魔光点点头，确实，这些尸煞喜食有生气的东西，可是这石棺中的少女，衣衫整齐，头发柔润，显然她从安葬下来以后，就从来没有任何东西动过她了，这其中多半有什么原因，或许是尸煞敬畏强者的气势吧……
　　一道道阵符落在石棺之上，将棺盖彻底封印，黑石看到这一幕，张了张嘴想说什么，想了想还是没有开口，他是舍不得石棺中的殉葬品，可是他在林铭面前实在没有什么开口的资格。
　　“好了！”
　　林铭把石棺完全封印之后，转向其他武者，轻描淡写地说道：“说一下物品的分配吧……”
　　一句话说出来，黑石、云煞尊主的心都提到嗓子眼了，分配机缘！
　　这才是最关键的啊！
　　这三口石棺的东西，随便拿出一样来，都是价值连城，尤其是那金色的圆盘果实，还有那天阶魔神之骨，更是连血杀原原主都要眼红！
　　“一共是一块天阶魔神之骨，一枚金色果实，以及十六块地阶下品魔神之骨，我要天阶魔神之骨，金色果实，以及一半的地阶下品魔神之骨，剩下的，你们分。”
　　林铭一句话说出来，黑石心中一抽，他妈的，太黑了吧！
　　也就是说，只有八块地阶下品魔神之骨给他们五人分，而他在五人当中的实力最弱，能分到一块就相当不错了！
　　来到千里禁区，多少次经历生死险境，竟然只分到了一块地阶魔神之骨？黑石感到不能接受！
　　云煞尊主也是面色微沉，他的实力，能分到两块地阶魔神之骨，可是地阶魔神下品之骨，主要是在命陨期（四星魔王到准帝）起作用，真正突破帝级瓶颈的时候，地阶下品魔神之骨的作用有限，多一两块地阶魔神之骨还是无法确保他突破帝级。
　　云煞尊主咬了咬牙，深深的看了一眼第三口石棺中的天阶魔神之骨，眼神中闪过一丝浓浓的贪婪和不甘。
　　这块魔神之骨，对他来说太重要了！这等机缘放在眼前，错过了一辈子都没希望了。
　　“林铭……你是不是要的有些多了……”云煞尊主心中不满，但是语气还是尽量缓和，这个时候他可不敢跟林铭闹僵。
　　他感觉，林铭提出这个分配方案，其实是留了讨价还价的空间，如果不争取的话，那就真的只能这样了，如果争取，还有一分机会。
　　这天阶魔神之骨可遇而不可求，也就是这一次了，他不能轻言放弃。
　　“是啊，林铭，你是不是太狠了啊，你吃肉，好歹给我们留些汤啊，我不求六人平分，只要能给我十几分之一，我就知足了，我进入千里禁区，出生入死，连胳膊都断了，付出这么多代价，我总要有些收获啊。”
　　黑石一看有出头的，急忙跟着附和，想要十几分之一只是他开出来留着讨价还价的空间，其实他的心里期望是二十分之一，他现在丧失一臂，回到圣地也再也享受不到以往的待遇了，再加上实力大减，突破帝级的机会变得十分渺茫了，如果能把握住眼前的机缘，突破帝级的概率还能大上几分。
　　封神、端木群、蓝沁则没有什么表示，虽然他们也很眼馋那块天阶魔神之骨和那金色果实，但他们也清楚，没有林铭的话，他们命都没了，何来分配一说，其实林铭真的一人独吞，他们也没有任何办法。
　　更何况，封神等人不出意外，都能踏足帝级，他们对天阶魔神之骨的渴望，远没有黑石和云煞尊主两人这么强烈。
　　听了黑石的话，林铭嘴角泛起一个讽刺的弧度，对这种贪心的小丑，他根本懒得理会，如果对方默默的接受，他不介意施舍点东西，可是现在他还跳出来唧唧歪歪，林铭直接改变主意了。
　　他冷冷地说道：“黑石，我记得你似乎说过，如果我能把你好好的带出去，你须弥戒里的东西都给我，你什么都不要，我没记错吧？”
　　一句轻描淡写的反驳，直接让黑石哑口无言。


第653章 杀人
　　黑石当初绝望的时候，的确是说过只要能出去，所有财富都给林铭的话，但那时候黑石是对生还几乎绝望，在那种状态做出这样的承诺也就不足为奇了。
　　现在眼看林铭如此强大，不但找出了带众人出千里禁区的方法，而且本身实力也彪悍，四只尸煞一人搞定，如此看来生还的可能性很大。
　　在死亡的威胁之下，人会不顾一切的求生，只要能活着，可以放弃任何财富，可是死亡的威胁一旦没了，人心往往就会蠢蠢欲动，贪得无厌了，这是人的劣根，也是本性，更何况，眼前的机缘都是可遇而不可求，黑石又怎能不动心？
　　被林铭一句话反驳，黑石原本就有些黑的脸庞这下黑的更厉害了，“林铭……我确实说过那样的话，只是……我们一起进入千里禁区，一路上出生入死，我虽然没怎么杀敌，但总是给你当了挡箭牌吧，你看在我断了胳膊的份上……”
　　黑石话还没说完，直接被林铭打断了，“你出生入死是为了我？是我让你进千里禁区的？是我让你‘殿后’断了胳膊？”
　　一连串的反问，让黑石哑口无言，当初是他面对尸煞不敢冲上去，所以才丢了一条手臂。
　　黑石握紧拳头，心里恨极了林铭，可是在这种情况下，他只能唯唯诺诺，林铭说什么就是什么了。
　　这时候云煞尊主插口道：“林少侠……我知道，没有你的话，我们谁也别想活，更别说拿到这些资源了，只是……对你来说，将来必然封皇称帝，资源多了，其实效果也不大吧，你一个人也用不了，如果说这一块拳头大小的地阶魔神之骨的价值是一，那那块天阶魔神之骨的价值大概是四五十，那金色果实我虽然不知道是什么，但想来也不会比天阶魔神之骨次，也是四五十的价值，加上这十六块地阶魔神之骨，一共是一百的价值，你只给我们五个人八块地阶魔神之骨，这才百分之八啊……”
　　“我其实不要多，我只要三分之一……不，四分之一的天阶魔神之骨，够我冲击一次帝级瓶颈就行了，我可以发誓，只要我成为帝级强者，我会一辈子记得此恩，到时候，如果林少侠有需要的话，我愿效犬马之劳！”
　　云煞尊主信誓旦旦地说道，眼看要发誓的样子。
　　林铭根本不为所动，他面无表情地说道：“我确实用不了这么多机缘，甚至可以说，地阶魔神之骨对我的吸引力都不大了，不过我有朋友和亲人，他们还要用。我做出的决定不会更改，我肯救你们，也不是冲着你去的，带你们出去已经是仁至义尽，至于机缘，我凭什么分给你？”
　　林铭这次出手相救是冲着封神等人。他与封神之间算是朋友了，跟蓝沁之间则算是队友，毕竟与她一起在一个小队里出生入死过，当初林铭要回去捕捉化妖骨的时候，蓝沁也是诚心劝阻，确实是为林铭的安危考虑。
　　虽然只是些淡薄如水的交情，但林铭重情重义，哪怕是这点淡薄的交情也会适当照顾一下，之前他肯停下来等他们几人，现在又肯让出不足一成的资源分给众人，都是看了封神、蓝沁的面子。
　　至于黑石、云煞尊主，林铭不杀人灭口就算手下留情了，还想要机缘？做梦！
　　其实要不是林铭此行之后就准备返回南天域，他真的打算弄死黑石和云煞尊主，毕竟无论是玄金神果还是天阶魔神之骨，传出去都足以让他成为众矢之的。
　　“林少侠……”云煞尊主还想再说什么，可是触及到林铭冰冷的目光，云煞尊主只能住嘴了，他感觉的出，林铭做出什么决定，就不会轻易改变了，他根本就没有给他们讨价还价的权力，他只能选择接受，或者干脆什么都不要。
　　实力不如人，毫无办法，他毫不怀疑林铭一个人就能把他们五个全部都干掉了。
　　云煞尊主终于绝了对天阶魔神之骨的非分之想，正想要分两块地阶魔神之骨回去，聊胜于无，而就在这时，他脑海中猛然响起一个声音：“你不想得到天阶魔神之骨了么？你不想冲击帝级瓶颈了么？”
　　谁？
　　突如其来的声音，让云煞尊主惊出一身冷汗，这声音就是在他脑海中响起的，而且听声音，绝不是来自于其他五人中的任何一个。
　　难道是……
　　云煞尊主将目光转向第四口石棺，面色煞白，不会是她吧！！
　　心中陡然涌出这个想法来，让他从脚跟冒起一股寒气，沿着背脊直冲天灵，他确实想要天阶魔神之骨，但绝不想跟这种鬼物搭上关系。
　　这时候，云煞尊主才猛然注意到黑石的情况，之前脸色难看的黑石，竟然已经神色迷茫，瞳孔失去了焦距。
　　“他也听到这个声音了？”云煞尊主心中大骇，而且看样子，黑石明显已经陷进去了！
　　就在这时，云煞尊主蓦然发现，不光是黑石听到了这个声音，包括封神、蓝沁、端木群等人，也是神色大变，其中端木群、封神还好，蓝沁瞳仁之中，也多少出现了一丝迷茫的神色！
　　“糟了！”云煞尊主心中涌起一股强烈的不安感，这时候他才陡然想起了林铭，急忙转头看去，结果他的视野竟是在这一刻变成了白茫茫的模糊一片，朦胧中，他看到了一个身穿战甲的绝世强者，手持神兵，傲视天地！
　　而这个强者容貌，分明跟云煞尊主自己一模一样！
　　这竟然是数百年后，他封皇称帝后的样子！
　　“我封皇称帝了？我封皇称帝了！？”云煞尊主脑海中回荡着这个念头，一时间在幻象之中迷失了自我，忘记了什么是现在，什么是未来。
　　许多武者会有一个心性的弱点，一旦遭受灵魂攻击，或是突破瓶颈之时，这个弱点就可能成为他的心魔，将他的精神之海吞噬掉。
　　云煞尊主的心魔就是他渴望成为封皇强者的执念！
　　此时此刻，除了林铭之外的五人之中，也只有一向云淡风轻的端木群能够守住本心，但也是额头见汗，面色难看。
　　封神仅次于端木群，虽然他实力不够，但是本心坚定，也能保持清醒，而蓝沁、云煞尊主、黑石三人，则完全迷乱了。
　　“是谁？”林铭心中一凛，手持紫铉枪，全神戒备，他本身意志坚定如铁，又拥有战灵和轮回武意，完全无视了这种灵魂攻击。
　　他眼神都没涣散一下，直接将那灵魂幻象击溃了。
　　周围没有任何邪灵的迹象，难道是……
　　林铭猛然将目光转移到第四口石棺之上！
　　是她？
　　如果真是她的话，后果不堪设想！
　　她是何等人物，哪怕死去十万年，残留的一点意志也绝不是自己能抗衡的。
　　而就在这时，魔光的声音传来：“林铭，别紧张，不是那女子，是天阶魔神之骨！是我疏忽了！天阶魔神之骨，必然通灵，它怎么甘心被人捕捉吞噬？”
　　魔光的声音一下子点醒了林铭，是了！魔光早就说过，天阶魔神之骨便可通灵，大大增加捕捉难度，事实上，顶级的地阶魔神之骨就已经通灵了，比如林铭捕捉到的化妖骨就有灵性，会诱惑杀死武者成为它的养料。
　　原来是它！
　　林铭重重的吐出一口气来，一块天阶魔神之骨，他还不是太过忌惮。
　　猛然一步踏出，林铭正欲将这块作祟的天阶魔神之骨封印起来，而就在这时，黑石突然发出了一声低吼，咆哮着直接向林铭冲杀过来！
　　手中重剑一横，直扫林铭的脖子！
　　黑石被彻底控制了。
　　显然是那天阶魔神之骨忌惮林铭过来，所以才控制黑石向林铭发起攻击了。
　　看到这一幕，林铭冷哼一声，“既然如此，那怪不得我了！”
　　对黑石，林铭可不会因为害怕伤及无辜而处处留手，结果傻乎乎的在顶住黑石攻击的同时来镇压这块天阶魔神之骨。
　　心智不坚被控制，怪得了谁？
　　手持紫铉枪，邪神之力开启，林铭一枪横扫出去。
　　“砰！”
　　重剑崩飞，黑石手臂巨震，虎口直接爆裂。
　　论攻击力，他在林铭面前根本如婴儿一般。
　　然而重剑被崩飞之后，黑石竟是依旧向林铭扑杀过来，想要掐住林铭的脖子，他的双眼已经一片通红。
　　看到这等情景，林铭心中冷笑，刚才他攻击中蕴含了战灵，战灵无形无质，可以击碎一切，包括神魂、负面情绪、生机、心魔等等根本没有实质的东西。
　　林铭本来想要帮助黑石击碎入侵他精神之海的心魔，可是一枪毫无效果，黑石依旧不顾一切的想要杀掉自己，如此看来，黑石是真的痛恨自己，被心魔激发他内心中的恨意后，才会不顾一切的来杀。
　　“真是无可救药！”
　　林铭面无表情，紫铉枪由下而上，如毒蛇一般直刺出去！
　　这一枪蕴含了战灵，同时灌注了邪神之力的力量。
　　“噗！”
　　在锋锐的战灵加持之下，黑石的护体魔元，连同脖子上的皮肉被林铭一枪如纸一样的刺穿，血光迸射而出！


第654章 十翼巅峰！
　　一枪杀人，端木群脸色一变，他是在场所有人中除了林铭之外最清醒的了！
　　黑石可是圣地传人，说杀就杀了，林铭下手真是果决狠辣！
　　眼看蓝沁也逐渐被控制了，端木群有些急了，怎么办？她不会也被林铭一起杀了吧！
　　长枪一收，一股血箭射出，黑石身体晃了几步，他眼睛依旧血红，双手捂着冒血的脖子，恨恨的盯着林铭。
　　“真是极品。”
　　林铭冷冷的望着黑石，这种人是典型的白眼狼，自己好心救他，他不仅不感恩，反而因为分不到资源而怀恨在心，想要日后报复，这等人物，就算他没被控制，林铭也会杀，他可不想费力去救一个仇家，欧阳博延留下的教训，让林铭印象深刻，哪怕他在圣魔大陆既无亲人，也无家眷，也绝不会放过任何一个隐患。
　　“死吧！”
　　咔嚓！
　　林铭一掌劈在黑石的脖子上，直接斩断了他的喉骨！黑石如一滩烂泥一般软软的倒下……
　　一代圣地传人，就这样含恨而终。
　　“接下来……”林铭转向天阶魔神之骨，顶住它的意志侵袭，一步步走过去，魔神之骨慌了，它震颤着，发出呜呜的呼啸，开始拼命的催动它其中蕴含的帝者意志来攻击林铭，然而根本毫无效果。
　　如此一来，它只得放弃，将更多的意志攻击投入到其他人身上。
　　于是，蓝沁和云煞尊主也失去了眼睛中的最后一丝清明，一左一右向林铭扑杀过来！
　　“啧！”
　　林铭眼中闪过一丝杀机。
　　“林兄，手下留情！”端木群见到这一幕，心中大急，可是因为被天阶魔神之骨的意志所左右，他根本动不了，即便是喊出这一声来，他也顿时感觉因为分心而有些支持不住了！
　　对端木群的警告，林铭根本充耳不闻，手中紫铉枪一抖，战灵灌注其中，下一刻，绚烂枪芒冲天而起！
　　在林铭周围，时间流速瞬间缓慢下来，林铭在蓝沁和云煞尊主冲来的一瞬间，连刺两枪。
　　一枪刺向云煞尊主的心脏，另一枪刺向蓝沁的眉心！
　　看到这一幕，端木群瞳孔收缩，心急如焚！
　　“不要……”
　　“噗！”
　　血光崩现！
　　被天阶魔神之骨控制的人，虽然体内能量能得到一部分增幅，但是因为神智模糊，完全就破不开林铭诡异的时空意境攻击。
　　恰恰林铭的攻击又是无坚不摧，岂是云煞尊主能够防御的了的？
　　一枪毫无悬念的洞穿云煞尊主的心脏，长枪一绞，暴虐的真元爆发出来，直接将云煞尊主的心脏绞了个粉碎！
　　几乎在同一时刻，又是一道枪光闪现，直刺蓝沁眉心！
　　森寒的枪尖，释放出来的锋锐气息让端木群心都缩了！
　　而蓝沁却满脸茫然，浑然不顾的撞上来！
　　紫铉枪如闪电一般点在了蓝沁的眉心中央，一刺一缩，血花绽放！
　　蓝沁的身体猛然一僵，旋即仿佛被抽去了脊梁一般，瘫软在往地上倒下去……
　　“蓝沁！”
　　端木群心中咯噔一下，如坠谷底！
　　他跟蓝沁虽然因为宗门利益纠葛，不能生出男女之情，但毕竟相处这么多年，友情也算很深了。
　　“不碍事！”林铭看了蓝沁一眼，平静地说道，“她体内的心魔已经被我斩碎，眉心的伤口深不足半寸而已，根本无碍。”
　　林铭在刚才的攻击中，动用战灵冲击蓝沁的精神之海，斩碎心魔。
　　战灵虽然厉害，但也不是无所不能，如果蓝沁真的对林铭心中抱有恨意，那么心魔必然强大，就会出现像黑石一样的情况，即便被伤到，依旧不顾一切的想要击杀林铭，如果那样的话，林铭绝不会心慈手软，不管蓝沁何等漂亮，一样辣手摧花！
　　“斩碎心魔？难道林铭他……”
　　端木群呆住了，他毕竟出身接近六品宗门的超级圣地，见识非比常人，他对意志、战灵了解的不比林铭少！
　　也只有战灵这等号称可以斩碎一切的东西，才能进入武者的精神之海，斩碎心魔！
　　林铭他……领悟了战灵？
　　这……怎么可能？
　　端木群根本无法置信！
　　当初，他踏入帝者之路本意也想着磨砺意志，凝聚战灵，最后，他在意志灯火之路走了十多天，费了九牛二虎之力冲过了第一个准帝，到第二个准帝的时候，就坚持不住了，准帝级强者的意志姑且承受不了，更何况是帝级强者！
　　原本端木群也是意志过人之辈，再加上恐怖的出身，惊人的天赋，超高的悟性，顶尖的功法，他堪称天之骄子，一直自视甚高，然而在凝聚战灵的时候遭到了残酷的打击，而且差距太远了。
　　不得已，端木群选择了帝者石碑之路。他当初进入帝者之路的时候已经是一星魔王，相当于人类的旋丹中前期，即便如此，依旧失败！
　　反观林铭，他当时的修为比他还要低一个大境界，只是先天至极，仅凭先天至极凝聚战灵？
　　这用旷古绝今来不足以形容！
　　细想起来，当初林铭进入帝者之路足足半年多的时间，出来之后修为竟然只提升了半个小境界，让人不解，端木群当时就觉得不对劲，现在想想，他多半是选择了意志灯火之路，一路走到凝聚战灵为止！
　　意志灯火之路只磨砺意志，对修为的提升极为有限，如此一来，正好解释了林铭为什么修为只提升了那么一小点。
　　天！
　　这是何等天赋，相比而言，那什么封号修罗简直都不算什么了！
　　端木群第一次发自内心的对林铭敬畏，他不再将林铭视为竞争对手，而是视其为将来叱咤风云的一代传奇。
　　也许……连圣魔大陆第一高手的名号都不足以满足林铭，他将来很可能他武破虚空，踏足神域，在神域成就一方霸主！
　　端木群心中闪过这一连串的念头之时，封神也有些迷失了。
　　林铭抢在封神神智彻底迷失之前，一步踏出，手起枪落，一枪点在封神的眉心！
　　“嚓！”
　　封神身体一震，眉心处绽放出一朵血花，他并没有像蓝沁那样直接软到在地了，而是猛然惊醒，“我怎么了？”
　　“一会儿再说。”林铭将目光转向端木群。
　　端木群顿时被看得心里发毛，他现在意志被入侵，没有任何反抗之力。
　　他看出来了，林铭明明能斩碎心魔，但是他根本就没有给云煞尊主这个待遇，一枪刺穿心脏，直接上杀招，根本就是要置云煞尊主于死地！
　　或许林铭因为看出了云煞尊主心中隐藏的恨意，或许因为他厌恶云煞尊主贪得无厌的性格，总之他借此机会果决的干掉了云煞尊主，没有丝毫手软。
　　意识到这些，端木群吞了一口口水，艰难地说道：“我……我没事。”
　　“嗯……”
　　林铭应了一声，转身向魔神之骨走去，端木群只觉得背脊惊出一身冷汗，因为刚才，他发现了一件事，之前被林铭杀死的黑石和云煞尊主，他们身上的天魔纹身还原成了煞气，其中大半向林铭涌了过去，被林铭手臂上狰狞的天魔纹身吞噬掉了。
　　也是这个时候，端木群看到了林铭手臂上被衣服掩藏了的十翼天魔纹身，那竟然已经是十翼后期大成。
　　而云煞尊主作为血杀原第一通天塔云霄塔排名前几的尊主，他体内蕴含的煞气量丰富得惊人，涌入林铭体内之后，竟是一举让林铭体内的煞气由十翼后期大成，冲破瓶颈，达到了初入十翼巅峰！
　　距离十二翼天魔，只差一步之遥！
　　“林铭的天魔纹身竟然已经……十翼巅峰了？”
　　端木群发现这一点之后，心中发寒，这么下去，林铭成就十二翼天魔不是不可能！
　　他是想成就十二翼天魔吗？
　　端木群作为圣地传人，当然知道十二翼天魔对血杀原来说意味着什么，那是完全禁忌的存在！
　　连血杀原原主的儿子，未经允许，都不得私自成就十二翼天魔！
　　而且成就十二翼天魔，要猎杀大量的高等级尊主，就算容许你成就，也不是一般人能做到的。
　　林铭竟然悄无声息的就凝聚了十翼天魔巅峰，他这一路上来，杀了多少尊主？
　　可笑黑石和云煞尊主还想跟林铭商量着能不能多分一些机缘，他们大概以为林铭是初出茅庐的小子了，简直是与虎谋皮，自己作死啊！
　　无论如何，不能与林铭为敌……
　　这是端木群此时心中的唯一想法，林铭年纪不知道，至多二十二三，如此年龄，如此修为，如此实力，更是在先天期就凝聚战灵，性格坚毅，下手也是果决狠辣，毫不手软，几乎没有弱点。
　　这样的人，一旦得罪了，成百上千年后，他一人回来，翻手覆灭他所在的超级圣地也不是不可能。
　　正是因为瞬间想到了这些，端木群才觉得冷汗涔涔。
　　他正在胡思乱想的时候，这时林铭已经走到了天阶魔神之骨的面前。
　　这又是一枚蕴含了残存帝者意志的魔神之骨，属于意志攻击形魔神之骨，恰恰是林铭最不怕的一种，它的攻击，对现在凝聚青铜战灵，又突破旋丹的林铭来说，跟隔靴搔痒差不多。
　　眼看林铭走来，魔神之骨发出刺耳的叫声，竟是像一只生物一般。
　　林铭根本不以为意，单手一拍，“封！”


第655章 黑洞旋丹
　　在林铭精神之海中，深藏的青灰色短枪战灵呼啸而出，战灵融入到林铭打出的阵符之中，向魔神之骨笼罩下来。
　　战灵可以附着在任何攻击手段之上，当然也包括能量化的阵符！
　　金色的封印阵符，融入战灵之后，变得更加犀利。
　　只见一道道金光砸落下来，魔神之骨发出一声声尖利的惨叫，这种叫声，实在让人头皮发麻。
　　它拼了命的向林铭发出意志攻击，然而一切都只是徒劳。
　　端木群在不远处看得触目惊心，他是在场所有人中除了林铭之外，最了解意志和战灵人了，他也当然清楚，这块魔神之骨的攻击手段。
　　自从林铭开始封印魔神之骨后，他身上的压力就骤然消失，显然魔神之骨放弃了继续攻击他，而是全力抵抗林铭，可是即便如此，林铭却面不改色，仿佛跟没事人一般。
　　这得多强的意志力？
　　一炷香时间之后，天阶魔神之骨的厉啸声越来越弱，最终完全消失，端木群走近几步，却发现在石棺中的天阶魔神之骨已经变成了一个厚厚的茧子。
　　茧子上烙印了密密麻麻的阵符，还有紫色的雷霆之力，以专克鬼邪的雷霆之力镇压魔神之骨，无疑是最合适的手段了。
　　“可以了。”
　　林铭将天阶魔神之骨收入须弥戒之中，又取走了玄金神果和一半的地阶魔神之骨，其余的八块地阶魔神之骨，自然是留给端木群等人的。
　　“这……我们其实不需要分的，这次千里禁区之行，全凭林兄，能活着出去，已经是不幸中的万幸。”
　　端木群看着石棺中的八块魔神之骨，苦笑着说道。
　　其实，哪怕是一块龙眼大小，最低等级的人阶下品魔神之骨，放在圣地也不是大白菜，端木群长这么大，消耗的资源总量加起来也不如眼前一块拳头大小的地阶魔神之骨值钱。
　　说端木群对眼前的地阶魔神之骨一点兴趣没有是不可能的，但是他忌惮林铭之前狠辣的作风，这魔神之骨不要也罢。
　　相反让出来还能适当的交好林铭，将来得到的好处也许会更多。
　　林铭道：“八块地阶魔神之骨对我来说已经够用了，其余的给你们，也算是合情合理。”
　　林铭在最开始分配的时候就已经算过了，牧千雨、秦杏轩加上自己，一人都要两块地阶魔神之骨，加起来就要六块了，再加上林铭的妹妹林小鸽如果有资质习武的话，再添两块，正好八块。
　　“这……要不这样吧，我们一人拿一块，其余五块林兄收起来如何，一块地阶魔神之骨，对我们来说也不少了。”端木群再次推辞道，他说话的时候看了封神一眼，却见封神完全没有表态的意思，显然是什么决定都会同意了。
　　林铭想了想，不再推辞，直接将其余五块魔神之骨收了起来，其实仔细想想，除了牧千雨等人外，牧冰云、牧煜凰、牧凤仙她们也要适当照顾一下，念往日恩情，也需要给个一块两块的，算下来，再有三五块就正好了。
　　端木群看到林铭收起其余的魔神之骨，心中微松一口气，这样的结果，可谓皆大欢喜了。
　　“林兄，我们现在出去么？”
　　“不急。”林铭算了一下时间，摇了摇头，万古魔坑禁区开启一共半年之久，现在他们进入才不过才两个月罢了。
　　这两个月来，林铭屡屡突破，又经过数次大战，现在体内能量虽然强大，但却躁动不稳，少了一个积累沉淀的过程。
　　林铭料想接下来的几个月时间里，必然会遭遇新的危险，磨刀不误砍柴工，不如趁着现在，有一个绝对安全的地方，将实力稳固下来再说。
　　“我们在这里休养一个月，将各方面都调整到最佳状态，而后离开。”
　　林铭的话就是命令，绝对没有人会质疑什么，端木群当即点头道：“也好。”
　　其实这些天下来，端木群也是神经高度紧张，确实需要休养一下了，他、封神，以及刚刚醒来还有些意识模糊的蓝沁来到墓穴的一个角落坐下调息。
　　而林铭则在另一个角落里。
　　他取出一些极品血煞晶，很快进入空灵武意，开始闭关修炼了……
　　有魔光站岗，林铭并不担心有什么东西偷袭，进入空灵武意修炼不比突破旋丹境界，只要魔光提醒，林铭可以随时醒来。
　　就这样，时间一天一天的过去，林铭的修为并没有提高，根基却在缓慢的巩固着。
　　林铭并没有动用地阶魔神之骨，这种天材地宝相当于虎狼猛药，现在他体内能量躁动紊乱，如果再吞服地阶魔神之骨的话，只会让根基不稳，影响日后修为的提升。
　　巩固根基，这是一个繁琐的过程，此时在林铭丹田之内，除了最中央不停旋转着的旋丹晶核外，在外面还有不少零散的真元结晶颗粒，随着一些紊乱的气态能量缓缓的围绕着旋丹晶核旋转。
　　这些东西，就是能量紊乱的标志。
　　林铭要做的，就是把它们全部吸纳积累得到旋丹表面，这就是所谓巩固基础的积累过程了。
　　这个过程要耗时很久，而且并不增加真元总量。
　　其他武者也会做这种稳固基础的修炼，他们往往会闭关一年，甚至用更久的时间来做这一点。
　　然而任凭你耗费再久的时间，根基也不会无限巩固下去，它很快就会达到极限。
　　当零散的真元结晶颗粒沉降在旋丹上的时候，旋丹表面的真元结晶，也会因为一些小小的能量激荡破碎，返回到丹田之中，化成新细小结晶颗粒。
　　当两者达到平衡，无论武者耗费多长的时间，都没有用了。
　　所以一般旋丹期的武者也就是耗费一年多点来做这个繁琐的工作，之后平衡建立，达到了极限，再去巩固基础就是无用功了。
　　这个平衡会在什么时候建立，取决于武者在突破旋丹以前的根基如何。
　　就拿林铭为例，他在突破旋丹之前，根基扎实到几近极致，他凝成的旋丹，一开始就相较普通武者的旋丹大出了数倍。
　　后来旋丹坍缩，体积化成与普通武者的旋丹一样大小，不过颜色更加深暗，自旋速度快出几倍，其中的能量也多出了数倍。
　　这样的旋丹晶核，其本身拥有的能量引力更大，更容易吸附真元颗粒。
　　所以林铭巩固基础的工作要比普通武者容易的多，他只是意念一动，丹田之中的真元颗粒就如雨点一般沉降下来，短短几天的功夫，游离态的真元颗粒就减少了一半。
　　不过接下来，速度就缓慢了，游离态的真元颗粒越少，巩固基础的工作就越难做。
　　“林铭，旋丹根基扎实到极致的时候，丹田中所有的真元颗粒和其他能量都会凝聚在旋丹之中，没有丝毫逸散，形成完美的晶核球，这样的旋丹极为难得，在神域被称之为‘黑洞旋丹’，用来比喻旋丹晶核如黑洞一般，只入不出，吸引力大得惊人。你的目标就是这个了，达不到黑洞旋丹的标准，你就别去想着突破旋丹中期了，根基一旦不稳，日后想要补救就要付出数倍的努力，而且还未必补救的过来。”
　　“我知道。”林铭应了一声，继续巩固基础。
　　他已经下定决心，黑洞旋丹是他必须达到的境界，一天达不到，他一天不突破修为。
　　……
　　时间不知不觉的流逝，一个月后的一天，林铭从冥想状态中猛然睁开双眼，那一刹那，昏暗的墓穴之中仿佛亮起了两道闪电一般，一股无形的气场散发出来，蓝沁、端木群、封神都是心中一凛，就在刚才的那一刻，他们体内的真元不受控制的躁动起来，自发的抵制这股压力。
　　看到此时林铭的样子，蓝沁吓了一跳，“林铭……你……”
　　“呼——”
　　气势蓦然消失，林铭眼中的雷光也瞬间隐没，仿佛刚才的一切只是幻觉罢了。
　　“走吧。”
　　林铭站起身，相较一个月前，他的气息更加沉稳，气势内敛，隐而不发，他体内的真元总量没有增加，但是实力却再次提高了，原本是初入旋丹，现在算是稳入旋丹初期了。
　　端木群看着林铭，只觉得此时的林铭如同一条潜伏在深渊中的苍龙一般，一旦他的能量爆发出来，可以翻云倒海，惊天动地。
　　这样的林铭，更让人觉得可怕！
　　想到这里，端木群的目光不自觉的落在林铭手臂的天魔纹身上，十翼巅峰的天魔纹身，只差一步到十二翼，端木群不信林铭会放弃补齐它的念头。
　　如此一来，林铭必然与整个血杀原为敌！
　　从初入十翼巅峰到十二翼，恐怕还要杀三四个云煞尊主级别的尊主，他准备杀谁？
　　想到这里，端木群眼皮微跳，虽然林铭看起来是一个彬彬有礼的青年，但其实他杀起人来比谁都果决。
　　“出禁地！”
　　林铭说道，以他现在的状态，走出千里禁区，用不了太久了。
　　出了万古魔坑，了解该了解的事情，那就是时候回南天域了，从上一次魔神帝宫之行，一晃眼，离开南天域已经两年半时间，每过一天，林铭心中的牵挂就会更浓一分。


第656章 再开神女棺
　　林铭带着端木群等人走出墓穴，再次来到了那伸手不见五指的黑暗的空间之中，这里的空间之力也存在着一些轻微的扭曲，如果不是林铭带路，端木群等人很难走出去。
　　就在林铭即将踏出山体的一瞬间，他只觉得身体一震，在那一刻，他仿佛听到了一个动听无比犹如天籁的女声，虚无缥缈，如泣如诉。
　　言语的声音是一些奇异古老的音节，即便是熟悉神域语言和古巨魔语言的林铭，也完全弄不懂这些音节的意思。
　　他顿住脚步，诧异的望向端木群等人，想要看看端木群他们是否也听到了这个声音，只见他们一脸平静，显然是什么都没听到了。
　　“怎么了，林兄？”端木群不明所以地问道。
　　“没事。”林铭摇摇头，既然他们都没听见，自己说出来也是无用，不如不说。
　　“哦。”端木群看出林铭不想说，也很聪明的没有追问。
　　林铭放缓脚步，边走便聆听那女子的声音，如果没有猜错的话，这女声就是那石棺中的神女留下的，之前林铭探查过女子的身体，没有任何生命波动，显然已经死去多年，那么这些声音，要么是来自于她留下的阵法，要么来自于她的残留战灵意志，对一个实力怕是不次于芊羽圣地圣女的顶级人物，她留下的战灵存在个十几万年的时间根本不足为奇。
　　林铭一路聆听，虽然完全听不懂，但她却把这些音节仔细的记忆在心里，听着听着，他心中开始惊疑不定，他跟端木群等人一起进入墓地，只有他一个人听到了这些声音，她究竟想要告诉自己什么？
　　“我们回去一趟！”林铭突然顿住脚步说道。
　　“啊？”蓝沁和端木群都是愣住了，他们怎么都没想到林铭在已经走出山体的时候，突然来了这么一句。
　　端木群直觉认为林铭突然做出这个决定跟刚才他顿住脚步有关，但是很识趣的没有多问。
　　林铭带着众人一路返回，穿过黑暗空间，再次回到了那名绝世女子的石棺之前。
　　林铭在石棺前站立了很久，深深的一拜，说道：“前辈，打扰了。”
　　说完，他解开之前留下的众多封印，推开了石棺。
　　随着“隆隆隆”的声音，石棺彻底开启。
　　于是，那堪称完美的女子容颜，再次出现在众人的眼前。
　　“林铭，你做什么？”蓝沁忍不住问道，她心中暗想林铭不会是要盗墓吧。
　　端木群对蓝沁使了个颜色，蓝沁识趣的住口了。
　　林铭一语不发，只是凝视着棺中女子唯美的容颜，她还是那样的宁静，仿佛睡着了一般。
　　林铭回想着女子刚才的声音，许久之后，他心中隐隐的有了一个猜测，“前辈，事出有因，并非晚辈不恭，得罪之处，还请见谅。”
　　林铭说着，弯下腰，伸手在女子身上摸索着什么。
　　他当然不会乱摸，而是有明确的目的性。
　　他在摸之前就先用感知探查了一遍神女的身体，发现有两处地方，有明显不同的能量波动，一处是女子的腰间，另一处是颈间。
　　林铭想要摸索的地方，就是这两处，他首先在女子腰间摸出了一块玉佩。
　　玉佩通体呈现青苍色，入手冰凉无比，玉佩中央镌刻了一个古老神秘的图案，像是某种鸟类的图腾。
　　这件东西，不像是法宝一类的物件，它虽然散发着一股精纯的能量，但明显不具备什么攻击力，更像是一种信物。
　　“前辈……你是有冤屈么？”
　　林铭心中猜测着，死后意志历经十几万年不消散，向自己诉说着什么，是有冤屈？还是有不共戴天之仇？
　　已经经历这么久的时间，她的仇家，或是冤枉她的人，还在世间么？
　　林铭心中充满疑惑。
　　他沉吟了片刻，说道：“前辈，不管你究竟是有冤还是有仇，晚辈都将这物件取走了，日后晚辈飞升神域，也许有一点渺茫的希望，帮前辈解开谜团，了却宿怨。”
　　林铭虽然跟这女墓主素未平生，但是他在人家墓里得了如此多的机缘，也算是受恩于人，在自己力所能及的情况下，如果能帮别人完成死前为了却的遗愿，也是了解了这一份因果。
　　不过，林铭始终无法理解的一件事是，无论是墓中的女子，还是万古魔坑中那些变态存在，就比如那身长万里的上古巨兽，他们明显应该是属于神域位面的东西，为什么会来到圣魔大陆？
　　按魔光所说，如圣魔大陆、天衍大陆这样的位面，并称三千大千世界，也就是三个一千相乘，总计十亿那么多。
　　十亿世界，圣魔大陆和天衍大陆只是其中之一，堪称沧海一粟，实在微不足道！
　　神域的强者，怎么会在圣魔大陆建立墓穴？
　　万古魔坑里究竟有什么？它是怎么产生了？存在了多少万年时间？那其中的邪灵、强大生物都来自于哪里？十二通天塔又是什么？谁建造的？为何会有帝者之路？
　　林铭心中满是疑问。
　　这十二通天塔不知存在了多少年的时间，饱经风吹雨打，却屹立不倒，再加上其中繁杂的古阵，能建造十二通天塔的人，绝对也是跟棺中女子一个级别的人物！
　　这样的人物，放在神域也是圣地之主级别的吧！他们为什么都跑到天衍大陆来了？
　　林铭实在想不通，他摇摇头，伸手又摸向了女子的颈间，之前他探查到，这里的能量也有所不同，果然，触手摸到了一个冰凉的东西，林铭正要将它扯出来，而就在这时，他仿佛被毒蛇咬到了手一般，猛然把手缩回！
　　“这……怎么可能！？”林铭脸色大变。
　　端木群等人看到林铭这等激烈的反应，也急忙戒备起来，“怎么了，林兄？”
　　林铭脸色惊疑不定，犹犹豫豫的伸出手，再次摸向了女子的颈间，这一次，他的手专门向女子左胸口靠拢了一些，触手所及，一片滑软的肌肤，而林铭也终于证实了自己刚才的发现不是错觉，这女子……有心跳！
　　他之前明明探查过，女子的尸体没有丝毫生命波动，怎么可能有心跳？
　　如果有心跳，他怎么会探查不到？
　　林铭无法想象，犹豫了很久，他默默地说道：“前辈，得罪了……”
　　林铭伸出一缕感知，向女子左胸口探查而去，其实武者的感知无孔不入，穿透衣物自然不在话下，以感知穿透眼前神女的衣物，实在有些下作，不过为了证实一些东西，林铭也没有更好的办法了，只要心如明镜台，无亵渎之意即可。
　　感知深入神女的左胸，林铭只觉得脑海一震，瞬间脱离现实世界，来到一处独立的意志空间！
　　这是一片浩瀚的星空！
　　“堪比星空的意志世界？”林铭心神惊骇。
　　就在这时，他听到一连串“咔嚓、咔嚓”的声音，仿佛水晶玻璃破碎一般，他抬头望去，只见眼前的空间一点一点的龟裂，而后砰地一声爆碎了！
　　就在这时，一股浩大如汪洋一般的能量与生命之气，喷薄而出！
　　“轰！”
　　林铭直接被震飞了，面对这样恐怖的能量，他只觉得自己如暴风雨中的一片树叶一般，丝毫没有反抗之力。
　　如果这股能量对林铭哪怕有一点点杀意，便直接能将林铭冲成血雾！
　　“好强的能量，这是什么东西！？”
　　林铭好不容易稳定了身体，擦了擦嘴角被冲出来的逆血，抬头望去，只见在无尽星空之中，刚才空间破碎的地方，赫然有一颗健壮鲜红的心脏，正在有力的跳动着！
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”
　　每一次跳动，都震颤虚空，每一跳动，都牵引林铭的全身气血，仿佛要将林铭的血管撑爆，让气血倒逆着流出！
　　“这……这是……”林铭瞪大了眼睛，一颗在星空中跳动着的心脏，鲜红如鸽血宝石一般，晶莹剔透的心脏，经历了至少十几万年的时间，生机不绝！
　　看心脏周围闪耀着赤红的神芒，感受着其中浩瀚如汪洋的生命气息，怕是再跳动十万年，都有可能！
　　这是一颗帝者之心，而且是神域的帝者，它的主人，必然是一位傲世天地的顶级强者！
　　是那神女的心脏么？
　　林铭心中划过这个念头，然而瞬间就否决了……
　　绝不是。
　　在那神女的身上，林铭感受到的是一股宁静恬淡，又深邃如海的气息，让人一看就心生敬畏，不忍亵渎。
　　而在这颗心脏上，林铭感受到的是一股天上地下唯我独尊的霸气！
　　这颗心脏的主人，生前必然是叱咤神域，睥睨世间的大帝！
　　完全不同气息，证明这心脏并非神女所有，然而……让林铭不解的是，他触及神女胸口时摸到的心跳……
　　如果没弄错的话，这颗心脏是存在于神女的体内，所以林铭才能感受到心跳，而又因为神女已死，所以在她身上感觉不到任何生命波动！
　　一个死去的神女，体内封印了一颗跳动了十几万年的大帝之心！！
　　推论出来的最后结果，让林铭惊骇莫名！
　　这究竟是什么大帝，心脏离体十几万年依旧跳动！？
　　这样的大帝，又是谁将他杀死，把他的心脏封印在神女的体内？


第657章 出禁地！
　　“呼——”
　　林铭从意志世界退了出来，后背已经沁出了一身冷汗，他是被那颗心脏的气势压得，所幸那心脏没有针对自己，否则他怕是已经被压成烂泥了。
　　“林兄……你没事吧。”端木群注意到林铭的异常，开口问道，“到底怎么了？”虽然与林铭接触时间很短，端木群却可以感觉出林铭的为人，他回来应该不会是做那些偷鸡摸狗之事，而是在刚才发现了什么。
　　林铭犹豫了一下，还是将刚才所发生的部分事情用真元传音告诉了端木群，多一个人，多一份想法，也许能想明白一些东西。
　　“你说这神女体内封印了一颗跳动了十几万年的大帝之心！？”
　　端木群听后也是惊骇莫名！他也想去感受一下这神女的心跳，但犹豫了一下，还是没敢伸手，按照林铭刚才的描述，他被吸入了一个意志世界，饶是林铭战灵已经成型，还是被压迫的浑身是汗，自己要是不小心被吸进去，怕是直接成了肉泥了。
　　林铭道：“我刚才所说的大帝，可不是圣魔大陆的大帝，而是指神域的大帝，相较那等人物来说，即便是八陨战帝，也不过相当于孩童罢了。真不知这等人物，到底是被谁杀了？为什么心脏会出现在万古魔坑？”
　　神域大帝究竟有什么实力，林铭想象不到，不说别的，单说寿命，凡间界的大帝如果不突破的话，顶多活个一万年，而那位神域大帝，死后光是心脏都能跳动十几万年，这完全不是一个级别的。
　　端木群出身超级圣地，神域的传闻，他当然清楚，他沉吟了一会儿，突然开口说道：“你确定那大帝是被人杀了？”
　　“嗯？”林铭一呆，“他的心脏都在这里了，人还能活着？”
　　“说不好！”端木群摇摇头，“我在圣地典籍之中，就看到过一些关于神域大能的记载，据传武学到了极高的境界，断肢重生，再往上，甚至可以滴血重生，损失全部的肉体，只要有一点活着的肢体碎片残存下来，都可以缓慢重生回完整肉体，对一个神域大帝来说，失去了心脏，也未必会死！”
　　经端木群一说，林铭确实记起了有关这方面的信息，神域强者，武学到一定境界，哪怕被人切成了几段，都能重组起来。
　　至于端木群说的滴血重生，其实没那么夸张，仅凭一点点肢体碎片，确实能重生成完整的肉体，但是相应的，新肉体拥有的能量，也只有原本一点肢体碎片所拥有的能量了，基本可以说是武功全废！
　　顶级武者失去几成的肉身，就会损失几成的能量。
　　“你说的没错，那个大帝未必就死了。”林铭点头，之前他被惯性思维误导了。
　　端木群又道：“这位神女死后十几万年，尸体不但不腐烂，而且看上去楚楚动人，根本像是睡着了，这有些不合常理，就算这神女生前再强大，死后经历了这么久，能量也该逸散一些，让皮肤失去光泽才对，可是事实并非如此，所以我想，是否有可能是……某个神域大帝，剜出自己的大帝之心，安放在神女的体内，保住了她十万年生机不绝！”
　　端木群一语惊人，林铭听后心神一惊，这个推论虽然听起来离奇，但未必就不是真的！
　　一个神帝，剜出自己的心，来保住死去神女生机不绝！
　　对一个武者而言，心脏、丹田、精神之海都是最重要的地方，其中蕴含的能量也最多，剜出心脏来，至少要损失一成的实力，值得那大帝这样做的话，毫无疑问，这神女是那大帝心中极为重要的人了！
　　可是既然如此，神域大帝应该将神女放入水晶棺好好保护起来才是，又为何会把她遗弃在万古魔坑？
　　这么简陋的一处墓地，任谁也无法想象，它其中安葬了神域圣主级的人物！
　　太多的事情想不明白，林铭干脆不去想了，他俯下身子，继续在神女颈间摸索，之前因为摸到神女的心跳，他手缩了回来，没能把信物取出。
　　小心翼翼的伸入衣襟之中，林铭摸出了一串项链。
　　这是一串非常古怪的项链，绝非女士装饰所用，它光链子就足有小指粗，说是项链，不如说是锁链，在链子的末端，挂了一块手掌大小的金属牌，足有一寸厚，拿在手中沉甸甸的，金属牌中央有一个方形的通孔，似乎原本镶嵌着某种宝石，而那宝石可能是被弄丢了。
　　“又是一件奇怪的信物。”
　　林铭摇摇头，将这一枚玉佩和一串项链收入了须弥戒中，这万古魔坑的谜团，只能等自己将来实力强大之时才来解开了。
　　现在，林铭远远够不上这个境界，等到日后，他实力足够强的时候，完全可以亲自下万古魔坑一趟，看看那里面究竟是什么。
　　深深的看了棺中女子一眼，将她的容貌记忆在心中，而后林铭将石棺推回了原位。
　　抬手落下一连串的阵符，将石棺封好，林铭也就是随意封一下，想来有那颗神帝之心在，没有什么邪灵能够打神女尸体的主意，幸亏自己从一开始就没有什么恶意，否则被吸入意志空间的时候，只要神帝之心稍微有点杀意，自己就死得不能再死了！
　　以前那些尸煞在此处墓地中数千年也没敢动神女的石棺，多半就是忌惮这神帝之心了。
　　“前辈，晚辈告辞了。”
　　林铭抱了抱拳，离开了墓室，他有一种预感，日后他与这女子还会有交集的，甚至是那神帝之心的主人……
　　“走吧，我们离开这里！”
　　林铭将所有的疑问压在心底，带着端木群等人，离开了墓穴……
　　……
　　万古魔坑边缘一千一百里——
　　一片寂静，万年不变的灰色天空下，灰雾缭绕，暗红色的土地中，偶尔能见到几块断裂的石碑，上面镌刻着古老神秘的字符。
　　这一日，几只血红色的乌鸦在低空盘旋着，嘎嘎的尖叫，它们靠吃尸体腐肉为生，据说它们有种奇异的感知能力，会闻到将死之人的气息，于是哪里要死人，它们就会提前在哪里聚集。
　　“你们这帮畜生也来凑热闹！”
　　在灰雾之中，突然蹿出一个巨魔武者，看到这一群血乌鸦，心中大怒，“想等着老子死，老子先杀了你们，都去死吧！”
　　“嚓嚓嚓！”
　　枪芒闪烁，几只血乌鸦被洞穿，其余几只，则嘎嘎叫着逃走了，这些血乌鸦，其实没什么攻击力，是万古魔坑中最低级的物种了，它们靠深埋地下的鸟蛋才能躲过万古魔坑的喷发，每十年繁殖一次。
　　“老三，这么下去不是办法，我们被困在这里一个月了！这个该死的鬼地方！”说话的是一个矮魔族武者，他看到巨魔武者攻击血乌鸦，摇头叹了一口气说道。
　　巨魔武者收了自己的枪，骂骂咧咧地说道：“他妈的，今年的万古魔坑是邪门了，往常年就算是大喷发之后，也没有这么危险的，我猜这次来万古魔坑的人，怕是陨落了一大半了！”
　　“差不多了！啧，本来得到了一些机缘，还指望将来能更进一步，可是如果出不去的话，那什么机缘都没用了。”又是一人插口道，她是一个妖精族的少女，也是三人中唯一的女性。
　　他们的小队原本也有六人，现在只剩下三人，被困在这处绝地之中，走也走不出去，还要时常面临邪灵的攻击。
　　三人正说话间，突然听得一声凄厉的惨叫，他们周边的灰雾顿时被搅动了起来，仿佛一锅沸腾的粥一般。
　　“不好！”
　　三人脸色大变，同时抽出兵器，只见这时，灰雾被气流吹开，五只一丈多高的人形巨兽出现在三人面前。
　　这五只巨兽长得无比恶心，满脸生疮，头顶有一个赤色的大肉冠，满嘴尖牙如钢针一般，直立行走，前肢的爪子犹如锋利的刀锋。
　　“这帮畜生，到底是追来了！”
　　矮魔族武者的心一下子沉入谷底，他们会误入这处空间迷宫，就是因为被这群巨兽追杀，后来他们被困在这处绝地里足足一个月，怎么也走不出去，现在，他万万没有想到，这群巨兽竟然不知用什么方法找到了他们，一直追到了这里。
　　发现巨兽的这一刻，他们已经知道活不了了。
　　“妈的，反正被困在这里也是要死，都是死，不如跟这群怪物拼了，要杀老子，老子也不让你们好过！”
　　巨魔武者大喝一声，挺枪冲了上去，锐利的枪芒划破虚空，这巨魔武者也绝非泛泛之辈，否则他也活不到现在。
　　然而他冲得快，退回来得更快，那恶心的人形生物只是一巴掌就将巨魔武者拍飞了，三道血淋淋的伤口留在了巨魔武者胸口，喷血不止！
　　差距太大了！
　　他们之前也不是没反抗过，然而这些人形生物不但力量奇大，而且刀枪不入，他们根本就毫无反抗之力，所以才落荒而逃，误入绝地。
　　看到这一幕，矮魔族武者和妖精族少女眼中都闪过一丝绝望之色，事到如今，必死无疑了！
　　五只巨兽中两只咆哮一声，伸出锋利的爪子向三人抓了过来，矮魔族武者眼中闪过一丝决然之色，正欲跟这几只巨兽拼了，而就在这时，一道炽目的光芒凭空闪现，如穿破废纸一般洞穿了那两只巨兽的眉心，两只巨兽叫都没叫一声，身体一晃，噗通一声摔到在地，鲜血汩汩流出。
　　矮魔族武者，完全惊呆了。


第658章 秒杀妖兽
　　之前在他们面前堪称无敌的人形生物，竟然被人瞬间秒杀两只？
　　不光是矮魔族武者，另一个巨魔族武者和妖精族少女更加惊愕莫名，他们之前都亲自出手攻击过人形生物，即便用上武技，全力出手，也根本就破不开这种生物的皮毛！
　　那完全不是一个级别的！
　　可是刚才，两道随意的光束便洞穿了两只人形妖兽，瞬间秒杀，没有丝毫拖拉，这到底是什么东西在出手？
　　看着地上兀自抖动的两只妖兽尸体，三个武者庆幸还活着的同时，都下意识的往后退了几步，在两只妖兽的脑袋上，有两个触目惊心的通透血洞，红白脑浆沿着血洞流出来，流了一地。
　　那三只人型凶兽看到同伴死亡，开始暴躁愤怒起来，它们咆哮着望向四周，想要找到偷袭之人。
　　而就在这时候，灰雾中出现了几道人影。
　　三只凶兽看到人影之后，咆哮着冲了上去！
　　“哧哧哧！”
　　又是三道光芒射出，洞穿灰雾，直接射在了三只凶兽的眉心处！
　　三只凶兽身体一震，纷纷被光芒洞穿，向前扑到，而最中间的一只，尸体因为惯性的原因，直接冲向了那几个人影。
　　而后让外面三名武者生平难忘的一幕发生了，之间一道炽目的青苍色光芒冲天而起，那只扑上去巨兽尸体被拿到青苍光芒从头到脚，一分为二！
　　鲜血如大雨一般挥洒！
　　“蓬！蓬！”
　　被分成两半的尸体落地，而中间出手的那个人影，因为能量流的保护，没有沾上一丝血污。
　　外面的三个武者看到这一幕，庆幸劫后余生的同时，也开始忐忑不安起来，他们看出这几个人影看体型都是人类和妖精族。
　　万古魔坑之行如今已经到了后期，一来没有向导的带队，二来现在只要是存活下来的武者，身上往往带着可观的资源。
　　于是……小队之间的厮杀越来越频繁，杀人越货之事，屡屡发生！
　　眼前的四个武者，杀他们简直如砍瓜切菜，只要他们动一点歹心，他们三人必死无疑。
　　“多谢几位塔主大人救命之恩……”三人中为首的矮魔族武者急忙拜谢，在他看来也只有塔主能有这等实力了，但愿几个塔主看不上他们这样的蚊子肉，能放他们一马。
　　拜谢之后，矮魔族武者抬起头，而这时候，他再次呆住了，随着四名武者从灰雾中走出，他终于看清几人的容貌，那竟是端木群、蓝沁、封神以及……林铭！？
　　在刚进入万古魔坑的时候，林铭是焦点人物，他们当然认得，后来听说林铭已死，怎么会突然出现在万古魔坑的一千一百里区域？
　　三名武者都是脑子一片混乱，这时候矮魔族武者猛然想起，根据位置来判断，刚才那几道光芒，分明就是出自林铭之手！！
　　这怎么可能！？
　　矮魔族武者自认自己也能在一般通天塔的尊主中排名中上了，以他的实力，连那些妖兽的防御都破不开，现在却被林铭瞬间秒杀，难道林铭有接近塔主的实力？
　　想到这里，矮魔族武者只觉得恍恍惚惚，这究竟是怎么一回事？
　　“原来是青莲小妹，以及砂岩尊主……”端木群微笑着说道，他认识三人当中的妖精族少女，至于那矮魔族尊主，端木群只是知道名字，并不熟识。
　　“端木师兄，谢谢相救……”被唤作青莲的少女脸色微红，轻声说道，她脸红倒不是因为害羞，而是被一连串的变故惊得心跳血流加速。
　　“哈哈，可不是我救的，我没这本事，要谢得谢林兄。”端木群笑呵呵地说道，他们这一次进入千里禁区，加上在古墓中修养的一个月，足足被困了一个半月时间，终于在林铭的带领下走了出来，劫后余生的喜悦，让他心情大好。
　　矮魔族出身的砂岩尊主看到端木群明显没有杀人越货的意思，又跟他们队伍里的青莲是旧识，顿时心中大喜，如此看来，这一劫是躲过了！
　　“在下五色塔砂岩尊主，感谢林少侠出手相救。”
　　这个时候也顾不得去细想林铭怎么会这么强，矮魔族尊主双手抱拳，再次拜谢，不知不觉间，他的语气用上了敬称。
　　“没事，我只是有个问题要问你们……”林铭面无表情地说道。
　　“林少侠请讲，在下知无不言言无不尽。”
　　“嗯，我要问，你们进入万古魔坑几个月了？”
　　林铭突然提出这个问题，不单单矮魔族武者莫名其妙，端木群等人也是面面相觑，这还用问么，眼前三人当然是跟他们一起进来的，也就是在万古魔坑中呆了三个半月的时间。
　　砂岩尊主虽然心中疑惑，但还是恭敬的回答道：“回林少侠的话，在下进入万古魔坑已经五个月时间了。”
　　“五个月……”林铭微微沉吟，没有什么意外之色，然而端木群等人却是完全愣住了，怎么会是五个月？明明是三个半月才是啊！
　　他们看向林铭，见林铭一副意料之中的表情，顿时明白了，恐怕在那千里禁区之中，时间流速有古怪。
　　其实，时间空间往往是一体存在，强大的力场能扭曲空间，多半也会顺带着改变那里的时间流速，时间空间同时改变，不足为奇，所以林铭早就猜到，他们在千里禁区中的时间会与外面不太一样，现在看来，正好慢了一倍。
　　“嗯，没事了。”林铭摆摆手，心中想的却是另外一件事，他在王者囚笼之中，曾经进入过时空牢笼，当初他对时间本质的理解是，时间是意识对万物变化率的错觉，只要去除心中的魔障和错觉，保证本心不乱，就不会在扭曲的时间中迷失自我。
　　而现在看来，却未必如此！
　　即便守住本心，依然会被绞入空间漩涡之中，而且自己却浑然未觉。
　　想到这里林铭轻叹一口气，时间比空间还要虚无缥缈，现在的他距离触摸时间本质还是相差太远了，以前的理解，也许有对的地方，但是等放到更广泛的法则之中，也许就不再使用了。
　　“我们走，离开这里。”林铭不再去想万古魔坑千里禁区中混乱的时间，这些远不是现在的他能够想明白的。
　　“去哪儿？”端木群问道。
　　“出万古魔坑！”林铭果决地说道。
　　万古魔坑开启不过半年多的时间，现在已经五个月，到了该出去的时候了。
　　听林铭这么说，矮魔族武者眼珠一转，道：“林少侠，能不能带上我们？”
　　矮魔族武者的想法很简单，他们只剩下三个人，剩下的一个月也没指望找到什么机缘，能够平安出去就谢天谢地了，跟着林铭自然危险少很多。
　　“可以！”
　　林铭没有犹豫，直接点头答应下来，组队本来就是互惠互利的事情。
　　就这样，一行人踏上了回归之路。
　　进来的时候，有向导带路，出去则全靠自己，这将近半年来，存活下来的武者都积累了不少关于万古魔坑的经验，再加上林铭的带队，一路上遭遇了几次小规模的危险，都轻松解决，除了那个叫青莲的妖精族少女受了一点伤外，没有再损失什么。
　　十五天后，一行人回到了万古魔坑的北入口。
　　此时，入口处已经聚集了不少人，虽说距离万古魔坑通道关闭还有大半个月的时间，但是凡事宜早不宜迟，不早点动身的话，万一遇到什么变故，被困在万古魔坑中出不来，那就冤死了。
　　看到林铭、端木群、封神、蓝沁四人同时出现，立刻引起了极大的骚动！
　　这四个人，都是大有来历的人物，不出意外，他们将来都将封皇称帝！
　　“林铭，这小子！不是死了么？”
　　关于林铭死亡的传言，早就传遍了，谁都知道当初林铭返回绝地送死的事情，如今看到林铭安然无恙的出现在人群之中，而且与端木群等人一起，让这些人惊得说不出话了。
　　“林铭怎么会跟端木群一起？”
　　“他不是说陷入绝地了么？难道被人救了？被端木群救了么？”
　　“有可能，不过也有可能是后来他们碰上的……”
　　在场武者们纷纷议论，林铭是焦点人物了，端木群当然更是焦点人物，端木群虽然被认为天赋稍逊于林铭，但是论实力却被认为在林铭之上，两人如今一起出现，自然惹人注目了。
　　林铭对这些议论根本不予理会，他径自走到一块巨石旁坐下，打坐调息。
　　至于端木群等人，也跟着林铭一起，周围有不少端木群认识的人，按照端木群以往的性格，喜交天下豪杰，必然会上前招呼一番，不过现在，他却懒得这么做了，经过千里禁区的一系列遭遇，端木群只觉得自己眼界一下子提高了一大截，这些人，实在入不了他的眼。
　　“有意思！”在不远处，一个黑衣青年嘴角上翘，他是来自五色塔的颛臾，同样是圣地传人，名头只是略逊于端木群，甚至更在蓝沁之上。
　　颛臾此次万古魔坑之行极为幸运，得到了很大的机缘，实力暴增！
　　颛臾因此而自信心极度膨胀，他相信，现在的他已经拥有了跟端木群一争高低的资本了！
　　他微微沉吟，便向端木群走去。


第659章 极星塔主归来！
　　万古魔坑入口，寒风萧萧，灰雾弥漫，端木群正打坐调息，却看到一个黑衣蛮族青年走来。
　　“颛臾？”端木群眉梢一挑。
　　端木群是妖精族出身，颛臾是蛮族，两人之间一直是竞争对手，彼此关系并不融洽。
　　“端木群！”颛臾眼睛微眯。
　　“这次万古魔坑之行，你、林铭都活着，实在太好了，否则我的人生就要寂寞了。”
　　颛臾说话间，却是把封神和蓝沁排除了，甚至没有看两人一眼，显然认为他们两人根本就没有做自己对手的资本了。
　　对此，封神还不觉得有什么，蓝沁却怒了，这个颛臾也不见得比她强多少，竟然被他如此蔑视，怎么能忍。
　　“颛臾，你以为你是谁？”蓝沁咄咄逼人地说道。
　　蓝沁这一争，立刻吸引了不少人的目光，无论蓝沁、颛臾、林铭、端木群，都是十二通天塔顶尖的年轻俊杰，这些人争执起来，自然是有热闹可看的。
　　发现不少人有意无意的围观，颛臾哈哈一笑，言语中满是轻佻之意，“蓝小妞，不知你此次在万古魔坑中获得了什么机缘呢？”
　　蓝沁听到颛臾的称呼，正欲发怒，可是听到颛臾后面提起机缘，她却有些气短了，她这次进入万古魔坑，唯一的收获就是几块魔神之骨，其中最珍贵的便是在千里禁区中得到的那一枚地阶魔神之骨了，她的收获虽然不错，但是颛臾既然敢这样嚣张，多半是有更大的机缘了，真要一比，自己多半要输。
　　而且仔细感受颛臾的气势，蓝沁发现，颛臾身上隐隐多出了一股神秘的能量波动，让人心惊！
　　“这是……”蓝沁心神微跳，颛臾并没有突破境界，可是他给人的感觉却更可怕了。
　　直觉告诉蓝沁，颛臾可能真的是获得了什么了不得的机缘，实力飞跃了一大截，现在的她根本无法与颛臾相比了！
　　这时候，端木群眼中闪过一道淡淡的蓝光，颛臾体内的神秘能量尽收眼底，他微微沉吟，说道：“原来如此……你获得了一只契约兽吧！无怪敢到这里叫嚣。”
　　端木群的语气虽然平静，但是心中却暗暗吃惊，颛臾体内的这只契约兽，怕是圣魔大陆顶级的品质了！这种契约兽，可遇而不可求，一旦获得，培养起来，可以大大提高武者本身的实力。
　　而听颛臾的意思，恐怕这只契约兽还在幼年期，就已经能给他带来极大的实力增幅了！
　　“好眼力！不错，就是契约兽！这也是我本次万古魔坑之行的最大收获，我终于有了一只强大的契约兽，端木群，我想要挑战你，在这次万古魔坑之行后，在我们一起离开血杀原的时候……一决高下！”
　　颛臾无比自信地说道，他刚刚得到这只契约兽之时，就已经被它的强大震住了，等到日后它成长到完整体，战力可想而知！
　　颛臾自认为，他已经有了跟端木群一较高下的资本，无论是当今，还是将来，就算现在立即动手，他也可以保证六成以上的胜率！
　　“奉陪到底！”
　　端木群并没有推辞，天才之间的切磋很正常，端木群并不惧怕任何人，事实上他这二十多年来，败在他手下的年轻俊杰不计其数。
　　“好胆色，痛快！”颛臾哈哈一笑，又转向林铭，“还有你，林铭，我等你一年时间，以你的天赋，一年之后，也应该有了与我一战的资本了！希望关于你的传说，不是言过其实才好，否则徒让人失望罢了！”
　　林铭的封号修罗，全血杀原都传遍了，颛臾相信林铭一年之后，会有长足的进步，而相应的，他的契约兽也会在一年之后得到恐怖的成长。
　　他很期待这那一战！
　　颛臾说出这句话来，林铭依旧打坐调息，仿佛没听见似的，至于端木群、蓝沁，甚至连一向表情不怎么丰富的封神，都是怔了一下，旋即一脸的古怪之色。
　　颛臾要等林铭一年的时间再战？
　　蓝沁很想笑，但是却忍住了，她才没兴趣提醒颛臾，她巴不得颛臾吃点亏，可惜看林铭的样子，对颛臾这样的对手，他显然是没什么心思出手的，这让蓝沁有些失望。
　　看到林铭完全不为所动的样子，颛臾有些怒了，当众被人如此藐视，他哪能下的来台，“林铭，我跟你说话呢，你没听见？”
　　随着颛臾一声追问，林铭果然睁开双眼。
　　颛臾冷哼一声，正欲再说几句狠话，而就在这时，他发现林铭根本就不是看向他，而是看向远处不知什么地方。
　　颛臾彻底愤怒了，正欲暴走，而就在这时，颛臾心神一凛，感受到了一股强大气息的逼近，猛然转身，却见在几十丈远处，一个黑衣中年男子从灰雾中徐徐的走出。
　　他身材极为高大，全身都裹在黑色披风之中，眼睛深邃如黑夜的星辰，看相貌，像是巨魔族和蛮族的混血。
　　这人竟是……极星塔主！
　　不但极星塔主到了，在极星塔主身后，还有一位背着巨大斧头的蛮族武者，他竟然也是一位塔主——巨斧塔塔主！
　　两大塔主齐至，在场武者顿时噤若寒蝉！
　　即便是因为刚刚在万古魔坑中获得了大机缘而自信心极度膨胀的颛臾也是心中一凛，不再敢造次了，在塔主级的超级强者面前，他实在没什么反抗能力。
　　在极星塔主和巨斧塔主身后，还跟着四五个武者，其中便有白石塔的三眼尊主，也是赫赫有名的人物，不见得比云煞尊主实力差。
　　除此之外，还有几个武者林铭认识，一个是云霄塔的黑魁尊主，这是最开始与林铭一起组队的深入万古魔坑的家伙，当初林铭刚来万古魔坑的时候，这个黑魁尊主就跃跃欲试，看林铭的眼神中有掩饰不住的战意，甚至想着试探林铭的本事，最后还是云煞尊主拦下来才作罢。他后来跟林铭加入同一支队伍，也是没安好心，只不过后来没机会出手罢了。
　　另外一个林铭认识的人则是极星塔实力排名第一的血炎尊主，他与林铭一样，被极星塔主种下了奴印，不过他是真的被控制了。林铭本以为血炎尊主这次进入万古魔坑会当炮灰，没想到这家伙也活下来了。
　　黑魁尊主和血炎尊主看到林铭之后，都是愣住了，尤其是黑魁尊主，他当初亲眼看到林铭返回绝地，以为林铭必死无疑，万万没想到他竟然活着回来了？
　　而且还……突破旋丹！？
　　这到底怎么回事？
　　黑魁尊主嫉妒的要命，毫无疑问，林铭在万古魔坑中得到了大机缘！
　　他妈的，这混小子怎么这么好运！
　　黑魁尊主因妒成恨，眼珠子一动，对极星塔主说道：“恭喜极星大人，你们极星塔又要填一员大将了，这次林铭肯定是在万古魔坑获得了大机缘啊，连旋丹都突破了，可喜可贺。”
　　黑魁尊主这一句话当众说出来，明显是给林铭拉仇恨的，尤其是在极星塔主面前，这是要故意勾起极星塔主的抢夺之心了。
　　黑魁尊主的心思林铭当然知道，他淡淡的看了黑魁尊主一眼，眼中闪过一丝不留痕迹的杀机。
　　极星塔主微微一笑，他猜测也黑魁尊主差不多，不知林铭获得了什么机缘？他对林铭招了招手，说道：“林铭，过来。”
　　林铭心中冷笑，一只手摸着须弥戒，真的向极星塔主走了过去。
　　“林铭，做的不错，你平安的回来，本尊也甚感欣慰，这次你获得了什么机缘呢？”
　　极星塔主说话间，脸上一直挂着和蔼的笑容，仿佛真的是为下属平安回来而高兴一般，至于他的最后一句话，则是用真元传音说的。
　　“一些魔神之骨，一枚果实。”林铭面带笑容的回答，言语非常简略，只是他笑容之中却隐藏着一分难以察觉到的讥讽之色。
　　“哦？有果实？”极星塔主微微一怔，顿时来了兴趣，万古魔坑中植物近乎绝迹，一旦有果实，说不定是什么了不得的东西了，“不错，相当不错，你做的很好，现在把果实给我看看吧！”
　　林铭听了极星塔主的话根本不为所动，反而脸上的讥讽之色愈发明显，这次，极星塔主终于察觉到不对劲了。
　　他脸色一沉，“林铭，你竟然违抗我的命令？”
　　“你的命令？”林铭嘴角泛起一个弧度，“我凭什么要听你的命令呢？”
　　这句话，他没有再用真元传音，全场武者都听到了，一下子，所有人都愣住了！
　　怎么回事？林铭为什么突然对极星塔主说这样的话？
　　“你说什么？”极星塔主面色变了，他猛然联系到林铭精神之海中的奴印，却发现奴印竟然还好好的存在与林铭的精神之海，这怎么可能？
　　不对！
　　奴印完好无损，林铭怎么可能脱离控制？
　　难道，对方有什么办法隔离奴印？甚至他从一开始就没被自己控制，而是假装被自己控制了？
　　想到这里，极星塔主面色愈发难看！
　　“啧！在探查那枚奴印么？放心，它好好的在我精神之海中呢！”林铭这句话，依旧没有用真元传音，此时清楚的说出来，全场皆惊！
　　奴印！？


第660章 无敌气势！
　　奴印！？
　　在场武者都不是傻子，哪有不知道奴印是什么的，联想林铭刚才的一句话，“在探查那枚奴印么？放心，它好好的在我精神之海中呢！”
　　两者联系在一起，一些武者心中顿时有了猜测，听林铭的意思，极星塔主是将奴印种在了林铭的精神之海，然而却没能控制住林铭？
　　这到底是怎么一回事？
　　极星塔主眼中杀机灼灼，他如一头野兽一般盯着林铭，“你在胡说八道些什么？”
　　“哈哈！我是否在胡说，你心中最清楚，你难道不奇怪为何你的奴印对我无效么？”
　　林铭说话咄咄逼人，将极星塔主揭发的鲜血淋漓！
　　塔主用奴印控制尊主和通天塔天才，这种事情传出去，影响之坏可想而知！！
　　封神、端木群、蓝沁等人都是面色微变，他们相信林铭所说是真的，他们现在只是庆幸，当初他们没有被如此待遇。否则被种下奴印，真的生不如死！
　　不过林铭到底是用了什么办法，让极星塔主种下的奴印失效了？
　　“林铭，你倘若再污蔑我一句，我必将你击杀！”
　　极星塔主此时心中暴怒之极，他万万没有想到，林铭竟然有办法规避他的奴印，把他骗得团团转。
　　这小子年纪轻轻，却有如此手段和城府，绝对留不得！
　　“哈哈哈哈！”林铭肆意的大笑，丝毫没有把极星塔主的威胁放在眼里，“我污蔑你？你种下的奴印现在还在我精神之海，你刚才还用真元传音让我把万古魔坑中得到的所有东西交给你，怎么，这就不承认了？”
　　“对了……还有血炎尊主，他一样被你控制了，现在就像是一具行尸走肉，找人探查一番血炎尊主的情况，立刻便能明了，哪位尊主想要探查一番么！”
　　林铭说着，看向了血炎尊主，血炎尊主的脸色顿时也变了，“林铭，你胡说些什么？”血炎尊主喝道，他依旧被极星塔主控制着，自然为极星塔主说话了。
　　“血炎，你真是一个悲剧！”林铭摇摇头，懒得理会血炎了。
　　血炎尊主也被控制了？
　　面对林铭再次扔出的重磅炸弹，如果说一开始人们只是怀疑的话，这次就是确认了！
　　林铭不可能在这种事情上乱说，否则一探查血炎尊主，立刻就会露馅了。
　　而现在，极星塔主也不可能解开血炎尊主精神之海中的奴印，因为一旦解开，血炎尊主便会获得自由，他回忆起这些年行尸走肉一般的生活后，便会立刻反咬极星塔主一口。
　　无论如何，极星塔主这次的罪名坐实了！
　　利用奴印控制极星塔天才，一旦传出去，甚至可能引起几大圣地的愤怒，导致他们联手向血杀原施压，逼他们惩处极星塔主！
　　毕竟他们都有传人在血杀原历练，怎么放心有这样的塔主执掌通天塔，更何况极星塔主还是血杀原原主的儿子，一旦他将来继承原主之位，那后果就更可想而知了！
　　这次林铭是捅破天了！
　　在场武者意识到这重大后果之后，都是脸色微变。
　　“这林铭不要命了，竟然敢跟极星塔主这么对着干！”
　　“就算是真的，极星塔主恼羞成怒也必然杀死林铭的！”
　　“林铭真的疯了！这次连血杀原总原主都给得罪了！”
　　此时颛臾就战在林铭身边，眼看着极星塔主已经露出十足的杀意，他吞了一口口水，下意识的后退了几步，他虽然嚣张，但也绝不敢像林铭这么嚣张，公然揭露极星塔主种下奴印的事情，这是要作死的节奏！林铭是在万古魔坑中遇到什么绝境，脑子被刺激了吧？颛臾胡乱想着，加快后退。
　　在不远处，黑魁尊主也在后退，他是迫不及待的想要看好戏了，在他看来，林铭是吃了熊心豹子胆，竟然敢挑战极星塔主的权威，必死无疑！
　　极星塔主一步步的踏前，气场越来越强，周围的武者则纷纷倒退出去，“污蔑塔主，诋毁我血杀原的名声，林铭，你已经犯了死罪！”
　　“哦？死罪，哈哈！”林铭大笑着抽出紫铉枪，“在血杀原，实力为尊，什么罪名，还不是你们说了算！”
　　“好！好得很，看来这么多年我不出手，已经没有人记得我的实力了，也忘记了塔主与尊主之间的差距了！现在我给你最后一次机会，跪下来认错，而后自断一臂，我饶你不死，否则，我将你碎尸万段！”
　　极星塔主说话间，气势如火山一般猛然爆发出来！
　　周边武者被这股力量席卷，实力弱些的竟是连退数步，脸色一阵苍白。
　　要知道这些武者要么是尊主，要么是天魔七星中顶尖的人物，如今只是被极星塔主的气势便震退了，他的实力可想而知了！
　　而林铭，首当其冲，将所有的气势直接承受下来，然而，他依旧面色平静，面对极星塔主的气势简直如清风拂面一般！
　　“这小子！”
　　极星塔主目光中闪过一丝厉芒，他本来想要爆发全部气势，逼林铭下跪，没想到，对方竟然如此轻易的就承受住了！
　　“你是想用气势压迫我下跪，造成我认错的假象，然后杀掉我？可惜你的气势太弱了！”
　　林铭冷笑一声，猛然踏前一步，天魔武意之修罗力场爆发！
　　“轰隆！”
　　突破旋丹后，林铭首次修罗力场全开，恐怖的能量流仿佛要冲碎虚空，林铭脚下的土地猛然龟裂开来，裂纹如蛛网一般扩散！
　　极星塔主的气势，竟是直接被力场粉碎，如果说极星塔主的气势如同洪水海啸，那林铭的天魔力场，就如同钢铁洪流，以摧古拉朽之势冲散了极星塔主的气势，并且直接将它压了回去！
　　极星塔主身体一震，脚下的土地轰然爆碎！
　　而他的身体明显晃了一晃，险些后退一步。
　　“什么？”
　　看到这一幕，在场武者都惊呆了，竟是林铭反过来逼得极星塔主险些后退？
　　林铭怎么可能有这么强的气势？
　　虽说气势不完全代表实力，但却能在很大程度上说明问题。
　　随着天魔武意越来越强，周边武者都感受到了一股巨大的压力，从身体、内脏、骨骼到灵魂，从头到脚，从里到外的压力！
　　因为这股压力，他们竟是感到有些呼吸不畅，心跳沉重了。
　　这是怎么回事？在场武者心中惊疑不定，不得不退到更远处。
　　在二十丈之外，颛臾本来不想退，然而面对林铭的恐怖气势，他感觉自己浑身血流都不畅了，血流不畅倒还没什么，关键是光看气势就能预测到两人一会儿的交手的惊天动地了，他怕是无力抵挡！
　　于是颛臾不得不再退几步。这时候，他的脸色变得极为难看，他怎么也无法想象，散发出这恐怖气势的人会是林铭！
　　“喂，颛臾，感觉如何啊？我记得你之前说了要给林铭一年的时间，之后让他挑战你的，是不是啊。”
　　突然一个带着捉狭之意的女音在颛臾耳边响起，他转头一看，说话的正是蓝沁。
　　她早已经退出三十丈开外，正笑吟吟的看着颛臾，眼神中满是看好戏的意味。颛臾一张脸顿时涨成了猪肝色，他终于知道林铭一开始为什么对他的挑战视若无睹了，那是因为两人实力差距太大，他根本懒得理会自己！
　　意识到这一点，颛臾只觉得心里堵得慌，尤其是看到蓝沁嘲讽的笑容之后，就更是如此了。
　　他很想撂下几句诸如三十年河东三十年河西之类的狠话，然而却根本没有这个开口的勇气……
　　毫无疑问，随着时间的推移，他跟林铭之间的差距只会越来越大，那个什么契约兽也不过是杯水车薪罢了！
　　蓝沁看到颛臾一副苦瓜脸，哑口无言的样子，心中别提多畅快了，小样，让你得到了一只契约兽就在姑奶奶面前嚣张，活该！
　　……
　　“好！好小子！你藏得真深！”极星塔主眼中寒芒一闪，他万万没有想到，林铭竟然能在气势上盖过他！
　　他看得出来，林铭散发出的气势其实是一种力场，而他却没有这种力场，这使得在比拼气势上他吃了大亏。
　　“这到底是什么力场，即便以我的修为，被力场笼罩之后，实力都要削弱不少，林铭这力场究竟是哪里来的？”
　　极星塔主心中杀机越来越盛，不能再比拼气势了，必须立刻动手。
　　“这个小子，绝对留不得，否则他将来必为血杀原最大的威胁！八陨战帝有一个就够了，再多一个，后果不堪设想！”
　　极星塔主脑海中闪过这个念头，浑身魔元爆发，他暴喝一声，身体如猛虎一般扑了出去，一拳砸向林铭的面门！
　　用拳头么？
　　林铭目光一缩，他知道，极星塔主的武器是巨剑。
　　原地不动，林铭面向极星塔主，开启邪神之力，又动用了八门遁甲的九成力量，也是一拳砸出！
　　粉身碎骨拳！
　　拳对拳？真是白痴！
　　极星塔主脸上闪过一丝狞笑，他的惯用武器虽然是巨剑，但却擅长拳术，这小子托大是找死，看我打碎你的手骨！
　　想到这里，极星塔主手中的力量更加大了几分！
　　“轰隆！”
　　在两人交手的一瞬间，恐怖的气浪爆发出来，大地龟裂，空间震颤，在场武者只觉得瞬间双耳失聪。
　　“蓬蓬蓬！”
　　沉闷的脚步声响起，一次交手之后，极星塔主竟是连连后退，每一步踩下去，都踩得岩石爆碎，他一直退了十步远才站定了身子，一脸的惊骇之色！
　　他的拳头怎么可能这么硬！？


第661章 战灵的光辉
　　极星塔主被震退了？
　　林铭和极星塔主交手，后退的竟是极星塔主！
　　在场武者都是看呆了，林铭的气势比极星塔主强不假，但是气势并不完全代表实力，而且林铭的气势，有取巧之意，再加上极星塔主积威太重，让人很难生出他会不如一个年轻俊杰的念头。
　　可是现在，一次交手，林铭只是晃了晃身子，而极星塔主连退十步，虽然没有受伤，但是体内气血翻涌，吃点小亏是免不了的。
　　此时，极星塔主脸色极为难看，他本以为，林铭是靠一种特殊的力场压制了他的气势，实力未必怎么样。
　　他第一击没有出剑是因为以他塔主的身份，对付一个小辈还要全力以赴，好不容易才打败的话，那就算赢了，也让人诟病。
　　事实上，极星塔主虽然武器是巨剑，不过他的拳头也非常厉害，这一拳打出，也是要给林铭一个下马威，可是他怎么也没有想到，自己没有出剑，林铭也没有出枪，也是一拳打来！
　　拳对拳，极星塔主原本信心十足，想要砸碎林铭的手骨，可是双拳相撞之后，极星塔主却发现，他哪里像是撞到了一个拳头，分明是撞到了一个铁锤！林铭的拳头不但硬到恐怖，而且还带着一股奇异的震动之力，把他的手骨都差点震碎了。
　　这小子，真的是人类？
　　虽然猜到林铭修炼了一些练体之术，但也绝不可能将肉体修炼到这种程度，这简直堪比宝器！连巨魔族、蛮族等以肉体强大闻名的种族也望尘莫及！
　　他到底是哪里冒出来的怪胎！？
　　极星塔主恼羞成怒，他猛然抽出了须弥戒中的重剑，剑尖直指林铭！
　　呼呼呼——
　　极星塔主手中的巨剑，燃起了灼灼的黑色烈焰，气势惊人！
　　“天阶中品宝器！？”
　　周围武者有人发出了惊呼，天阶宝器彼此之间相差极大，在通天塔，因为各大尊主富得流油，拥有天阶宝器的不在少数，但是多半都是最底层的天阶宝器，天阶中品宝器，很少有人见过。
　　“不对，不是天阶中品，但也是顶尖的天阶下品了，距离天阶中品仅一步之遥。”
　　在场武者都是眼力过人之辈，瞬间看准了极星塔主手中宝器的级别，这把巨剑，赫然是顶尖的天阶下品宝器，几乎够上了天阶中品级别了。
　　人们纷纷望向林铭，林铭微微沉吟，抽出了须弥戒中的紫铉枪。
　　紫铉枪原本也都是顶级材料打造，然而这里的顶级材料，只是相对于神凰岛一个四品宗门来说，而且出手铸造紫铉枪的赤炎老祖，也不过是旋丹中期强者罢了。
　　这使得林铭手中的紫铉枪，只是顶尖的地阶上品宝器。
　　“林铭的枪只是地阶上品？”
　　人们看到林铭的枪，先是一愕，旋即微微摇头。
　　事实上，林铭作为一个旋丹初期强者，有顶尖的地阶上品宝器已经是非常不错了，但是放在资源丰富的血杀原，放在一群尊主和圣地传人当中，地阶上品宝器，反而显得寒酸了。
　　尤其跟极星塔主的巨剑一比，更是相形见绌，两者相差了一个大境界，以区区地阶上品宝器对抗级别接近天阶中品的宝器，这怎么挡？
　　“这差距太大了吧，林铭就算实力强，宝器上吃这么大的亏，也没法打啊。”
　　宝器的作用，往往不在于它能为武者增幅多少战力，而在与它本身的坚硬程度！
　　以劣质宝器对极品宝器，如果撞击过猛的话，宝器很可能碎裂！
　　连端木群、蓝沁等人，现在也是为林铭捏了一把汗。
　　“哈哈！林铭，以那杆烂枪想要对我的开天剑，你真是找死！”极星塔主看到林铭手中的紫铉枪，狞笑一声，不屑地说道。
　　如果一开始，极星塔主还想着赢得漂亮立威，现在，经过刚才的短暂交手，他早已经绝了这份念头，林铭的强大远远超出了他的想象，只要能赢就好！
　　“谁死谁活，战过便知！”战字一出，林铭气势更盛，他脚下的土地，被锐利的气势戳得千疮百孔。
　　“哼，死道临头还嘴硬。林铭，你污蔑本塔主，诋毁血杀原，本尊现在就取你狗命！”
　　极星塔主暴喝一声，双脚猛然一踏地面，土地瞬间碎裂开来！
　　他的身体化成一道流光冲向林铭，手中巨剑如一座山岳一般直斩下来！
　　他这一剑，赫然是向着林铭的紫铉枪斩去的！他要斩断林铭的紫铉枪，只要成功，就如同斩去了老虎的爪牙，林铭的战斗力将会大大降低！
　　周围武者看到这一幕，心中暗道极星塔主手段不光彩，不过生死战之时，成王败寇，至于手段是否卑鄙，那就不重要了。
　　林铭眼中寒芒一闪，邪神之力开启到极致，八门遁甲真元爆发，全部的战灵，灌注到紫铉枪上。
　　战灵无形无质，但可以灌注到任何物品上，使其变成杀人利器，仅仅一枚枯叶，灌注战灵之后，便可以斩碎宝器！
　　林铭将战灵灌注到紫铉枪上，原本品质不足的紫铉枪，顿时闪烁出青灰色的光芒，那是青铜级战灵的光辉！
　　“铛！”
　　极星塔主的重剑重重的劈斩在紫铉枪上，如山岳般的力量压下来，林铭脚下的土地爆炸开来，紫铉枪剧烈的变形，然而这一击，却硬生生的被林铭挡下了！
　　“什么！？”
　　极星塔主心中大惊，他怎么也没想到，自己的全力一击，配合手中的天阶下品顶尖的开天剑，竟是丝毫没能奈何一杆地阶上品的宝枪。
　　极星塔主自然是见识过人之辈，他心中猛然冒出了一个猜测……那青灰光芒难道就是……战灵？
　　绝不可能！
　　不光是极星塔主惊呆了，周围等着看紫铉枪碎裂的武者也全部都看得傻眼了，然而电光火石之间，根本没人来得及细想。
　　只听“嗖”的一声，因为重压而弯曲的紫铉枪如鞭子一般抽下来，直抽向极星塔主的面颊。
　　极星塔主再也顾不得去追究刚才的青灰色光芒是什么，他一收开天剑，身体暴退出去，然而即便如此，他还是被如毒蛇一般的雷霆之力蹭到了身体。
　　“嗤嗤嗤！”
　　极星塔主只觉得小半边身体瞬间麻痹，那雷霆之力中，也凝聚了林铭的战灵！
　　就是那一缕战灵，使得原本品级不足的雷灵，变得犀利无比！
　　极星塔主惨哼一声，然而就在这时，林铭已经一步踏出，脚踩金鹏破虚身法，空间在他脚下仿佛失去了意义，林铭竟是直接瞬移到了极星塔主的面前，手起枪落！
　　“啊啊啊！”
　　极星塔主咬断舌尖，用疼痛让自己强行清醒过来，一抖手中的开天剑，一剑向林铭劈去。
　　他是想要用对攻的方法，迫林铭后退。
　　然而就在这一瞬间，极星塔主周围的时间流速瞬间缓慢下来，他的剑仿佛陷入了泥沼之中，而林铭的一枪则如流星破空，速度快到了极致！
　　时间意境！？
　　极星塔主双目充血，在死亡的威胁之下，他爆发出了十二分的潜力，竟是硬生生的凭借体内蕴含的恐怖能量冲开了时间囚笼，在林铭一枪刺来的瞬间，完全违反物理规律的生生侧移一尺，让林铭原本刺入心脏的一枪，刺进了他的左肩之上！
　　在战灵的灌注下，林铭的一枪如切豆腐一般切开极星塔主的护体魔元，刺入肩膀，透体而入！
　　鲜血迸射，林铭一枪挑断极星塔主的锁骨！
　　“啊！”极星塔主眼中闪过一丝癫狂之色，用肌肉夹紧紫铉枪，一剑向林铭脖子砍来！想要卡住紫铉枪，借势斩断林铭的头颅。
　　林铭只是一声冷笑，紫铉枪中附着的真元爆发，每一缕真元，又附着了一丝战灵，如钢针一般肆意飞射，将极星塔主左肩的经脉和肌肉绞得一塌糊涂！
　　如此一来，肌肉的禁锢之力自然不存在了。
　　林铭身影暴退，轻松躲过了极星塔主的一剑，却在极星塔主左肩上留下了一个碗口大小的毁灭性伤口！
　　血流如注，碎肉模糊。
　　这就是战灵的恐怖之处，它攻击最强的名号不单单来自于它的锋锐无匹，也来自于它恐怖的破坏力！
　　极星塔主落地之后，踉跄的连退十几步远，一手撑着巨剑，才站稳了身体。
　　在场武者看到这一幕，都是震惊的说不出话了，原本以为林铭虽然实力可能甚至更在极星塔主之上，但是宝器品质不及，总的来说还是劣势，可是他们万万没有想到，只是几次交手，极星塔主就被林铭打成重伤了！
　　林铭简直以摧古拉朽之势打得极星塔主毫无反抗之力。
　　此时，颛臾嘴唇都有些哆嗦了，他这才知道，他与林铭的差距已经是一个大境界的差距，就好比先天至极对旋丹，旋丹后期对命陨！
　　可笑他之前还要给林铭一年的时间再挑战他，真是不知死字怎么写的了。
　　“巨斧，助我！”
　　极星塔主捂着自己的肩膀，向巨斧塔主求救。
　　巨斧塔主吞了一口口水，心中发苦，他可是知道极星塔主的身份，如果真的眼睁睁的看着极星塔主在他眼前死掉，血杀原原主绝对不会放过他的。


第662章 判你死刑！
　　这个时候，巨斧塔主陷入了两难，即便他跟极星塔主一起对付林铭，也未必能赢，可是如果见死不救，那血杀原原主说不定会将丧子之恨转移到他身上，到时候被杀了都不足为奇。
　　巨斧塔主正在犹豫之时，林铭又岂会给极星塔主喘息之机，长枪一挺，林铭一步踏出，仿佛瞬移到极星塔主面前，一枪刺向极星塔主的心脏！
　　轰！
　　极星塔主身体暴退出去，再次受伤，因为之前稍稍了解了林铭的空间意境，总算这次有所防备，只是吃了一点小亏，不过这么下去，落败也是迟早的事情。
　　“林铭，我乃血杀原原主之子，杀了我你也要陪葬！”
　　极星塔主疯狂的喊道，他被林铭打得落花流水，被逼搬出身份来压林铭！
　　“什么？血杀原原主之子？”
　　在场武者大多数人不知道极星塔主的身份，陡然听到他这么一说，都是愣住了，血杀原原主，那是整个血杀原唯一一个十二翼天魔，修为据说已经突破了帝级！
　　极星塔主竟然是血杀原原主之子？
　　这个消息实在让人惊骇莫名，然而林铭根本不吃这一套，就算你是血杀原原主之子又如何？照杀不误！
　　一枪又一枪，枪枪不离极星塔主的要害，林铭誓要置极星塔主于死地！
　　“啊啊啊！”面对林铭暴风骤雨一般的攻击，极星塔主不得已动用了宗族秘术！
　　“林铭，是你逼我的，我拼上损耗百年修为，也要跟你同归于尽！”
　　极星塔主咬破舌尖，猛地喷出一口鲜血，他的开天剑之上，燃烧起红色的烈焰。
　　碎天击！
　　一剑斩出，极星塔主双臂的血管齐齐爆碎，虚空震颤，整个大地撕裂开来，到处是一丈多宽的巨大裂痕！
　　林铭目光一凝，紫铉枪之上，雷霆与火焰交织。
　　贯虹！
　　“轰！”
　　一次激烈的对撞，两人周围几十丈空间被肆虐的能量吹成真空。
　　极星塔主倒飞出去，而林铭也被这余波扫中，在他倒退的过程中，有一股能量如毒蛇一般沿着他的右臂窜入了身体！
　　毕竟紫铉枪还是相较开天剑品质差了一个大境界，他的战灵要分出一部分来保护紫铉枪，无法发挥出最大攻击力。
　　哧！
　　林铭右臂上衣衫爆碎，身体飞退出去，体内气血一阵翻涌。
　　而极星塔主就更惨了，重重的摔入山壁之中，土石崩飞，烟尘四起。
　　感受着手中紫铉枪的震颤，林铭微微皱眉，这样程度的激烈撞击，紫铉枪确实有些承受不住了。
　　而就在这时，林铭只听到右侧剑风大作，他猛然转身，却见在十丈之外，血炎尊主手持厚背大刀，向自己杀了过来。
　　看到这一幕，林铭心中摇头，血炎尊主被极星塔主奴印控制，已经无药可救了，除非杀死极星塔主，然而血炎尊主作为最忠实的奴仆，又怎么会容许这种事情发生？
　　林铭枪势一转，真元爆发。
　　战灵灌注到紫铉枪上，林铭一枪刺出，炽目的紫色电蟒，闪得在场武者睁目如盲！
　　“追电！”
　　林铭这一枪，灌注战灵的同时也融合了时空意境，林铭相信血炎尊主虽然不至于被秒杀，但必然重伤。
　　然而他怎么也没想到的是，血炎尊主根本就没有闪避格挡的意思，他冲着林铭的紫铉枪直冲过来！
　　“噗！”
　　紫铉枪毫无悬念的洞穿了血炎尊主的身体。
　　而血炎尊主此时脸上闪过一丝癫狂之色，他竟是迎着紫铉枪冲到林铭的眼前，任凭长枪贯穿他的身体，伸出双手双脚像八爪鱼一般向林铭抱了过来！
　　双手抓住了林铭的肩膀，血炎尊主双目鲜红如血，“跟我一起死吧！”他爆发出全部的力量，竟是想要抓住林铭一起承受极星塔主的攻击！
　　“真是无药可救！”
　　林铭眼中闪过一丝杀机，双臂一撑，浑身力量暴涨，只听“蓬蓬蓬！”的声音，血炎尊主身上爆出一团团血雾。
　　“做得好，血炎！”
　　血炎尊主大喝一声，一剑向林铭斩来，看他那架势，是要将林铭和血炎尊主一起斩开！
　　“可悲的奴才。”
　　林铭被血炎尊主控制住，短时间确实无法撑开他的身体，眼见着极星塔主一剑斩来，林铭面不改色，脚踩金鹏破虚身法，他身边的空间突然扭曲起来。
　　当初在王者囚笼，林铭利用空间意境可以破开空间牢狱，更何况是血炎尊主的双手。
　　空间扭曲，血炎尊主一下子抓了个空，而这时候，极星塔主的剑劈到了！
　　“噗！”
　　一剑从头到脚，直接将血炎尊主劈成了两半！
　　鲜血如瓢泼一般洒出！
　　而林铭飘然来到了二十丈开外，毫发无伤。
　　刚才那一幕，全场武者都看呆了，他们只觉得林铭周围的光线扭曲了一下，而后他不知用了什么办法挣脱了血炎尊主的束缚，瞬移到了二十丈外！
　　“好高明的空间意境！”
　　端木群心中感慨，他对空间意境也有不少了解，然而怎么也做不到林铭这种程度。
　　“该死！”
　　误杀掉自己的奴仆，极星塔主心情糟糕到了极点，他越来越意识到，他今天恐怕真的要死在这里了！
　　而就在这时，血炎尊主的尸体上，散发出了一股精纯的煞气，这些煞气其中一半逸散掉了，另一半一分为二，分别向林铭和极星塔主飞了过去。
　　血炎尊主是同时死在林铭和极星塔主两人之手，煞气也归两人所有，不过林铭的攻击在先，吸收到的煞气更多。
　　两股煞气分别飞到两人的面前，这时只听到一声咆哮，两人身上的十翼天魔的虚影同时浮现出来，直接将煞气一口吞下。
　　看到这一幕，在场所有武者都惊呆了，林铭身上的十翼天魔虚影，竟然丝毫不比极星塔主的小！
　　十根翅膀已经完全清晰，第六对翅膀，也在凝聚成形的过程中……
　　这赫然是……十翼巅峰！
　　天！
　　林铭什么时候将天魔纹身成就到十翼巅峰了？
　　在场武者都被彻底震住了，甚至感到一股莫名的寒意，十二翼天魔是血杀原禁忌的存在，林铭已经成就十翼巅峰，他难道是想成就十二翼天魔，与整个血杀原为敌么？
　　真是胆大包天！
　　颛臾、黑魁尊主早已经脸色苍白，他们终于知道，林铭是何等疯狂，相比而言，他们简直就是小孩子的小打小闹了。
　　连巨斧也是神色大变，如果让林铭杀掉了极星塔主，他会不会成就十二翼天魔？果真如此的话，血杀原原主必然迁怒于自己！
　　就在这时，只听远处风吹衣衫之声，众人转头望去，只见一个身穿黑色长袍的老者踏风而来。
　　这个老者正是此次万古魔坑之行的主持人！
　　“萧长老，救我！”极星塔主一看到黑袍长老，喜出望外，他仿佛抓到了一根救命稻草，急忙发出求救。
　　林铭眉梢一挑，这老头子！
　　他记得这家伙是血煞神殿的监察使，全权负责这次万古魔坑开启，他曾经说过，如果谁身上的天魔纹身凝聚到十翼中期以上，就要由他出手散掉煞气。
　　又多了一个敌人！
　　林铭轻捋枪锋，神色平静，眼中杀机灼灼。
　　“林铭！”黑袍长老赶来的时候，正好看到林铭身上的十翼天魔虚影隐入身体的那一刹那。
　　“私自将天魔纹身凝聚到十翼巅峰，你此次万古魔坑之行杀了多少尊主？如今，你又攻击你的直属上司，犯了弑主之罪！你莫不是想要掠夺极星塔主的煞气，凝聚十二翼天魔，反出血杀原！？”
　　“你同时犯了谋反、弑主、滥杀之罪，三罪并立，我判你死刑！”
　　黑袍长老说话间，抽出一杆长矛，矛锋直指林铭。
　　“死刑？”林铭哈哈大笑，“你要杀我何须废话，极星塔主到底对林某做了什么，想必在场诸位心中犹如明镜，好！你既然也要加进来，那再好不过了！我的天魔纹身初入十翼巅峰，即便杀了极星塔主也难够十二翼，加上你这把老骨头，也差不多了！”
　　“好小子，死道临头还如此张狂，真是嚣张至极，巨斧！”黑袍老者突然转向巨斧塔主。
　　巨斧塔主一脸苦涩，他原本打算等极星塔主被林铭干死，他就悄悄逃离血杀原，免得被原主降罪。
　　可是没想到萧长老在这个节骨眼上赶到了，这下他是不可能躲过了。
　　不过话说回来，集他们三人之力，干掉林铭也许不是那么难，相反，如果他不出手，等林铭干掉了其他两人，如果还没能凝聚十二翼天魔的话，未必不会把矛头转向自己。
　　想到这里，巨斧踏出抽出须弥戒中的双斧，与黑袍老者站在了一起。
　　三大高手，同时面对林铭，这一幕让在场武者喉结狠狠的抽动了一下，两大塔主，一名血煞神殿的监察使，这都是平时血杀原十分牛逼的人物，如今三人一起出手对付一个小辈。
　　“三个打我一个？”林铭看向黑袍长老，嘴角泛起一个讽刺的弧度，“我还以为你挺厉害，可以一个人对付我，没想到……不过如此。”
　　“哼，你不必激我，自古成王败寇，狮子搏兔亦用全力，林铭，你准备受死吧！”黑袍长老根本就不为所动，在这万古魔坑之中，不可能跟外界联系，他们只能靠现有的人手击杀林铭，一起上的把握自然大得多。


第663章 天阶白枪
　　“这老狐狸！”
　　林铭微微皱眉，现在以他的实力，同时对付黑袍长老、巨斧塔主，还有重伤的极星塔主，实在有些吃力了。
　　这两个人的实力，恐怕不在极星塔主之下！
　　当初单独面对极星塔主时，林铭连续数次攻击，虽然打得极星塔主落花流水，但是始终没能干掉对方，如果现在，一对三，对方相互支援，想杀掉一人就更难了。
　　而且这黑袍老头子谨慎的很，想要对付他实在要费一番手脚。
　　“巨斧，我们一左一右一起攻击！”
　　黑袍长老真元传音道，巨斧实在不想绞进这个泥潭，不过现在也无路可退了。
　　两人一左一右，冲向了林铭。
　　巨斧塔主手持双斧，攻击大开大合，而黑袍长老手持长矛，攻击锋锐无匹，两人手中的都是天阶宝器！
　　而林铭手中的紫铉枪只有地阶。面对这气势汹汹的冲击，林铭想要用地阶上品的紫铉枪挡住两人的攻击，太难！
　　战灵要分出很大一部分来稳固紫铉枪，能用于攻击的部分自然就弱了，这就使得林铭根本不敢硬拼，否则必然受伤！
　　千钧一发之际，林铭瞳孔收缩，脚踩金鹏破虚身法，在他身边的空间诡异的扭曲，下一刻，他竟是在黑袍长老和巨斧塔主的攻击间隙中飞窜过去，而后，他直冲向极星塔主！
　　伤敌十指，不如断其一指！
　　林铭首选的攻击对象，就是极星。
　　“林铭，你找死！”极星塔主大怒，然而这时候，他确实已经是强弩之末，拼着燃烧精血，一剑向林铭斩来。
　　林铭根本不管不顾，依旧一枪刺向极星的心脏，哪怕拼着受一点小伤，他也要先杀一人。
　　眼看林铭要一枪击杀极星塔主，林铭忽然听到背后狂风大作，竟是黑袍长老的长矛直追而来。
　　林铭瞬间判断出，如果他这一枪刺杀极星塔主，必然会身形一滞，而后遭到黑袍长老的重击！
　　这老家伙！
　　林铭猛一咬牙，脚掌在地面上重重一踏，身体在反冲力下骤然跃起，硬生生的收回了枪势，同时躲开了极星塔主的一剑！
　　呼——
　　强行收回枪势，林铭体内一阵气血翻涌，脸色潮红。
　　对武者来说，强行收回已经发出的招式，就如同让狂奔的野马突然停下来，这来自体内气血和能量的冲击甚至可能让武者经脉受损。
　　即便林铭经脉身体异常强大，如此冲击力，也让他非常难受。
　　“小子，你的末日到了！”
　　黑袍老者挺矛再刺！一杆长矛犹如跗骨之蛆，时刻不离林铭的要害，即便林铭能以金鹏破虚身法躲过，然而下一刻，黑袍长老必然第一时间做出判断，重新追杀而来！
　　这老家伙虽然不见得比极星塔主实力强，但是战斗经验远比极星塔主丰富！
　　“哈哈，林铭，你今天必死于此！”
　　极星塔主眼看己方占据上风，也挥剑向林铭斩来，再加上巨斧塔主，三人同时攻击，林铭以区区地阶品质的紫铉枪，连抵挡的资格都没有！
　　挡住一次攻击可以，但是其他两方的攻击也必然会在第一时间落下来，到时候，三把天阶宝器，同时斩在一件地阶宝器上，哪怕战灵再逆天，也承受不了！
　　紫铉枪必断！
　　金鹏破虚！
　　林铭脚下空间之力再度紊乱，凭借他对空间意境的理解，林铭再次躲过了三人的联手攻击，然而即便如此，他还是被魔元气流蹭到了一下，虽然没有受伤，但却擦碎了衣角。
　　这也给林铭敲响了警钟，融入空间意境的金鹏破虚身法虽然精妙无比，但是想要有限的场地连续躲开三人的攻击，还是非常困难。
　　除非林铭不战而逃，向万古魔坑深处逃跑，如此的话，谁也拦不下他，可是万古魔坑半个月后就要封闭，而万古魔坑的入口只有两个，一个就是这边，另一个在一万多里远的万古魔坑对面，说是万里远，其实因为不可能横穿万古魔坑，实际要走的路怕是要两三万里，其中有大量的未知地，想半个月走到另一个出口根本不可能。
　　“林铭，你的空间意境确实精妙，可惜……”黑袍长老突然冷笑一声，一挺长矛，虚空连刺！
　　林铭开始还不知道黑袍长老做什么，后来看明白过来，顿时倒吸一口冷气。
　　黑袍长老每刺出一矛，就有一股黑色的能量融入到空间之中。
　　黑袍长老对空间意境只是一知半解，让他也利用扭曲空间缩地成寸，追上林铭诡异的身法自然不可能，但是他却有办法让自己攻击的能量深入空间之力中，让空间之力变得愈发紊乱起来。
　　在这种情况下，虽然林铭依旧能够利用空间之力施展出神出鬼没的身法，但是难度却要大上很多，而在三人的联手攻击下，任何一点难度增加，都会让林铭的速度稍慢那么一丝，一不小心，他就会受伤！
　　这个时候如果再受伤，下场可想而知！
　　“这老家伙！”
　　林铭眼中杀机灼灼，姜是老的辣，他总算体会到，这黑袍长老的实力不见得比极星塔主强，可是自从他加入战局，自己就处处受制！
　　空间之力越来越紊乱，而因为紫铉枪品级的限制，林铭不能跟三人硬拼，这样下去，他恐怕支持不了多久，只能逃离万古魔坑的入口处了！
　　有魔光在，也许林铭还有把握在万古魔坑中滞留十年时间，等到下一次入口开启，但是，即便他能在这十年活下来，他也放心不下天衍大陆的局势，十年后的天衍大陆，谁知道会如何？
　　说不定南海战争都要结束了！
　　他必须在这一次离开！而要离开的话，就必须战胜这三人联手！
　　林铭眉头紧皱，似乎陷入了死局了！
　　……
　　林铭在与三人激战的时候，却并不知道，在战场的一个角落，两个武者正在私下里真元传音。
　　“白魔尊主，一块拳头大小的地阶魔神之骨已经足够换好几件天阶宝器了，我给你两块，您手上的天阶枪虽然不错，但绝对不值一块地阶魔神之骨。”
　　说话的武者，正是端木群，他早就发现林铭因为武器的原因处处受制了，他想要给林铭换一把武器。
　　端木群、蓝沁、封神都是用剑的，他们须弥戒中也没有有天阶宝枪，于是端木群就想到了一个办法，向其他尊主借！
　　以两块拳头大小的地阶魔神之骨换一件天阶下品宝枪，那真是天上掉馅饼的好事了，按理说没人会拒绝。
　　然而白魔尊主却面露难色，“端木兄，你说的道理我当然明白，可是林铭就算拿到我的枪，也未必能赢啊，一旦他输了，两大塔主和监察使迁怒于我，我不是要跟着把命搭进去么？”
　　端木群很理解白魔尊主的想法，他说道：“枪我来递，你冒的风险并不大，除此之外，你只要出了血杀原，便会得到我神木圣地的庇护！白魔尊主，富贵险中求，你又不想冒险，又想突破帝级，天下哪有这么好的事儿？这样吧，三颗地阶魔神之骨，都是拳头大小，是我们的最后条件了，因为我们三人在万古魔坑中总共就找到了这么多资源了！”
　　端木群之前说两块魔神之骨就是给白魔尊主讨价还价的空间，多占一点便宜是大多数人的习惯性思维，直接提出一个极度诱惑的条件，不如先提出一个诱惑性一般的条件，而后再慢慢加重筹码杀伤力更大。
　　果然，白魔尊主动摇了，三块地阶魔神之骨，能大大缩短他从四星魔王到准帝所耗费的时间，这样下去，他也许真的能突破帝级！
　　确实，富贵险中求，天上掉下馅饼来都害怕有毒而不敢去吃的话，就等于放弃帝级境界了。
　　咬了咬牙，白魔尊主不动声色的将须弥戒交给端木群，“枪就在里面，戒指上的精神印记我已经解除，你自己取！”
　　“好！”端木群也不废话，直接把装着三块魔神之骨的须弥戒交给白魔尊主，于此同时，他几个闪烁，不留痕迹的来到战场边缘，从须弥戒中取出了一杆白色长枪！
　　这也是白魔尊主不肯交出枪的原因，他的枪太扎眼了，很容易让人认出来。
　　“林兄，接枪！”
　　“嗖！”端木群将长枪一掷而出！
　　而此时，林铭正同时面对巨斧塔主和黑袍老者的围攻，正可谓进退维谷，空间之力已经极度紊乱，想要施展空间意境变得越来越难。
　　而就在这时，林铭猛然见到这一杆长枪射来，他眼中一亮。
　　“不好！”在林铭看到白色长枪的同时，巨斧塔主、黑袍长老、极星塔主等人自然也看到了，巨斧塔主和黑袍长老在攻击中，无法抽手去拦截，只有极星塔主一人向白色长枪冲了过去。
　　金鹏破虚！
　　林铭浑身真元爆发，将邪神之力运转到极致，强行扭曲已经紊乱的空间之力，再次施展缩地成寸，躲开了巨斧塔主和黑袍长老的攻击，身体瞬移般的来到白色长枪前！


第664章 战场之变！
　　“林铭，你去死！”极星塔主眼看林铭冲向了天阶白枪，而他的速度又不可能比得过林铭，只得挥出巨剑，一剑向林铭斩来，想将林铭逼退！
　　然而林铭根本无视极星塔主的攻击，他眼中闪过一丝浓浓的杀机，一把拍下去，重重抓住了枪杆！
　　此时，极星塔主的攻击距离林铭已经不足一丈！
　　“死的是你。”
　　林铭全身能量入火山一样爆发出来，手持白色长枪，猛然回身一抽！
　　贯虹！
　　“轰！”
　　锐利的枪芒像击穿废纸一般撕开极星塔主的剑光，这一次，林铭再也不用让战灵的力量来加固长枪本身，相当于彻底解放了他的战灵！
　　长枪之上，雷火之力交织，加上青铜级战灵的全力增幅，林铭这一枪的威力达到了极致！以往，林铭只是能将极星塔主的攻击接下来，而这一次，他竟是直接将极星塔主的攻击打了回去！
　　长虹呼啸，虚空震颤！
　　“啊！”
　　极星塔主惨叫一声，身体被枪芒扫中，如一个破麻袋一般倒飞出去，凌空喷出一口血雾！
　　“极星少主！”
　　黑袍长老心中大怒，他没有去攻击林铭，反而身影一闪，出现在极星塔主的身后，一把接住了他！
　　飞速的将一颗续命丹塞入极星塔主的口中，黑袍老者猛然一抬头，目光如择人而噬的饿狼。
　　“林铭！”黑袍老者怒视林铭，旋即又看向端木群，“还有你，端木群！你找死！”
　　端木群面色平静，冷声道：“我找死？哈哈！极星塔主在顶级天才身上种下奴印，控制别的天才为自己服务，这么多年来，他不知道悄悄害死了多少年轻俊杰，这件事，圣地联盟必然追究！到时候，谁死还不一定呢，极星塔主是血杀原原主的儿子不假，但是据我所知，血杀原原主的儿子数目，怕是超过两位数了吧！他会为了一个儿子而跟圣地联盟作对？”
　　极星塔主作为帝级强者，寿命五千年以上，如此长的岁月，生出几十个儿子都不算多，即便极星塔主是所有儿子中的佼佼者，也不值得血杀原原主为他做出重大牺牲。
　　“端木群，你大概以为，你身后有神木圣地，我就不敢杀你！”
　　黑袍老者眼中闪过一丝浓重的杀机，他脑海中这时候甚至有了一个疯狂的想法，那就是将在场所有的外人杀掉灭口！
　　其余人，则立下灵魂契约，永远保守这个秘密，对外就宣称是万古魔坑喷发，所有年轻俊杰全部陨落。
　　毫无疑问，这么做血杀原将会承受极大的压力，但是放这群人出去的话，也会造成极坏的影响，而且关键是黑袍长老自己和极星塔主都可能成为被血杀原原主放弃的棋子。
　　想到这里，黑袍老者心中杀意更胜！
　　“怎么？你想动手？”端木群心思极为敏感，隐约猜出了黑袍老者的心思，不留痕迹的抽出长剑。
　　他很清楚自己决然不是黑袍老者的对手，但是他相信林铭不会见死不救。
　　望向林铭，果然见林铭嘴唇微动，真元传音道：“谢了端木兄，此恩林某铭记在心，永生不忘！”
　　林铭是一个重承诺的人，他许下什么承诺的话，必然办到。
　　他清楚端木群这么做主要是存了报林铭救命之恩的心思，对如端木群这样的绝代天骄来说，最不愿意欠人人情，只有把恩情换了，念头才会通达。
　　当然，端木群这么做也有一分交好林铭的意思，顶级高手在年轻时代结识成为朋友，再有一份生死交情，日后交情会极为牢固。
　　出门靠朋友，结识一些高手，会大有裨益，即便林铭这么独的人，也愿意结识朋友，日后比如获取材料，消息渠道，等等，都需要朋友帮忙。
　　端木群完全没想到的是，就在这时，黑袍老者脸上闪过一丝狰狞之色，大声喝道：“血杀原所有尊主听令！击杀端木群者，赏地阶下品魔神之骨五斤，地阶中品魔神之骨三斤！”
　　突然听到黑袍老者的这个命令，端木群面色变了，黑袍老者竟然果决疯狂到这个程度，竟是要当场击杀他！
　　他完全不怕得罪他背后的神木圣地么！？
　　“嗖！嗖！”蓝沁、封神两人闪身到端木群身旁，纷纷抽出长剑，态度显而易见了，是想要与端木群同生共死。
　　他们这时候也猜到了，黑袍老者根本就是想杀人灭口，杀了端木群，又怎么会放过他们？
　　圣地强大不假，但也只能间接的给血杀原施压，不可能攻打血杀原，毕竟血杀原的神秘力量，可以镇杀命陨以上的强者，修为越高，被镇杀的概率就越大，封皇强者，更是踏入必死！
　　整个圣魔大陆，也只有寥寥几个帝级强者拥有进入血杀原的资格，而这些人当中，除了八陨战帝之外，其余的多数已经不知归隐哪里，很难寻找了。
　　听到如此重赏，在场尊主们顿时纷纷心动，要知道他们多数人没有资格踏入帝级，但是如果有这么多魔神之骨的话，未必不可能。
　　已经有些人摸向了他们的须弥戒了！
　　端木群脸上笑容冷毅，“真是人为财死鸟为食亡，得到了魔神之骨也要有命用才行，杀了我们你们就不怕面对三大圣地的联手追杀？除非你们日后永远不踏出血杀原！”
　　在场尊主听到端木群的这番话，果然很多人脸上有了犹豫之色，他们大多数人，达到命陨之后都要离开血杀原了，如果要同时面对三大圣地的追杀，他们几乎没有活路。
　　眼见这些尊主动摇，黑袍老者哈哈大笑。“端木群，你还真是善于蛊惑人心。你有那么重要么？对外我们一口咬定是万古魔坑喷发导致你们陨落，就算你所在的神木圣地对血杀原施压，我们也只需要赔偿一些损失就行了，就像你所说，原主他老人家有许多儿子，而你们神木圣地也不乏天才，你似乎是百年来神木圣地最优秀的年轻俊杰，不过也只是百年不是么？对存在已经万年之久的神木圣地，百年时间算得了什么？以前的百年天才，照样也有陨落在血杀原的！只要有足够的利益，没有什么事情是解决不了的，你真以为神木圣地会为了你而跟血杀原彻底决裂？别忘了这里是他们培养新一代天才的最佳试炼场！”
　　黑袍老者不但战斗经验丰富，辩才也十分不错，轻描淡写的几句话，又把风向拉了回来，很多尊主纷纷觉得有理。
　　没错，血杀原怕跟神木圣地撕破脸，但神木圣地又何尝不怕跟血杀原撕破脸？否则日后他们圣地的年轻俊杰就别想送到这里来了。
　　这两大势力，只要不是面子上过不去的重大问题，私下里的小事都可以以资源补偿的方式解决，真正打起来必然两败俱伤。
　　最终，竟然有二十多个尊主选择动手，黑魁尊主也是这二十多个尊主之一，他舔着嘴唇，阴笑着说道：“对不住啦端木兄，就算老夫不动手，别人也要动手的，与其便宜了别人，不如便宜了老夫，你说呢，嘿嘿嘿……”
　　眼看着情况越来越糟糕，不单单是端木群脸色沉了下来，连跟端木群完全没有关系的颛臾都开始脸上沁汗了，他也是圣地传人，虽然不是妖精族，但被顺便灭口的话也不是不可能的！
　　“怎么办？”蓝沁有些慌了！她虽然是圣地传人，但毕竟是个女孩，遇到这种生死关头，有些六神无主了。
　　他们三人，在这么多尊主面前根本毫无生路可言！
　　“杀！”
　　黑魁尊主一声吆喝，正欲冲向蓝沁等人，就在这时，林铭动了！
　　他一挺手中的白枪，刺向了极星塔主！
　　此时的极星塔主，战斗力已经丧失的差不多了，凭着丹药吊着一口气，断然挡不住林铭的这次攻击！
　　黑袍老者眼中寒芒一闪，“尔敢！”
　　手中长矛横陈，黑袍老者拦在极星塔主的眼前，而就在这时，林铭冷笑一声，脚踩金鹏破虚身法，身影骤然消失！
　　下一刻，他出现在几十丈开外，竟是瞬移到了二十多个尊主之间，正出现在黑魁尊主的背后！
　　二话不说，林铭举枪就刺！
　　论神出鬼没的能力，无人能与林铭匹敌。
　　嚓！
　　“呃……”
　　黑魁尊主只觉得胸口一凉，他愣了一下，就见到一杆白色染血的长枪，从他胸口伸了出来……
　　长枪上移，黑魁尊主原本就矮小的身体竟然整个挂在了枪身上，被林铭用枪举了起来，就像是铁签上穿着的蛤蟆。
　　“我……”黑魁尊主脸上闪过一丝浓浓的不甘与绝望，他一手抓着枪身，想回过头来看看，然而他作为矮魔族武者，脖子太短，怎么都转不过头来。
　　“死吧！”
　　战灵之力爆发，黑魁尊主的身体猛然一震，内脏被震成了一摊烂泥！
　　白枪收回，林铭一捋枪神上黏稠的血液，浑身杀机凛然！
　　此时的他，就站在众多尊主之间，让人肝胆生寒！
　　一缕精纯的煞气，从黑魁尊主身上散发而出，被林铭吸入了体内，看到这一幕，黑袍老者面色大变，糟了！他意识到，林铭是想用这些普通尊主的血，成就他的十二翼天魔！！


第665章 成就十二翼！
　　十二翼天魔之后，拥有天魔武意，这将成为血杀原禁忌的存在，血杀原真正害怕的，不是圣地联盟，而是如八陨战帝一样的获得十二翼天魔纹身的帝级强者。
　　这样的人，不需要太多，只要云集三四个同时杀进血杀原，血杀原原主也要伏诛了！
　　“所有尊主听令，一起攻击林铭，他虽然实力强，但也顶不住你们的武技齐射！”
　　黑袍老者疯狂的大喊道，林铭厉害是不假，但主要体现在他的攻击力上，单论攻击力，林铭比普通的二重命陨强者都有过之而无不及，任何防御，一枪刺透！
　　可是论防御力，林铭就算再厉害，也不可能站着不动任由尊主级强者攻击，更何况是齐射！
　　周围的尊主反应过来，纷纷抽出兵器，向林铭攻击，然而他们的速度怎么可能比得过林铭？
　　“嚓嚓嚓！”天阶宝枪犹如游动的白龙，所过之处，鲜血飞射！
　　林铭确实挡不住在场尊主的一次齐射，哪怕五六个武者同时攻击他就挡不住了，然而凭借他神出鬼没的金鹏破虚身法，又怎么可能被人集火？
　　游走在二十多个尊主之间，林铭的攻击，简直犀利到极致！
　　白枪融合电芒火焰，每一次攻击，都灌注了青铜级战灵！
　　“啊啊啊！”
　　眼见林铭冲过来，一个尊主挥舞重剑斩向林铭，想要抵挡林铭的攻击，然而林铭根本无视对方的攻击，依旧一枪刺来。
　　那一刹那，林铭的枪，贯穿了重剑尊主的剑芒，继而刺在那柄重剑上，只听叮的一声脆响，让人肝胆俱裂的一幕发生了，同样是天阶宝器的巨剑，竟然被林铭一枪洞穿了厚厚的剑锋！
　　长枪刺穿重剑，又刺入那巨剑尊主的咽喉，一枪毙命！
　　如此锋芒，让在场武者都是看得直流白毛汗，那杆白枪他们有不少人认识，也不过是天阶下品宝器，可是在林铭手中，竟能锋利到如此程度，根本无人能挡！
　　面对这样一个恶魔，谁还敢战？
　　剩下的十几个尊主，都是面色苍白的转身而逃，然而林铭却没有放过他们的打算，猛然踏出一步，空间在林铭脚下缩地成寸，他瞬移般的来到一个尊主的背后，一枪刺向对方的后心！
　　“不要杀我！我投降，我退出……”
　　那尊主发出歇斯底里的喊声，然而他的声音却在这里戛然而止，白枪洞穿了他的后心，透体而出，鲜血迸射！
　　退出？
　　林铭嘴角泛起一个讽刺的弧度，决定出手击杀端木云的那一刹那，就已经要有将自己的性命赌上的觉悟了。
　　眼看人杀不了，反而自己要死的时候，却想着退出，这世间哪有这么好的事儿？
　　“该死！”
　　眼看着六七个普通尊主被林铭切瓜砍菜一般的干掉，黑袍老者的眼睛都红了，“老夫杀了你！”
　　真元灌注长矛之上，黑袍老者一矛向林铭砸了下来。
　　“哼！真以为我斗不过你？”
　　林铭眼中闪过一丝寒芒，手持白枪一枪迎上，逐日！
　　之前不敢应战，是因为黑袍老者与巨斧塔主联手攻击，林铭手中宝器又是品质不足，现在，黑袍老者一个人攻来，他求之不得，一枪刺出之时，烈火焚天！
　　浩浩的火之意境灼烧了黑袍老者发出的魔云，一枪一矛击撞在一起。
　　轰！
　　黑袍老者身体巨震，如遭重击，如断了线的风筝一般倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血。
　　林铭换了天阶宝枪之后，战灵的力量解放出来，攻击力又岂是黑袍老者能够比拟的，与林铭硬碰硬，那是找死！
　　“巨斧，你还在等什么？你以为他会放过你！？”
　　黑袍老者疯狂的大喊，言语中满是愤怒的杀意。
　　巨斧猛一咬牙，跟着一步踏出，确实，事到如今他已经无路可退，除非击杀林铭！
　　黑袍老者强行运转魔元，压下自己的伤势，口中的逆血也被他一口咽下。
　　两人一左一右，攻向林铭！
　　同时面对两人的攻击，林铭虽然有把握接下来，但绝不轻松，吃亏甚至受轻伤的可能性极大。
　　不过，他根本就没打算硬接两人的攻击。
　　眼见着滚滚魔云镇压而来的时候，林铭嘴角突然泛起一个狰狞的弧度，金鹏破虚！
　　“呼——”
　　林铭的身体再度凭空消失，下一刻，他已经瞬移到几十丈开外，出现在极星塔主的面前！
　　巨斧和黑袍老者同时攻击，他便来击杀极星塔主！
　　“啊！”
　　极星塔主眼看着林铭突然出现，吓得亡魂皆冒，他一生杀人无数，如今第一次真真正正的面临死亡。
　　临死的恐惧，让他瞪大双眼，心跳停滞！
　　他不想死，他是血杀原原主之子，享用资源无数，将来必成十二翼天魔，也必然踏入帝级境界。
　　长达六七千年的寿命，无尽的财富，高高在上的地位，掌控亿万生灵生杀予夺的无上权力，坐拥数不尽的各族天之骄女……
　　这一切，只要一枪即化为泡影！
　　“林铭，不——”
　　“少主——”在几十丈外，黑袍老者也发出这样的喊声，然而谁也不能阻止林铭。
　　他下手没有半分迟疑，手中长枪如电光一般激射下来，直接洞穿了极星塔主的咽喉！
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，极星塔主张着嘴想要发出什么声音，然而他的声带已经被撕破了，无法发出任何声音。
　　林铭面无表情，手一缩，长枪收回，带出血箭喷射，他最后击杀极星塔主的一枪，连战灵都没用，如屠鸡宰狗一般，一代枭雄，在好几个绝代天骄精神之海中种下奴印，掌控极星塔数十年的极星塔主就这么如土鸡瓦狗一样被杀掉了！
　　“少主！”
　　黑袍老者双目血红，心中杀意熊熊燃烧，他最后竟是眼睁睁的看着极星塔主死在他的面前！
　　这倒不怪黑袍老者心思疏漏，而是在刚才那种情况下，他根本已经阻止不了林铭了，如果不攻击林铭，等于放任他成就十二翼，一旦攻击林铭，又必须与巨斧联手，结果……给了林铭机会直接击杀极星塔主！
　　身法速度不如人，攻击力不如人，如此一来，主动权就永远掌握在林铭的手中！
　　极星塔主一死，浓郁无比的煞气逸散出来，这是比之前林铭见到的任何煞气团都浓郁了数倍不止的煞气！
　　此时此刻，只听一声恶魔的低吼，在林铭手臂上隐藏的天魔纹身化成狰狞的天魔虚影扑在了极星塔主死后逸散出的煞气团上，一口将它吞噬下去！
　　再加上之前林铭在人群之中击杀的六七个尊主，所有的煞气融为一体，被天魔虚影吸收！
　　“昂——”
　　天魔虚影伸出锐利的爪子，展开它峥嵘的翅膀，仰天长啸，前面五对翅膀早已经清晰无比，而最后的第六对翅膀，也在浓郁的煞气包裹之下，缓缓的展开！
　　十二翼天魔！！
　　林铭在斩杀极星塔主之后，终于成就了十二翼天魔！！
　　随着能量的涌入，天魔虚影急速长高，最后竟是长成了四五丈高，它像是一个来自深渊的修罗一般，脚踏雷霆与火焰，浑身肌肉虬扎，伸展出宽大的十二根翅膀，几乎遮蔽了天空。
　　周围武者都看呆了，他们都还是首次见到十二翼天魔的诞生！
　　“疯子……真的是疯子啊……”颛臾嘴唇颤抖，他此时连面对林铭的勇气都没有，更别说与林铭交手了。
　　至于黑袍老者，眼中也闪现出一丝恐惧之色，他有种预感，今天如果不能击杀林铭的话，也许有一天，林铭会成为十二通天塔的掘墓人！
　　他绝对是一个恐怖的威胁，比八陨战帝要恐怖得多！他拥有亲手埋葬血杀原的能力和理由！
　　“趁着他凝化天魔虚影，杀了他！”
　　黑袍长老一跃而出，巨斧塔主犹豫了一下，也是迎着头皮跟了上来，这个时候，他根本退无可退，除非掉头跑进万古魔坑，而万古魔坑的出口只有这里的一个，掉头回去等于自杀。
　　一左一右，黑袍长老与巨斧塔主同时攻击！
　　就在这时，天魔虚影发出一声震耳欲聋的魔吼，一道恐怖的力场，如同末日降临一般的笼罩下来！
　　那一刹那，黑袍长老、巨斧塔主，包括周围的武者都感受到了一股深深的恐惧，那是直指灵魂的杀意，让人心神颤抖！
　　这正是——天魔武意之杀神力场！
　　在这犹如凝化实质的杀气笼罩之下，黑袍长老和巨斧塔主的攻击力竟是被瞬间削弱了三成以上，与此同时，林铭背后的天魔虚影骤然收缩，瞬间从四五丈大小，缩小到一尺大小，落在了林铭的背后，凝成了一个完整的十二翼天魔纹身。
　　随着天魔纹身的凝成，林铭那一刻只感觉自己体内充满了爆炸性的力量，面对黑袍长老和巨斧塔主的攻击，林铭将所有能量灌注到宝枪之上，一击挥出！
　　贯虹！
　　“轰！”
　　恐怖的气浪如同燃烧的红莲一般绽放，整个空间都被彻底的扭曲，在这样恐怖的一击中，黑袍长老和巨斧塔主的身体就像是暴风雨中的落叶一般倒飞出去，之前就受了伤的黑袍长老再吐一口鲜血，而巨斧塔主虽然没吐血，但是虎口却被震裂了。
　　只听咔咔咔的声音，他手中的大斧，竟是裂开了一道裂纹！


第666章 枪刺黑袍
　　开山斧……裂了？
　　巨斧塔主看着自己手上的斧子，一双眼睛瞪得滚圆。
　　他这一对斧头在天阶下品宝器中只能排中下游，虽然算不得多高品级，然而它关键的地方在于厚重！
　　同样品级的宝器，斧头要剑昂贵的多，因为斧头用料是剑的十倍不止！
　　相应的，斧头也会极为坚固，因为它的厚度在那里，然而现在，就是这样一柄天阶下品巨斧，竟是被林铭一枪劈出了裂纹！
　　林铭的攻击力，到底强大到何种程度？
　　不但是巨斧塔主心中惊骇，周围的武者也是看得心惊胆战，一次对攻，林铭以一己之力，硬碰两大高手，而且还将之击退。
　　再伤黑袍长老，并且损坏了巨斧塔主的武器。
　　而林铭倚仗的也不过是一杆天阶下品长枪而已，为何这杆原本普通的长枪，到了林铭手中会发挥如此威力？
　　“原来如此……”黑袍老者看着林铭，咧嘴笑了，露出一口染血的牙齿，“年纪轻轻，旋丹初期，领悟战灵！而且看品级，怕是已经青铜级大成了吧！”
　　黑袍老者此言出口，巨斧塔主心中一凛，战灵！？
　　作为巨魔族武者，战灵对巨斧塔主来说有些遥远了，因为意志和悟性的天生不足，很多巨魔武者称帝之后都未必能领悟战灵。
　　但是巨斧塔主对战灵依然有相当的了解，据说它是武者的意志强大到极致时，凝化而成的特殊意境，可以附着在任何物体上杀敌，可以斩灭一切虚无。
　　林铭才什么修为，竟然就领悟了战灵？
　　巨斧塔主心中对林铭的恐惧更甚，他开始后悔刚才贸然出手了，现在他已经把林铭彻底得罪了，得罪这样一个人，日后的惨淡情景可想而知！
　　二十丈之外，林铭持枪而立，刚才的一击能有如此威力其实是借助了十二翼天魔纹身凝聚成功那一瞬间的势，如果是正常情况下，林铭虽然能接下黑袍老者和巨斧塔主的联手一击，但却没本事将两人打伤。
　　“十二翼天魔纹身终于凝成了！”
　　林铭深吸一口气，杀神力场散发出来，与原本的修罗力场叠加在一起。
　　不过也这只是普通的叠加而已，并非两者的融合，叠加可以说是一加一等于二，而融合却是质变，到时候力场的强度将会有一次极大的飞跃。
　　林铭现在的境界，距离力场融合还有很长的一段路要走。
　　不过饶是如此，叠加起来的杀神力场和修罗力场也极为恐怖了！
　　笼罩在力场之下，巨斧塔主和黑袍老者都是面色极为难看，其他普通尊主就更不济了，他们因为承受不住纷纷后退。这个时候他们心中叫苦不迭，想逃无处可逃，而留下来却是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　随着林铭体内真元运转，两种力场的力量越来越强，修罗力场，从灵魂到肉体全方位的压制，而杀神力场，则激发武者灵魂深处的恐惧，影响灵魂对肉体的控制能力，甚至对实力弱的武者，杀神力场可以直接让对方灵魂与肉体剥离，不战而致人死地！
　　双重力场压迫，越是实力弱的武者，受到的影响就越大，即便是黑袍长老和巨斧塔主，战斗力也被削弱到不足七成。
　　“这小子！”黑袍长老咬牙切齿，拼命催动体内魔元，然而却徒劳无功。
　　“去死！”在真元运转到极限之时，林铭猛然一步踏出，身影如鬼魅一般出现在黑袍老者的面前，一枪直刺老者的心窝。
　　在这种情况下，面对林铭锋锐的一枪，黑袍老者又怎么可能抵挡得住？
　　“轰！”
　　一次交锋，黑袍老者身体暴退出去，林铭第一步跨出，穷追猛打。
　　“你们还看着做什么？一起上啊！你们以为你们还能活着？现在不杀了他，之后他必然杀掉你们！”黑袍老者对着那些普通尊主疯狂大喊，然而这个时候，那些普通尊主们面面相觑，却无人敢动一步了。
　　开玩笑，他们在这双重力场的压制之下，挪动步子都不怎么容易，更何况是激斗了，他们的实力远不如黑袍长老，受到的力场压制更加明显。
　　“轰轰轰！”
　　一瞬间四五次交手，黑袍老者胸口被林铭枪芒扫中，肋骨断裂，内脏破损！
　　林铭的战斗力太强了，也就是塔主级的武者能够在林铭手下支撑一会儿，普通尊主级的武者，就是被林铭秒杀的份儿。
　　不反抗林铭，也许还有那么几分活路，反抗林铭，现在就死！
　　一枪又一枪，林铭打得黑袍老者连连后退，眼看这么下去，他已经支持不了几招了，而这是巨斧塔主竟是在一旁看戏。
　　其实这个时候巨斧塔主也是心中大急，他感觉到，即便他一起出手，想要胜林铭的希望也趋近于零了！
　　“林铭！我投降！”
　　巨斧塔主突然垂下了武器，对林铭大喊道。
　　“投降？”林铭嘴角泛起一个讽刺的弧度，现在这个时候，投降有什么意义？
　　“林铭，只要你放过我，我须弥戒里的财富全都给你，除此之外，我掩护你出血杀原！”
　　巨斧塔主抛出了一个相当有诱惑的建议。
　　林铭已经凝聚十二翼天魔纹身，再杀巨斧塔主意义也不大了。而且如果林铭真的把所有尊主都杀了，出血杀原的时候，必然遭到怀疑。
　　一旦惹出血杀原原主来，那就完了。
　　林铭再强，也不可能在血杀原原主手下逃脱，他可是真正的帝级强者！
　　“巨斧！你居然背叛原主！”黑袍老者双目充血，这个时候，巨斧的背叛，更是宣判了他的死刑。
　　巨斧塔主冷笑道：“背叛原主？我不过是原主的棋子罢了，我凭自己的狠劲儿和实力通过无数生死厮杀才成为塔主，为你们打理巨斧塔这么多年，上缴大量的资源，谁也不欠谁，你们还想让我死而后已么！？”
　　“好！好得很！”黑袍老者脸上闪过一丝狰狞之色，“等到原主得知此事之时，你们都要死！”
　　“哼！先死的是你！”
　　林铭一步踏到黑袍老者面前，一枪刺向黑袍老者的胸口。
　　林铭几乎是枪枪不离要害。
　　“啊！”
　　黑袍老者惨叫一声，他避开了要害，然而却依旧被林铭一枪刺中了肩膀，鲜血飞溅，林铭长枪一绞，竟是直接将黑袍老者的一条手臂撕裂下来。
　　“老夫做鬼也不会放过你的！”
　　黑袍老者发出尖利沙哑的惨呼，浑然不顾自己手臂上的重伤，单手持矛，一矛向林铭小腹刺出。
　　然而林铭岂会让他得手，身影一闪，林铭出现在黑袍老者的背后，一枪刺进了他的后心！
　　“噗！”
　　白枪透体而过，枪尖染得通红。
　　黑袍老者吐出一口鲜血，他此时体内五脏六腑早已经一塌糊涂了。
　　“林铭，老夫在下面等你！”
　　黑袍老者惨笑着说出这番话，他浑身血管在那一刹那鼓胀起来，而后纷纷爆破，黑袍老者自绝经脉，逆转全身精血，竟是在身前凝化成一个血印。
　　“万魔千年之咒，印！”
　　黑袍长老说出最后这一句话，脸上依旧挂着狰狞的笑容，瞳孔却已经彻底失去了神采。
　　“嗯？这是什么？”
　　林铭那一瞬间，只觉得一股奇异的能量沿着白枪涌入林铭的身体之中，而后扩展到他的四肢百骸！
　　万魔千年之咒？
　　林铭下意识的想到了黑袍老者死前念出的一句话，如果没有猜错，就是这股涌入他体内的能量了！
　　“林铭，这老头子死之前用生命给你下了诅咒！”魔光的声音，在林铭脑海中响起。
　　“猜到了，这诅咒干什么的？”林铭微微皱眉，他没想到黑袍老者还有这么一招。
　　“没啥太大害处，这诅咒就是一个标记，你被下了这诅咒之后，有人就可以根据它而找到你的位置，如果不解除这个诅咒的话，你以后就会像黑夜中的萤火虫一样明显！”
　　“哦？如此说来，这老家伙下诅咒就是为了方便血杀原原主追杀我了？”
　　“就是这样。”
　　“你能解开么？”林铭心中一沉，现在被做上这样一个标记可是极为不妙，他从血杀原出来还要横穿几十万里的距离，这么长的距离，他可没有信心逃过血杀原原主的追杀。
　　如此一来也只能指望魔光了，魔光似乎对这些能量印记之类的研究非常深，当初极星塔主的奴印就是魔光一手化解的。
　　“嘿嘿，解开倒是有点困难，不过单单是将它隔离出来并不难，不过我有个条件……这次巨斧塔主、极星塔主和黑袍长老须弥戒中的东西，都要我先挑！”
　　魔光舔了舔狗舌头说道，其实它这个要求倒也不过分，在千里禁区，魔光出了不少力气，然而最终从古墓中开出来的东西，却对魔光都没有太大效果，这让魔光很是郁闷。
　　“行！”
　　林铭一口答应下来，这三人须弥戒中的东西，他原本也没太看得上。
　　这个时候，黑袍老者已经彻底断气，林铭顺手摘走了他的须弥戒，与此同时，一股精纯的煞气流溢出来，汇入林铭的体内。
　　然而林铭明显感觉，这股煞气对他身体已经没有什么滋养作用了。


第667章 种奴印
　　黑袍死了！
　　看到依旧挂在林铭枪上的老者尸体，在场武者都是下意识的吞了一口口水，喉结狠狠的抽动了一下。
　　现在他们面前的林铭就像是一头猛虎，而他们则是毫无反抗之力的羔羊。
　　林铭面无表情的收枪，左手在枪锋上一捋，抹去了枪上的鲜血。
　　接着，他转头看向了巨斧塔主。
　　巨斧塔主心中咯噔一下，脸色惨白。
　　“林……林少侠，只要你放过我，我带你们从巨斧塔出口离开血杀原，巨斧塔距离血杀原边缘地带只有两千里，而距离血杀原原主所在的血煞神殿足有万里之遥，你来我巨斧塔，是最佳的离开场所，而且你们离开的时候，会有接应人，有我做掩护，你们离开的更容易，否则说不定会引起怀疑的……”
　　巨斧塔主说着，小心观察着林铭脸上的表情，他害怕林铭不答应，还主动摘下了自己的须弥戒，连带着那一对天阶战斧，也收入了须弥戒之中，打算一起给林铭。
　　林铭微微沉吟，没有开口。他转头看向端木群，却见端木群微微点头，巨斧塔主所言不虚，万古魔坑的北出口连了六座通天塔，如果从巨斧塔离开，位置要比极星塔好很多。
　　林铭的沉默，无疑让气氛更加凝重，巨斧塔主大气都不敢喘一下，习惯高高在上的他，几时经历过这种待遇，如同临刑的犯人一般。
　　“嘿嘿，小子，你是信不过这个家伙吧！”就在这个时候，魔光的声音突然在林铭脑海中响起。
　　“是！”
　　林铭确实是信不过巨斧塔主，成就十二翼天魔之后，血杀原林铭自然不会再呆下去了。
　　在万古魔坑的时候，一切消息与外界隔绝，可是一旦出了万古魔坑，眼前的这些尊主们，也许会跟血杀原原主通风报信，如果被原主知道了，他未必能平平安安的离开血杀原。
　　可是如果把这些人都杀了的话，到时候只有他们四五个人能够离开万古魔坑，太扎眼了，接应人难免怀疑。
　　“嘿，好办，种下几个奴印就可以了，这玩意儿属于低等级的魔道功法，连极星塔主都会，本圣又怎么可能不会？”
　　“哦？”
　　林铭眼睛一亮，如果能种奴印那就太好了。
　　“不过……奴印控制有上限，像那极星塔主，也就是控制三四个人，我能多一点，但也不能超过十个，你看着选吧。”
　　“有十个就足够了。”
　　林铭只需要让十个被控制的尊主看住其他人，让他们无法通风报信，给自己足够的时间离开，那就可以了。
　　他看向巨斧塔主，冷声道：“巨斧，你若要活命只有一个选择，那就是放开你的精神之海，心甘情愿让我种下奴印！”
　　“奴印！？”
　　巨斧塔主听到这个词，脸色顿时变了。
　　被种下奴印的武者，连人格都保不住，堪称生不如死！
　　巨斧塔主虽然不想死，但更不想如行尸走肉一般的活着，“不可能，你要种下奴印，我宁愿战死！”
　　“别急。”巨斧塔主的反应没有超出林铭的意料，“我只需种控制你三个月的时间，足够我离开即可，坦白的说，不种奴印，我信不过你。”
　　“三个月后，我自然会收回奴印，还你自由，如果你相信，便放开精神之海，如果你不信，那我也只能杀掉你了。”
　　林铭一席话说出来，巨斧塔微微沉吟，三个月时间倒是没什么，他就怕林铭到时候言而无信，不肯收回奴印，那他就真成了没有人格的傀儡了。
　　“你能对武道之心起誓吗？”
　　巨斧塔主犹豫了一下说道。
　　“起誓？”林铭眉头一皱，声音冷了下来，“我想你没有搞明白状况，现在不是我跟你谈判，而只是通知你我的决定，你可以选择接受或者不接受，没有讨价还价的权力！”
　　林铭的性格素来强势，他承诺出什么便会坚定不移的执行，不容别人置疑。
　　巨斧塔主听到林铭略带杀意的话语，心头一跳，又是犹豫不决了，而就在这时，蓝沁撇撇嘴，不屑地说道：“你以为你是谁啊？林铭将来不出意外会成为圣魔大陆第一强者，不知道有多少人会挤破头来当林铭的小弟，他需要挖空心思的收你当手下吗？你也配！”
　　蓝沁一句话，直接让巨斧塔主没脾气了。
　　他苦笑一声，确实，林铭这等人物，将来必然站在整个圣魔大陆的巅峰，甚至神域的舞台上，到那时候，他一呼百应，随便一个小弟跳出来都能轻易摆平自己了，如果自己真的能跟随林铭到那个时候，说不定被赏赐点什么机缘，就受用不尽了。
　　想到这里，巨斧塔主也不再犹豫什么，很干脆的交出了自己的须弥戒，而后放开精神之海。
　　“林少侠动手吧。”
　　林铭收起须弥戒，感知探查了一番，便不动声色的捏了一个黑色印诀，这印诀之上，烙印了魔光的一缕灵魂之力，再加上林铭的能量支持，控制巨斧塔主这等级别的武者根本不在话下。
　　奴印种入精神之海，随之巨斧塔主身体猛地一震，眼中闪过一丝茫然，片刻之后又清明起来。
　　他对着林铭一拱手，恭恭敬敬的站在了林铭的身后。
　　被种下奴印的武者，平时没有任何异样，只是在主人面前，就会体现出绝对的恭敬和忠诚。
　　“还有你们！”
　　林铭转头望向其他尊主，“我会选九个人，种下奴印，期限也是三个月，你们可以选择接受，或者死！”
　　林铭的声音果决而冷漠，在场武者没有一个敢抗议的，连巨斧塔主都接受了，他们还有什么好说的。
　　林铭选了九个修为最强的武者，依次的种下奴印，没有一个反抗的。
　　而后，他又收起了黑袍长老、极星塔主，还有之前被他杀死的六七个普通尊主的须弥戒。
　　精神力沉入其中，稍微探查一番，里面好东西果然不少。
　　能在这次万古魔坑之行中活下来的武者，多半是尊主中上流的存在，再加上这次万古魔坑之行的收获，家底之丰富，可想而知了。
　　一番探查下来，光是天阶宝器就有八件，除此之外，还有三十多斤人阶魔神之骨，十二块鸡蛋大小的地阶魔神之骨，这些地阶魔神之骨都是从三个塔主级强者须弥戒中得到的。
　　其中值得一提的是，有一块地阶魔神之骨色泽泛红，隐隐的散发着一股血腥之气，林铭稍稍估测了一下，它应该是一块地阶中品魔神之骨，接近地阶上品。
　　“妈的，一帮穷鬼！还塔主呢，我呸！”魔光在林铭精神之海中骂骂咧咧地说道，“一共就一块凝血骨还凑合，其他的都是垃圾！”
　　所谓的凝血骨，就是那块地阶中品魔神之骨了，它凝集了一丝帝级强者的精血，对魔光的灵魂有一定的滋养作用。
　　至于其他的，以魔光的眼光，很难入它的法眼了。
　　“那你不要了？”
　　“要！为啥不要，蚂蚱肉也是肉，这块凝血骨本圣收了，勉强能对本圣的灵魂有那么一丁点滋养作用，剩下的你爱怎么弄怎么弄。”
　　林铭微微一笑，毫不客气的将有用的资源挑了出来，凑在一个须弥戒中，他自己只留下五斤人阶魔神之骨，准备给亲人、朋友使用，剩下的十一块地阶魔神之骨，包括那八件天阶宝器，则全部交给了端木群等人。
　　“端木兄，刚才谢谢了，这个恩情，林某记下了。”
　　林铭轻描淡写地说道，虽然说的平静，不过端木群却知道，像林铭这样的人，一旦做出承诺，便会铭记在心。
　　也就是说，林铭已经真正的认可了他这个朋友了。
　　端木群摇摇头说道：“林兄见外了，我刚才不过是帮了一个小忙，而在千里禁区的时候，林兄不知救过我们几次了，没有林兄的话我们早就陨落在禁区之中，更别说得到资源了。”
　　林铭微微一笑，“患难见真情，我一生朋友极少，今天，算是交了你们几个朋友了！”
　　当时的情况说是患难见真情一点也不为过，那时候林铭同时面对三人的围攻，十二翼天魔未成，占了很大劣势，端木群能够拿出自己的资源，冒着被黑袍老者击杀的风险为林铭换枪非常不易了。
　　林铭武道之路一路走到现在，见过恩将仇报、尔虞我诈之辈不知道多少，而见到的能感恩戴德、雪中送炭的人却是不多。
　　端木群本来不想收这枚须弥戒，可是林铭执意要给，最终端木群也没有推辞。
　　“林兄打算此次出万古魔坑之后去哪里呢？如果无处可去的话，不若与我们同行如何？”
　　端木群很想知道林铭是从哪儿冒出来的，这样的天才，不可能没有背景，拉拢林铭到神木圣地是不可能的，不过让他来神木圣地做做客，增进一下关系也不错。
　　林铭摇摇头道：“不了，在下此次出万古魔坑后就会离开这里，回到属于我的地方。”
　　“哦？那是哪里？”端木群随口一问，问出之后他才觉得有些冒失了。
　　不过他没想到的是，林铭竟然没有隐瞒的意思，直接用真元传音回答道：“那是另一片大陆，独立于圣魔大陆之外的地方……”


第668章 回南天域
　　“什么？”端木群呆住了，他出身接近六品宗门的超级圣地，也算见多识广了，但是还从未听说过有谁来自圣魔大陆以外的地方。
　　仔细想想，圣地的一些古老典籍中，关于神域，关于圣魔大陆之外的世界，确实有一些语不详焉的记载，但是究竟那些地方是什么，有何等种族，何等景象，端木群并不知道。
　　“圣魔大陆以外？”蓝沁眼睛一亮，顿时来了兴趣。
　　她也隐隐听说这个世界并不止圣魔大陆这么一块地方，还有更广阔的天地，潜意识里，蓝沁一直都认为那些地方过于遥远，想去却不得而入，如今听说林铭就是来自那等地方，怎能不兴奋。
　　“那地方是哪里？”
　　“一块名叫天衍大陆的世界，我来自南天域。”林铭没有隐瞒什么，一来他信得过这几个人，二来那上古传送阵的位置，使用方法都被林铭记在心里，没有他的话，谁也过不去。
　　“天衍大陆？”蓝沁美丽的眼睛中绽放出些许光芒，她很想跟林铭去看看，不过话到嘴边却没有开口。
　　这些圣地传人原本离开圣地就是为了历练，读万卷书不如行万里路，如果是能开阔一下眼界，涨一些见识，对他们的修为大有好处。
　　“林兄，你那个世界怎么去？”端木群对天衍大陆也是兴趣十足，对这些心比天高的年轻俊杰来说，没有人愿意偏安一隅，看不到外面的世界，永远是井底之蛙。
　　“通过传送阵。”林铭也看出了这些人动了去天衍大陆的心思，开口道：“天衍大陆的习武风气，远不如圣魔大陆，那里的武者，平均实力要弱很多，天赋也差一些，而且……只有人类，没有其他种族。”
　　林铭简单的介绍了一下天衍大陆的情况。
　　圣魔大陆种族错综复杂，常年战乱不断，武者在压力和战斗之中，自然容易成长。
　　再加上圣魔大陆妖精族、巨魔族、矮魔族的天赋都要好过人类，因而年轻俊杰中优秀者的比例更高，封皇强者的数目也更多。
　　相对来说，天衍大陆就普通多了，常年和平，很少征战，种族也只有单一的人类。
　　端木群与封神、蓝沁对视了一眼，确认了他们两人的意思之后开口道：“林兄，如果方便的话，不知我们能否跟林兄一起前往天衍大陆？”
　　林铭微微犹豫了一下，便爽快的答应道：“好，不过传送阵的开启方法，只有林某一个人知道，而林某前往天衍大陆之后，有很多事情要处理，最少要滞留三五年的时间，这段时间内，你们恐怕无法离开了。”
　　“三五年？没问题！”端木群毫不犹豫的应下来。
　　一片面积不次于圣魔大陆的广阔世界，仅仅三五年的时间又怎么走得完？
　　“那好吧，因为是长距离传送阵，过传送阵的时候，要经历空间风暴，有些小危险，倒是可以趁机领悟一下时空意境，对你们也许有帮助。”
　　“时空意境？”端木群等人眼睛一亮，时空意境号称最虚无缥缈的意境之一，即便精通意境法则的妖精族，也有太多太多人未能领悟，主要是摸不到门槛，就连端木群，有超级圣地的支持，也只是初窥其门而已。
　　如果能进入空间乱流之中，亲身经历空间风暴，好处不言而喻了。
　　这也愈发坚定了端木群等人前往天衍大陆的决心。
　　此时距离万古魔坑的入口开启还有十多天的时间，这些时间内也没什么好做的，林铭在一块岩石上打坐调息，一点一点的巩固基础，向着他的目标——黑洞旋丹迈进。
　　而端木群、蓝沁等人也各自修炼，十天无话。
　　这一日，灰暗的天空中突然降下来淡淡的辉光，抬头望向天空，可以看到一道道空间之力形成的漩涡，终于到了万古魔坑通道开启的日子了。
　　万古魔坑中的十二条通道直达通天塔最高层，从通天塔被发现时，这些通道就存在了。
　　“好了，我们离开吧！”
　　林铭站起身，足尖轻轻一点，身体飘空而起。
　　万古魔坑中禁飞，不过在十二通道中却是例外，因而在场武者也只有通过这些通道，才能离开万古魔坑。
　　万古魔坑的深度超过一万丈，林铭、端木群等人随同巨斧塔主，飞了一刻香的功夫，才到了巨斧塔。
　　这里果然有四五个接待者，这些人都是巨斧塔的武者。
　　看到巨斧尊主、林铭等人出现，这些人都是一脸的疑惑，整座巨斧塔，竟然只剩下了巨斧塔主一人，连黑石都死了？
　　还有他身后的林铭、端木群等人是怎么回事？这些人根本就不是巨斧塔的，为什么通过巨斧塔的传送通道离开？
　　这些武者心中犯嘀咕，但是没有开口询问，这时候，巨斧塔主大手一挥，说道：“都退下吧！”
　　“是！”
　　塔主在一座通天塔的威严不可侵犯，巨斧塔主发话，这些武者自然没什么可说的了，恭恭敬敬的退下去了。
　　“主人请随我来。”
　　巨斧塔主行了一礼，在前面带路，巨斧塔入万古魔坑的通道，同样在巨斧通天塔第五层，巨斧塔主带着林铭的等人通过密道，很快就来到了通天塔一层，而后，林铭端木群等人稍稍易容，便混入了人群之中，沿着通天锁链离开了巨斧塔。
　　“林兄，接下来我们去哪儿？”端木群问道。
　　“去魔云草原。”林铭说着面露一些回忆之色，不知不觉间，他踏入圣魔大陆已经两年半的时间，一开始林铭就是去的魔云草原，这里可以说是圣魔大陆的底层世界了，魔云草原出身的武者，就相当于天衍大陆所谓的平民武者，没有资源，没有传承，实力有限的很。
　　从血杀原到魔云草原有相当长的一段距离，林铭的打算是先去洪日城买一些坐骑，再前往魔云草原。
　　端木群道：“魔云草原我倒是听说过，距离这里有一段距离，我们通过驿站前往吧。”
　　“哦？驿站？”林铭眉梢一挑。
　　端木群微微一笑，还未说话，蓝沁就在一旁略微自豪的解释道：“林兄，整个血杀原，包括圣魔大陆西部、南部近千万里方圆的区域，都布满了妖精族圣地联盟的驿站，有完整的传送网络，我跟端木兄都可以凭借令牌任意使用驿站的传送阵，或是取走坐骑。”
　　“哦？”
　　林铭眼睛一亮，将传送驿站建立到如此广泛的区域，覆盖小半个圣魔大陆，这圣地联盟好大的手笔。
　　能通过驿站离开的话，不但能节省大量的时间，也更加安全，不用担心被血杀原原主追杀了。
　　“好，那我们就通过驿站离开。”
　　……
　　有了驿站的支持，仅仅六天之后，林铭等人就乘着青鳞蛟来到了魔云草原上空，从高高飞翔的青鳞蛟背脊之下，俯视一望无际的魔云草原，可以看到弯弯曲曲的草原河流如一条绿色的带子一般延伸到天尽头，在河流旁边，各族的牧民放养着牛羊，偶尔能看到一顶顶的帐篷，连在一起，一片片的如同白云一般，这就是一个部落了。
　　魔云草原的部落，基本以游牧为生，而部落里的财富，则靠着采集一些贫瘠的血煞石矿脉为支撑。
　　林铭看着这魔云草原，想起了当初他在魔云草原上的生活，想起了喊他大哥哥的清荷。
　　现在，清荷也许长成大姑娘了，也许再过几年就要嫁人了。
　　凡人的一生，相对武者来说实在太短暂了。
　　林铭虽然记得清荷所在的部落，但却没有去惊扰她，他就带着端木群、蓝沁和封神三人来到了上古传送阵所在的大雪山之上。
　　这一处雪山位置极其偏僻，几乎是在圣魔大陆的最南端了。
　　上古传送阵，就在雪山深处的一处深谷之中，这里温度极低，滴水成冰，不见天日。
　　上次林铭来这里是从传送阵中出来，没有什么感觉，这次回来寻找传送阵，林铭才发现远深谷的入口处的空间竟是扭曲了，如果不精通空间意境的话，根本就找不到这处深谷。
　　再加上这里地处偏僻，也无怪这上古传送阵这数万年保存如此完美了。
　　“就是这里了。”
　　林铭指着山谷之中的一处空旷地面，这里伸手不见五指，不过对端木群等人来说却完全不是问题。
　　上古传送阵的面积足有数十丈见方，布置在地面之上，只有一些复杂神秘的阵纹连成一片，看起来毫不起眼。
　　这里的阵纹密码，也只有继承了魔帝记忆的林铭能够开启了。
　　“都站在传送阵的中央，我来开启传送阵。”
　　“好。”
　　端木群等人纷纷来到传送阵中，规模如此大的传送阵，他们也是首次见到，想到即将前往的天衍大陆，他们都是充满了期待。
　　要成为顶级武者，就不能偏安一隅，而这次是他们第一次真正意义上的面对外面的世界。
　　林铭说着，将一袋上品和中品真元石按顺序排列起来，继而开启了阵符，下一刻，整个传送阵，迸发出朦胧的白光……
　　站在白光之中，林铭心中感慨万千，天衍大陆，南天域，我终于回来了……


第669章 神凰岛的消息
　　赤霞海峡，位于神凰岛东南方向数万里远，这里有两座大的岛屿交汇，因为有海流流经于此，翻起海水深处的矿物质，因此赤霞海峡鱼类资源丰富，甚至有不少低级妖兽汇聚于此觅食。
　　于是，这里就成了凡人和武者的乐园，生活在这处岛屿的人们，出海一次可以获得丰富的食物，享受着安逸宁静的生活。
　　这是赤霞海峡的一个平静的下午，海面上飘着淡淡的薄雾，赤霞海峡多雾，每每夕阳落下之时，便有红云映照在薄雾之上，远远看去一片绯红，如海洋上面的一团火，赤霞海峡由此得名。
　　薄雾如烟，偶尔有几条怪鱼跃出水面，贪婪的吸一口海面上清新的空气，又跃回了水中，一切都显得宁静而祥和。
　　然而一刻钟之后，这种祥和却被一声凄厉的尖啸声打破了，海面上的薄雾被猛地撕开，一群乘骑着神风雕武者仓皇冲出，他们一共有十几人，却只有六只神风雕，平均两三人骑乘一只，而且骑在神风雕上的武者，各个身上带伤，面有疲惫焦急之色，仿佛被人追杀。
　　“不行，不能再逃了……我们用秘法催动神风雕，现在它们已经到极限了，再飞个百八十里，这些神风雕怕是就要吐血而亡了，到时候我们必死无疑！”
　　一个身穿黄衫的人类武者说道，他约莫三四十岁的年龄，修为半步先天。
　　其他武者听此一言，顿时都露出茫然和绝望的神色，没错，这样逃下去，迟早是死，神风雕只是低级飞行坐骑，而且一只神风雕搭载了这么多人，坚持到现在已经是奇迹了。
　　“周前辈，那你说怎么办？”一个少女急的快哭出来了，她还年轻可不想死。
　　被称为周前辈的黄衫武者微微沉默，在场的这些武者都是南海领域的小宗门出身，还有的甚至是平民武者，也只有他出自三品宗门，而且还是三品宗门中的一个外门长老，修为在众人中最高，因此也最有威信。
　　可是在这种情况下，他也实在无计可施了。
　　“我们不逃也是死！被后面那些畜生追上，我们都要被吃掉了！”一个二十多岁的年轻男子不甘心地说道，在南天域，人们相信人死之后，灵魂可入轮回，可是如果尸体被吃掉，就会被锁住灵魂，难以超生了。
　　周姓中年人摇摇头，道：“周某也没有太好的办法，这是赤霞海峡，南北各有一座大岛屿，其中南边的岛屿上森林密布，我们躲入森林之中，也许有那么一线生机！”
　　“也只能这样了。”
　　“反正逃下去必死无疑……不如赌一把！”
　　人们纷纷响应，其实众人都清楚，即便躲入森林，生机也极为渺茫，后面那些畜生的嗅觉无比敏锐，很容易把他们找出来。
　　然而他们没想到的是，才刚刚做出这个决定，正欲飞往南边的岛屿，就在这时，薄雾深处响起了一声刺耳之极的尖叫！
　　薄雾被彻底搅动起来，一只长着蝙蝠翅膀，脑袋奇大无比，头顶长着一个巨大肉瘤的丑陋怪鸟从雾中冲出！
　　看到这一幕，在场武者顿时面如土色！
　　“是鬼头鹫！”
　　“糟了！”
　　屋漏偏逢连夜雨，刚才，这一群武者就是被另一群深海凶兽追得如此狼狈，他们冲到赤霞海峡，却万万没有想到这里栖息了一只鬼头鹫！
　　这种怪鸟的实力就堪比先天后期的武者，远不是他们能对付的！
　　现在前有鬼头鹫，后面还有一群深海凶兽，根本必死无疑了！
　　“分开逃！”
　　周姓中年人一声大吼，这个时候，唯一可能保全性命的方法也只有这个了！
　　分开逃，全凭运气，能活下来是造化，死了是正常。
　　可以说，这是一场诀别，在场武者不少人彼此都认识，可是这个时候，谁都没有心思伤感了，一拉神风雕，武者们各自胡乱选了一个方向，就想分开逃跑！
　　然而他们刚刚飞出十几丈的距离，那怪鸟突然张开大嘴，爆发出一声恐怖至极的咆哮声！
　　那一刹那，滚滚魔元爆发出来，连海水都被分开了，几只神风雕被这声咆哮一吼，竟是纷纷如遭重击，仿佛被吓破了胆一般，根本就飞不动了！
　　甚至有一只神风雕连滞空能力都失去了，惨叫着向海中落去！
　　“小妹！”
　　一个三十多岁的男子眼看着雕背上的两个女孩即将坠入海中，心中大急！
　　现在的南海可不比以前，海中凶兽更多！不到先天的武者没有飞行能力，也就是说她们只能靠游泳了，想要一群海兽中游出一条生路来显然是不可能的！
　　男子猛然一甩袖子，从袖口之中急射出一条鞭子，缠住了两个女孩的腰肢，这才避免了两女坠入海中的下场。
　　然而就算不坠海，也没有什么活路了。
　　这个时候，那只鬼头鹫却没急着享用它的美餐，而是露出狰狞的笑容看着如待宰羔羊的武者们，作为一只先天级别的凶兽，它已经拥有了低等智慧，以戏弄猎物为乐。
　　这头畜生，这些武者们心中大怒，然而这个时候，他们只是待宰羔羊，除了绝望什么也做不了。
　　“嗄嗄嗄嗄！”
　　又是一阵凌乱的咆哮声，七八只黑色的怪鱼从迷雾中冲出，这些怪鱼一个个都有丈许长短，长得很像普通的鲨鱼，唯一的区别就是它们长着一对肉翅，可以在天空中飞行。
　　看到这些怪鱼出现，周姓中年人露出一丝惨笑，一开始他们就是被这七八只怪鱼追到了这里来，这些长着翅膀的怪鱼，每一条都有后天巅峰的实力，不比他差多少，七八条怪鱼联手，他们根本毫无抵抗之力，只能逃。
　　可是逃到这里，怪鱼还没摆脱，又遇到鬼头鹫，真是上天无路入地无门了！
　　因为已经知道必死无疑，周姓中年人心中似乎驱散了恐惧，反而涌起了一股豪气，他一抖手中的长剑，大声喝道：“诸位，反正活不了，不如跟这帮畜生拼了！”
　　人面临绝境之时，很容易被气氛情绪感染，周姓中年人如此一喊，在场武者都是心中莫名的生出一股悲壮之意。
　　“一起冲上去，杀一个够本，杀两个赚了！”
　　一个年轻男子大喊道，神风雕不听调遣，他索性放弃了神风雕，手持大刀站在神风雕背上，一个虎扑扑向怪鱼群！
　　长刀砍落！
　　与此同时，那怪鱼也冲向了年轻男子，张开血盆大口向男子咬来！
　　以年轻男子凝脉巅峰的实力，杀这怪鱼根本就是以卵击石，人们都以为他要葬身怪鱼腹中的时候，不可思议的一幕发生了。
　　年轻男子一刀下去，怪鱼身体猛地一抖，竟是从头到尾，一分为二！
　　大量的鲜血洒落出来，只听“噗通！”“噗通！”两声，怪鱼分成两半的尸体掉落进了海中。
　　什么！？
　　不单是其他武者，连年轻男子自己都惊呆了。
　　他有几斤几两自己非常清楚，本来是抱着视死如归的心态冲上去，完全没有想到他怎可能一刀把怪鱼从头到尾劈开！
　　其他怪鱼被年轻男子一刀震住了，旋即它们都疯狂起来，发了疯的扑向年轻男子，然而它们的身体冲到一半，刚才那一幕再现！仿佛有什么看不到的东西将它们从头到尾剖开，一分两半，毫不拖泥带水！
　　大量的鲜血洒落，整片海域都被染红了。
　　年轻男子也不是白痴，看到这一幕，他瞬间明白，是有高人暗中出手，四下张望之后，猛然抬头一看，只见在百丈远处的高空之中，有几个人影从一条青色坐骑上跃下，正向他们缓缓飞来。
　　不光是年轻男子看到这些人，其他武者此时也看到了。
　　这些是什么人，连兵器都没出，却能在百丈之外，剖开后天巅峰凶兽的身体！
　　甚至，他们出手的时候，还不止百丈远，他们怎么做到的！？
　　嗯？这些人……
　　周姓中年人注意到眼前的四个武者，除了一个身穿蓝衣的青年跟他们长得一样之外，其余三个，都跟一般人有些不同，他们的耳朵更尖更长，眼角长着几片细小的鳞片，眼睛和头发的颜色也完全不同。
　　他们是什么人？
　　就在他们心中莫名其妙的时候，他们身后的那头鬼头鹫发出一声咆哮，向几人冲了过来！
　　而这时候，他们心中大惊的同时，也终于看到了这些人是怎么出手的了，准确的说，只是蓝衣青年出手，而且那根本就不叫出手，那个蓝衣青年，只是看了那鬼头鹫一眼，眼中闪过一道雷霆一般的光芒。
　　而后，鬼头鹫身子一震，如遭重击，然后在众目睽睽之下，身体凭空撕裂成好几段，内脏骨骼全部化成碎肉！
　　这种攻击手段，其实是战灵的一种简单应用，将战灵附着在空气上，就可以轻易撕裂鬼头鹫的身体了。
　　在场武者们当然不会明白战灵是什么东西，他们一个个目瞪口呆，天！这是什么功法？只是一个眼神，让先天后期的妖兽凭空肢解？
　　怎么做到的！？
　　十几个武者们都是惊骇到极致，而这时候，那个蓝衣青年突然开口问道：“本人有话问你们，你们是什么人？为什么会被妖兽追杀，这些年南海发生了什么事？你们可曾听说过南海海域的一个名为神凰岛的门派？现在那门派怎么样了？”
　　这蓝衣青年自然就是林铭了，两日前，林铭与端木群三人通过上古传送阵，一次性跨越数千万里距离，从圣魔大陆来到天衍大陆。
　　几人一起经历了空间风暴，相较两年半之前的林铭，端木群等人的实力自然要高多了，经历空间风暴之时，可谓有惊无险。
　　端木群、封神、蓝沁三人，原本就对时空意境略有了解，再加上妖精族对意境法则的超高悟性，三人经历时空风暴之后，都大有收获。
　　经过一天的传送阵旅行，几人来到了上古传送阵所在的残破世界。
　　这里依旧是裂缝处处，一片汪洋。
　　大量的海水，日日夜夜的被世界裂缝所吞噬，不知道流往哪里……
　　按照林铭的估计，这残破的世界，也不过只能支撑几百年的时间了，之后世界崩毁，上古传送阵自然也会被毁灭。
　　从上古传送阵中出来之后，林铭便归心似箭，他单方向封死了传送阵后，便带着端木群等人直飞神凰岛。
　　然而很快他发现，记忆中的驿站已经被破坏掉了！
　　原本在南海区域，神凰岛和南天域联盟建立了完整的传送阵网络，便于交通运输和信息传递，然而现在，这些传送阵全部被人为破坏掉。
　　很显然……这些地方都沦陷了，南天域战时联盟在撤离的时候毁去了传送阵。
　　想到这里，林铭一颗心悬了起来。
　　在圣魔大陆的时候，他迫切希望回到神凰岛，可是真正回来之时，他却开始感到害怕，他很怕来到神凰岛之后，只看到一片废墟！
　　一路飞行，一路沉默，林铭开始发现，在南海区域有大量平时不见的蛮兽、妖兽，这些蛮兽当中，后天期的不在少数，甚至有部分达到了先天期。
　　要知道，南天域可不比血杀原，血杀原是整个圣魔大陆年轻俊杰的聚集地，在那里，先天期武者跟炮灰差不多。可是在南海区域，一般海岛上有一个二品宗门就不错了，很多小岛国甚至国力还不如天运国。
　　一群这样的蛮兽，对他们来说就是灭顶之灾！
　　而事实上，林铭看到的情景确实也糟糕之极，很多原本有人居住的岛屿，已经变成一片废墟，荒无人烟了。
　　越看林铭就越是感到心焦，一路上他便想找个人问问，直到飞了十万里的距离，才看到了第一批武者，这就是这周姓中年人带领的队伍，他们正在被妖兽追杀，林铭以战灵附着在空气之上，轻易将妖兽斩杀掉。
　　救下这群人来，林铭主要是为了询问神凰岛的情况。
　　待到林铭等人飞近了，以周姓中年人为首的十几个武者这才看清林铭、端木群等人的相貌年龄。
　　这一看，众人顿时大吃一惊，四个人都不过二十出头而已，最多不超过二十七八岁，可是他们的实力却强大到让人惊悚的地步，一个眼神就能凭空斩杀先天后期的妖兽，连旋丹强者都没这本事吧！
　　想到这里，周姓中年人脸色变了，难道眼前的几个青年是一些不出世的老妖怪，修炼到了返老还童的境界了？
　　以周姓中年人的理解能力，根本无法想象二十岁出头的武者成就旋丹，甚至更高境界，他只能将林铭等人归结为老妖怪的行列了。
　　据说南海魔域有个叫炫雨妾的女魔头，明明一千多岁了，却看上去风情万种，与二三十岁少妇无疑，眼前的几个人，也许也是这种情况的。
　　这样想着，周姓中年人总算压下心中的惊骇，尽量显得恭敬的回复道：“回前辈的话，晚辈姓周，是小燕岛外门长老，身后的武者们，有些是晚辈的子侄辈，有些是路上遇到的落难武者，聚集在一起，是准备离开南海的。”
　　前辈？
　　林铭听到这两个字后露出古怪的神色，至于蓝沁和端木群，则忍不住笑了出来。
　　蓝沁咯咯笑道：“我可没有你这么大的晚辈哦，真有趣。”
　　听到蓝沁的话，周姓中年人心神一颤，听这蓝沁少女的意思，难道她的实际年龄就跟她外貌一致！？
　　周姓中年人不禁吞了一口口水，感觉脑子一片浆糊，这四个青年到底从哪里冒出来的，年纪轻轻，怎么会有如此实力，简直像天外来客一般！
　　“你说你是小燕岛的外门长老，现在要逃离南海，难道你们宗门被灭了？你们是几品宗门？”
　　在广阔的南海之上，零零星星分布着太多太多岛屿，各大小势力林立，这些势力不属于南天域，也不属于神凰岛管辖，如今突然蹦出来一个名不见经传的小燕岛，林铭并没听说过也正常。
　　听林铭提起小燕岛的情况，周姓中年人流露出一丝悲切之色，说道：“回高人，小燕岛本是二品宗门，最近几年才勉强晋级三品，门内先天长老的数目没过十个，在半年前的南海大兽潮中，陨落了大半，其余的也是去了音讯了……”
　　周姓中年人最终将前辈的称谓改成了高人，像林铭这等人物，已经远远超出他的理解范围了，既然完全不是一个世界的，知道人家的身份也没用。
　　也许是某个大圣地的传人吧……周姓中年人这样想着，不过圣地传人就能强大到如此程度么？
　　“南海大兽潮？怎么回事？”林铭心念一动，兽潮他并不陌生，当初他在天运国的时候就经历过一次兽潮，由南海魔域引发，席卷了整个神凰州！
　　当时不知死了多少人，如果林铭当初不及时赶回青桑城的话，连他们林家都要葬身凶兽之口了。
　　对林铭完全不知道兽潮的消息，周姓中年人并不意外，他说道：“回高人的话，深海兽潮发生在半年前，原本南海魔域众岛以内的海域，海深不超过万丈，都被称为内海。而在南海魔域众岛之外，海洋的深度已经到了不可探测的程度，究竟那里的海域有多深，连神海大能都难以探测。深海海域的凶兽种类繁多，数量恐怖，原本它们一般不轻易踏足浅海区域，可是半年前，南海魔域中一个老魔头不知用了什么方法，召集了几十万神海凶兽，冲击南海战时联盟的所在地，联合魔鬼巨鲲，一举攻破了战时联盟，从此，战时联盟名存实亡，而神凰岛、极空宗等战时联盟的主力宗门，都已经在那一战中灭亡了……”
　　周姓中年人说到这里黯然摇头，而林铭听后，只觉得脑子嗡的一声，如遭雷击！
　　神凰岛灭亡！？
　　周姓中年人没有注意到林铭的神色变化，自顾自的说下去：“战时联盟一解散，我们这些小宗门就惨了，整个南海领域，都被南海魔域占领了，再加上这半年来，深海凶兽没有退走，一些强大的凶兽分成了几股，到处带着浅海凶兽群扫荡人类聚集的岛屿，堪称生灵涂炭啊！现在南海的居民，凡人几乎死绝，武者还好一些，得到消息时，能赶上大部队的，都已经逃往大陆了，但还有一些，比如我们，因为种种原因被困在了南海领域，让我们在这种情况下横渡几十万里的海域，真的是难入登天了……”
　　周姓中年人故意说出这番话来，是抱着万一的希望，能让林铭帮他们返回大陆，然而，他自顾自的说完，却发现林铭的脸色已经阴沉的可怕，在他双目之间，似乎一团凶焰在燃烧！
　　看到这一幕，周姓中年人莫名的心头一跳，声音戛然而止。
　　“你说神凰岛灭亡？”林铭灼灼的望着周姓中年人，两道目光几乎让周姓中年人窒息。
　　“是……是啊，神凰岛现在……已经成……成了死岛了。”周姓中年人吞了一口口水，磕磕巴巴地说道，面对这样的林铭，他感觉仿佛下一刻就要死一般。
　　“岛上的人呢？”林铭追问道。
　　“这……我也不清楚，我……只是小燕岛的一个外门长老，实在不知道当初战时联盟的大部队是往哪里逃了啊。”
　　周姓中年人说话间，背后已经被汗水湿透了，面对林铭，他压力太大了。
　　“林兄，莫急！”
　　就在这时，端木群突然开口，他的声音如一团和煦的春风，让周姓中年人只觉得压力骤减，他大口大口的喘着气，刚才说出那几句话来，仿佛透支了他的体力一般。
　　这是因为林铭同时拥有两种武意后，气势不经意的爆发，都会给低级武者带来极大的压力了。
　　“林兄，此事我们还要从长计议，急也没用，听这位兄台的意思，战时联盟的人未必就出事了。”
　　端木群已经猜到，林铭跟神凰岛之间关系匪浅，这倒让他有些奇怪了，他本以为如林铭这样逆天的妖孽，应该是一个超级圣地出身，而听他们言谈间的意思，神凰岛似乎只是一个中等的宗门而已。
　　林铭难道是神凰岛出来的？不可能吧？
　　“我知道……”林铭双目微闭，再度睁开之时，眼中的焦急和阴沉已经隐匿了下去，取而代之的一份隐匿在平静之中的杀机，“我们走！”


第670章 少女炉鼎
　　“几位高人……能……能等一下么？”眼看林铭几人要走，周姓中年人心中大急，一句话脱口而出。
　　“还有什么事？”
　　林铭微微皱眉，这个时候，他哪有心情在这里耽搁。
　　“没……没事了。”触及到林铭的目光，周姓中年人声音一滞，原本想好的话根本就不敢开口了，他是想问问林铭能不能带上他们一起出去，可是想到他们这群人的速度与林铭等人一比完全慢如蜗牛，便没底气开口了。
　　林铭根本就没注意周姓中年人的心思，转身就走。
　　倒是蓝沁猜到了他们的想法，微微一笑，在走之前从须弥戒中取出一艘迷你小船来，说道：“送你们了，用它应该可以让你们安全离开南海范围了。”
　　“这是……”周姓中年人看到那艘小船心神一跳，尚未来得及猜测那是什么东西，就见蓝沁随手一抛，小船迎风便涨，几息之后，竟是从一艘一尺长短的小木船，涨成了一艘十几丈长的大灵舟！
　　感受着灵舟上散发出的惊人气息，周姓中年人呆住了。
　　灵舟也能算是宝器的一种，同样有品级，而眼前的这艘灵舟，如果他没猜错的话，是地阶上品！
　　地阶上品宝器！？
　　要知道，在天衍大陆，一般三品宗门出身的先天武者能够拥有一件地阶下品宝器就已经非常不错了，地阶中品，那是太上长老级别的武者才可能拥有。
　　至于地阶上品，也只有四品宗门的宗内重要人物才能拥有，比如当初林铭的紫铉枪，即便在天光上人宴会上拿出来也让人惊艳。
　　地阶上品的灵舟，随意送人？
　　周姓中年人目瞪口呆，仅仅这一艘灵舟的价值，比他当初所在的三品宗门的总财富加起来还要贵重数倍！
　　“仙……仙子，你……”周姓中年人长大嘴巴，感觉自己仿佛在做梦一般。
　　蓝沁呵呵一笑，说道：“乘坐这一艘灵舟，只要不是中途碰上旋丹期凶兽没有危险，应该能送你们回大陆的，我们有事，先走了。”
　　蓝沁说完，便与林铭等人一起飞遁向远方。
　　留下一些武者还在愣神，尤其是几个年轻男子，看着蓝沁迅速远去的背影，目光有些迷离。
　　这些人就像是神仙派来救他们的，尤其是那蓝衣女子，不但实力出众，心地善良，相貌也几近完美，如此人间仙子，让人自惭形秽。
　　……
　　“林兄，你们口中所说的南海魔域究竟是什么级别的势力？我们无法对付么？”飞出几十里之后，端木群真元传音说道。
　　林铭摇了摇头。
　　“南海魔域是五品宗门，门内有三重命陨高手坐镇，还有一干二重、一重命陨的长老，我们实力不足。”
　　林铭如今最大的强项就是他的攻击力，相比普通的二重命陨强者也有过之而无不及，可是，论综合战力，他却要差一些，现在林铭的力量，也就是击杀一重命陨强者，而端木群等人实力尚不及一重命陨，去攻打南海魔域短时间内根本不现实。
　　“嗯，不急，我们从长计议，林兄，你打算如何寻找神凰岛的故人？”
　　端木群如此一问，林铭也有些迷茫了，如果神凰岛逃亡之时，有意隐瞒了出逃的地点，怕是很难有人知道的。天衍大陆这么大，他要在天衍大陆上找到牧千雨等人，无异于大海捞针。
　　“先去神凰岛吧，其他的再作打算。”林铭摇摇头，叹了一口气，他现在只能指望牧千雨离开的时候，在神凰岛给自己留下了什么暗示。
　　毕竟当初他离开的时候，亲口许下了十年之期，牧千雨走的时候，不可能忘记这个约定，她应该会给自己留下些什么提示，可是……究竟会是什么？留在哪里？
　　一路沉默，林铭与端木群等人日夜兼程，没有了传送阵，他们也只能靠灵舟和飞行。
　　数日之后，他们终于抵达了神凰岛。
　　远远望去，昔日如天阙瀛洲一般烟波浩渺的神凰岛，如今竟是笼罩了一层厚厚的黑云。
　　在神凰岛之上，原本精致的楼阁已经被毁去了大半，大片被焚烧的树木，损毁的山体，龟裂的大地，都揭示着这里曾经发生的惨烈大战。
　　林铭相距神凰岛十里距离，凌空站立，看到这等景象，他眼睛中闪过一丝黯然之色。
　　原本南海战争爆发之初，牧凤仙以为联合众多宗门，便可以与南海魔域抗衡，但后来魔神帝宫之行，才蓦然发现，经过数千年的休养生息，南海魔域的势力远远超出了之前的预计。
　　但是因为炫无机一开始的目标就是魔神帝宫，所以南海战争打得装模作样，佯装势均力敌，一直打拉锯战。
　　后来魔神帝宫顺利以血祭的方式开启，炫无机就无需伪装下去了，迅速推平了战时联盟！
　　神凰岛有战友不假，但是南海魔域何尝没有战友，无论墨蛟族，还是深海一些奇异的种族，都要比五行域七宗强大的多！
　　而且，魔神帝宫之行，炫无机虽然因为林铭的算计丢失了梵天龙根，但是圣兽巨鲲还是被炫无机拿到了！
　　本身实力强大，又有巨鲲相助，可以说，神凰岛与南海魔域相比，相差太大了！出现惨败结果，不足为奇！
　　可是……心中明白是一回事，亲眼看到又是另外一回事，此时即便以林铭的坚强，也是黯然伤神，他在担心牧千雨和秦杏轩的安危。
　　秦杏轩还好说，她的身份混成神凰岛的一个侍女，应该不会被重点针对，逃脱起来不难。
　　可牧千雨就不同了，她是神凰岛圣女，必然会被重点针对，她能否从这场浩劫中逃掉呢？
　　林铭沉默不语，而端木群等人都很明智的没有开口，他们都猜到了，这神凰岛中的故人，必然对林铭来说十分重要，这等表情，他们还是首次在林铭身上见到。
　　就在这时，突然听到一声尖利的咆哮声，远远望去，却见在黑云之中多了几个小黑点。那竟是一小队魔族武者，脚踏七八只蝙蝠一般的坐骑，向神凰岛飞来。
　　这些人一个个手持战矛，在中间的几只蝙蝠上，竟是还绑了几个年轻女性，看她们的模样，明显是南海周边的习武少女，被掠夺过来用于做采补的炉鼎。
　　魔道最常见的两条路，杀道和淫道，在血杀原的魔道武者，都是以杀道为根本，而在南海魔域，则是以淫道为主，当年幽冥大帝就是因为修炼魔功，需要一位体质特殊的女子，结果掳走了一位帝级强者的女儿，才最终引起了一场诛魔大战！
　　而南海魔域会征服南天域，很大程度上也是为了更丰富的炉鼎资源。
　　看到这些武者公然做出掠夺炉鼎之事，蓝沁一脸厌恶之色，作为女性，她自然无比痛恨这些。
　　“林铭，那是巨魔族？”
　　端木群有些诧异地问道，他感觉到那些人身上的魔道气息，但诡异的是，对方修炼的又是真元，有些不伦不类了。
　　林铭摇头道：“那些人都是人族，天衍大陆只有人族，不过这些人有上古巨魔族的血统，虽然稀薄了一些，但却是非常优秀的血统。”
　　南海魔域的武者，是数千年前幽冥大帝带来的巨魔族人繁衍出的后代，或多或少带了巨魔族的血统，而他们的功法虽然是魔道功法，但却开辟出了适合人类修炼的体系。
　　“我们现在怎么办？”端木群问道。
　　“杀！”
　　林铭眼中闪过一丝冰冷的厉芒，在略显阴沉的天空中，这道厉芒就如同凄厉的闪电一般。
　　自从领悟杀神力场之后，林铭只是不经意间就会散发出恐怖的气势，即便端木群看到也是暗暗心惊。
　　“杀？不怕打草惊蛇么？”端木群开口说道，他以为林铭只是泄愤，在他看来，这神凰岛显然成了南海魔域的一个基地，还不知道基地中有什么人，以他们四人贸然动手并不明智，而且杀这些小喽啰也没有太大意义。
　　然而，端木群一句话还没说完，林铭竟然已经冲出去了，封神看到林铭冲出去，也二话不说的跟了上去，在封神看来，林铭即便在盛怒之下，做出什么事情也应该是有理由的，他只要跟随就好。
　　看到这等情景，端木群苦笑一声，也懒得跟上了，刚才他扫了一眼这些人族魔道武者的修为，最高一个不过是先天期而已，大概是南海魔域斥候一类的人物，怕是他们还没过去，林铭就摆平了。
　　“哈哈，在周围海岛上搜寻一番，果然有被遗漏下来的‘美食’啊，收获不错，四个少女，习武天赋都在三品四品之间，最难得的是还有两个是处子之身，其中一个献给护法大人，另一个就留着我晚上好好享用，采走她的处子花冠，又能让我的幽冥魔功精进一大步啊！哈哈哈哈！”
　　魔族小队为首的武者肆意的大笑着，其他几个小喽啰也是心情大好，“老大你吃肉，可别忘了把汤留给我们啊，那两个少妇就交给兄弟们享用呗！”
　　“那是当然！”为首的武者很豪气地说道。
　　那几个女子听到这番言论，联想到日后黯淡无光的凄惨后半生，一个个脸上都闪过一丝绝望凄楚之色。


第671章 你是林铭！？
　　这些沦为炉鼎的少女都是附近小宗门，小国出身，四品习武天赋在小国中已经可以被称为天之骄女了。
　　然而兽潮爆发之后，她们的国家覆亡，这些少女也只能靠躲在地下密道中，才能逃过灾难。
　　地下密道终究不是长久之计，她们要出来寻求救援，寻找食物，结果便被南海魔域的武者发现，掳走成为炉鼎了。
　　魔道的采补之术也分两种，一种是阴阳互补，男女双方相互促进，对男方女方都有益处，另一种是野蛮采补，只对一方有利，透支另一方的生机。南海魔域的武者掳劫少女，自然没心情培养她们，而是采取更为简单有效的第二种采补方式，会让女子慢慢失去力量和生命力，加速她们的老化。
　　“哈哈，小美人，等回去之后，哥哥好好疼你！”小队的队长一边肆意的淫笑一边伸手在少女身上贪婪的索取着，而就在这时，他目光一凝，只见在数里远处，几个人影向他们飞来，看他们的装束打扮，明显不是南海魔域的人，而像是人类武者。
　　小队队长猛地一呆，“竟然有人敢来他们南海魔域的分部找死？真是脑子被门挤了！”
　　“居然有一帮傻比送上门来，干掉他们当做奸细向护法大人邀功也不错。”
　　这个念头刚刚闪过脑海，他却发现，对方的速度快到了超乎他的想象，只是一瞬间，两个人影竟然已经飞跃了数里距离，距他只有几十丈远了。
　　“呃……”
　　那小队长猛然一呆，突然，他感觉周围的空间之力瞬间绷紧，而后坍塌，将他的身体完全锁住了！
　　怎么回事！？
　　小队长心中惊骇莫名，而就在这时，一个身穿蓝衣的青年已经飞到了他的眼前，眼中闪烁着如死神一般的凶光！
　　只是看了那双眼眸一眼，小队长便感觉自己的灵魂仿佛被那双眼睛吸进去了，身体完全失去了控制。
　　“魔光，搜魂！”
　　林铭冷漠地说道，搜魂术是魔道功法，需要对灵魂有较深的理解，同时拥有很好的灵魂强度。
　　林铭并没有学，但是魔光会。
　　一股粗暴的能量涌入那小队长的精神之海，直接将对方的精神之海撕裂，所有的信息都被魔光一卷而走！
　　“大哥！呃……”周围的一众小喽啰，刚刚反应过来，却突然咦了一声，下一刻，他们就眼前一黑，完全失去了知觉。
　　在那一刹那，所有人的精神之海，全部被林铭的灵魂力洞穿！
　　他这次杀人用的是许久不用的灵魂攻击，灵魂攻击与意志攻击是两种完全不同的东西。
　　灵魂是相对于肉体来说，是人生命最根本的组成部分之一。
　　而意志则是战灵，它是一种能量场，它的本质是一种特殊能量，可以归结为真元、魔元一类的东西。
　　很多物件，比如魔神之骨，便可以附着一缕战灵，但是魔神之骨却不会有灵魂。
　　“魔光，继续搜魂，所有有用的信息，全部都不要放过，尤其是关于神凰岛的消息！”
　　林铭脸色阴沉的可怕，他袭击这支小队不是为了泄恨，而是要获得信息。
　　“好！”
　　以魔光的灵魂力，搜索几个低级武者的灵魂堪称轻而易举。
　　几息之后，它就得到了所需的信息，放开几个武者已经完全残破的精神之海，任由他们如死尸一般掉进海洋之中喂凶兽。
　　魔光摇了摇头道：“林铭，没有找到关于牧千雨等人的信息，这些武者只是一支斥候小队，在南海魔域的地位很低，甚至他们根本就没有参加半年前的大战。”
　　林铭微微皱眉，“这些武者可知道神凰岛的南海魔域据点都有些什么样的高手，谁在这里坐镇？”
　　“这个倒是知道，在神凰岛坐镇的是一个叫红契的南海魔域长老，修为一重命陨！”
　　“红契？一重命陨？”林铭冷笑一声。
　　当初在万古魔坑，林铭击杀的巨斧塔主和极星塔主都是三星魔王，修为相当于人类的旋丹后期到命陨之间。
　　在血杀原，除了总原主之外，其他武者到了命陨期就必须离开，否则有被诅咒力量镇杀的危险，即便两大塔主、监察长老也不例外，除非你成就十二翼天魔。
　　不过，巨斧塔主和极星塔主虽然修为不及命陨，但因为所修功法，个人天赋，所用宝器的种种优势，他们的综合战力却比一般的一重命陨强者有过之而无不及。
　　林铭既然可以轻松击杀极星塔主，杀一个一重命陨的长老，不在话下。
　　“林铭，你是打算做什么？”魔光问道。
　　“自然是把这叫红契的家伙揪出来，而后施展搜魂术，既然小喽啰不知道牧姑娘的下落，红契总该知道的吧！”
　　“嘿嘿，这建议不错，我喜欢！”魔光嘎嘎一笑，不怀好意的舔了舔嘴唇。
　　……
　　神凰岛主岛幅员万里，在周围还有六座小岛，昔日神凰岛还在的时候，整座岛屿都沉浸在氤氲水汽之中，远远望去虚无缥缈，如蓬莱方丈，天姥瀛洲。神凰岛宗门所在的神凰山，更是琼楼玉宇无数，看上去如人间仙境一般。
　　然而现如今，整座神凰岛都笼罩在一层阴森的气氛之中，如黑云倾城，主岛之上，更是随处可见巡逻的魔道武者喽啰，偶尔也能看到各种资源和少女炉鼎被源源不断的运往各处楼宇之中。
　　在整片南海，神凰岛堪称首屈一指的富饶之地，这里有一处储藏丰富的上品真元石矿脉，还有灵气充足的药山，在这一处宝山之上，能很容易孕育出各种平时难得一见的珍贵药材。
　　当然如今这些都成了南海魔域的资源了。
　　“属下参见长老大人！”在药山周围，一个身穿黑袍的老者缓缓走来，六个黑衣人看到之后立即跪拜。
　　“嗯……”黑袍老者点点头，在南海魔域，一般长老由命陨强者担任，护法则为旋丹武者担任。
　　眼前的黑袍老者，便是南海魔域坐镇神凰岛的唯一长老，南海魔域打算在神凰岛成立一个分部，而这黑袍老者就是将来的负责人了。
　　“打开药园。”黑袍老者面无表情地说道，自从占领神凰岛之后，黑袍老者对真元石矿脉没什么兴趣，他有兴趣的是神凰岛的药园，这里不知因为何种原因，天地灵气十分丰富，非常适合灵药的生长。
　　黑袍老者便将自己最珍贵的一株魔心花移植在了药园之中，这些天，黑袍老者每天都要来观察魔心花的成长情况。
　　这株魔心花贪婪无比，每天它都要吞噬掉大量的灵气，而在魔心花周围的灵植，竟是都因为魔心花的出现，被吸干了精气，慢慢的枯死了。
　　“好！”
　　黑袍老者看到魔心花肥硕的叶子和拳头大小的花骨朵，满意的点点头。
　　负责照看魔心花的魔族武者们满心期待，正等着看有没有打赏，而就在这时，在山门的方向，发生了一声如惊雷一般的闷响！
　　“轰！”
　　肆意的真元冲击波震荡空气，整个地面都发生了激烈的震动！
　　“嗯？怎么回事？”黑袍老者眉头一皱，是谁这么不开眼，竟然敢来他们南海魔域的分部闹事！
　　这些年，尤其是这半年来，南海魔域联合南海深海几个部族，形成了一个超级联盟，自从绞灭战时联盟后，整个南天域，包括附近的几个域，已经没有什么势力敢跟南海魔域作对了。
　　黑袍老者虽然心中惊疑不定，但却并没有立刻冲过去，对方敢来砸山门，必然有几分倚仗，除非对方是白痴。
　　如果真的是哪个老怪物找上门来报复，他就要见机行事了。
　　他发出一张传音符询问情况，当得知对方只有四个人，修为不过旋丹的时候，黑袍老者顿时愣住了，这是哪里来的白痴？
　　冷哼一声，黑袍老者架起遁光，化成一道黑芒向山门掠去！
　　几十里距离一闪而逝，黑袍老者和他的众多属下来到山门之上，却见他们十天前建立起来的黑色山门已经被炸塌了，“南海魔域神凰分部”的牌匾，就被随意的扔在了地上，碎成了几块，而在碎块的周围，五六个南海魔域武者倒在地上，满身是血，眼看是不活了。
　　看到这一幕，黑袍老者心中暴怒，“是谁这么大胆？来此送死！”
　　一声爆吼之后，黑袍老者目光一定，只见在百丈之外，有四个身影正向他这边飞掠过来。
　　“就是这些人么？哼！”黑袍长老先是扫了一眼四人的修为，顿时心中大定，果然是旋丹期无疑，他正欲以绝对力量击杀这四人的时候，他却是看到四人当中的一个蓝衣青年，顿时心中一怔。
　　那蓝衣青年，看起来二十出头的年纪，手持一杆白色长枪，两条剑眉斜飞入鬓，面容俊逸，目光如电，浑身上下，自然而然的流露出一股锋锐无匹的气势，让人心惊。
　　这人是……
　　黑袍长老看到蓝衣青年的瞬间整个人都石化了，他瞪大双眼，一脸的不可置信之色。
　　当年也曾去过魔神帝宫，对这张面孔印象无比深刻，虽然现在他的容貌气质发生了少许变化，但还是别他一眼认了出来。
　　“你是……林铭！？你还活着！”


第672章 搜魂
　　被人一口叫出姓名来，林铭心中一怔，定睛望向那个命陨长老，他顿时有印象了，对方正是当初进入魔神帝宫，且幸存下来的少数几个南海魔域长老之一。
　　当初在魔神帝宫，林铭走之前制造了自己死亡的假象，虽然炫无机、白眉方丈等人都是活了上千年的老妖怪，却全被林铭摆了一道。
　　林铭的年龄、实力就是他最好的掩护，因此任凭炫无机等人如何多疑，也怀疑不到林铭身上，最后他们只以为有什么高人暗中盗走了梵天龙根和乾坤熔日炉，将所有人都算计进去了。
　　可是现在，林铭竟然还活着！
　　不但活着，还突破了旋丹！
　　要知道林铭只有二十岁！二十岁的旋丹，骇人听闻！！
　　那命陨长老心中掀起了惊涛骇浪，林铭当初怎么出的魔神帝宫？他与梵天龙根、乾坤熔日炉一起失踪，那么这两件宝物到底是不是落在了他的手中？这两年半来，他去了哪里？怎么可能在这么短的时间你突破旋丹？
　　黑袍老者心中一连串的一问，毫无疑问，林铭身上大有问题！
　　“林铭，当初梵天龙根和乾坤熔日炉果然是落在了你的手里，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，交出梵天龙根和乾坤熔日炉，老夫饶你不死！”
　　黑袍老者一边说着，一只手悄无声息的摸向了自己的须弥戒。
　　他周围的手下，听到林铭这个名讳，也毫不陌生，当初南海战争的时候，林铭杀掉雷慕白的时候，就已经被南海魔域通缉过，后来魔神帝宫之行，南海魔域更是对整个南海展开了大规模的搜索，指望着能找到林铭，然而最终徒劳无功。
　　在场的武者，很多人甚至见过林铭的画像，只是因为隔了一段时间，再加上林铭容貌气质的变化，一时没想起来罢了。
　　“围住他！”
　　这些人的修为有旋丹，有先天，他们很清楚林铭的强大，自知不是对手，只是将林铭围了起来，防止他脱逃。
　　林铭冷漠的看着这些人，一道杀念在心中一闪而过，他首先想到的是——杀人灭口！
　　自己初回南天域，论实力尚不及炫无机，这个时候暴露身份并不明智，很容易引起炫无机的追杀。
　　然而转念一想，暴露了身份，也许会传入牧千雨的耳中，可以用这种方法告诉牧千雨自己回来了。
　　想到这里，林铭犹豫不决了。
　　“杀魔大阵！”黑袍老者很清楚林铭的恐怖，虽然理智告诉他，林铭再强，也不至于旋丹初期就能战胜命陨，但是对方敢有恃无恐的前来，必有后手。
　　狮子搏兔，亦用全力，让手下布下杀魔大阵总是没错的。
　　“嚓嚓嚓！”十几杆黑色令旗凭空飞出，在场十几个黑衣人一人手持一杆令旗，在林铭身边飞速移动着，他们踩着一种扭曲古怪的步伐，每一次移动，都会留下一道淡淡的黑色印记。
　　端木群等人，自然也被笼罩在这阵法之中，他们对这种程度的阵法，却是丝毫不担心，当初在万古魔坑的千里禁区，随便一处绝地，不比这个恐怖多了。
　　林铭任由这些人布阵，只是静立在阵法中央，脑海中依旧在思考着下一步该如何走，杀掉这些人，还是让他们把消息散播出去？
　　眼看杀魔大阵布好了，黑袍老者轻吁一口气，露出了一切尽在掌握之中的笑容，从须弥戒中取出一柄厚背刀，一刀斩出！
　　杀魔斩！
　　有杀魔大阵的增幅，他的实力能够增强一成之多，而林铭在杀魔大阵中，实力会受到诸多限制，再加上修为的绝对差距，他就不信自己会输！
　　只要杀掉林铭，就算得不到乾坤熔日炉和梵天龙根，也能在林铭身上获悉一些重大秘密，诸如为何林铭能够在短短的两年半时间从初入先天到旋丹。
　　到时候他就准备反出南海魔域，携宝逃遁，如此重大机缘，他可没想过拱手让给炫无机，有了这一切，他甚至可能成就神海，到时候天下之大，哪里不能去得！
　　“林铭，拿命来！”
　　黑袍老者的一声暴喝，他浑身黑气滚滚，在他背后，凝成了一个手持战戟的上古巨魔虚影，那巨魔虚影足有数丈高，浑身散发着一股恐怖的气势！
　　黑袍老者没丝毫轻视林铭的意思，一出手便是压箱底的绝招，再加上杀魔大阵的增幅，这一击的威力，让在场魔道武者纷纷色变。
　　黑袍老者的攻击，惊动了沉思中的林铭，他抬头看了黑袍老者一眼。
　　是了，先干掉这老家伙，搜魂一下，看看是否能得到牧千雨的消息，能得到便杀人灭口，不能得到便考虑把消息散播出去吧。
　　这样想着，林铭沉声一喝，运转全身真元，战灵灌注到白枪之上，一枪刺出！
　　面对来势汹汹的黑袍老者，林铭的这一枪却显得朴实无华，简单之极。
　　黑袍老者面带狞笑，一刀直斩林铭的脖子，对这一击势在必得。
　　“嗤啦！”
　　犹如空间撕裂的声音，黑袍老者发出的滚滚魔云，像黑色幕布一般被林铭的枪气撕开！黑袍老者心中大惊，这么强！？
　　该死！
　　黑袍老者面容扭曲，将全身能量运转到极致，全部灌注在刀锋之上，他这一招杀魔斩的最强攻击就在于刀体本身。
　　“锵！！”
　　厚背刀与白枪相撞，一声刺耳之极金石交加声响起，黑袍老者只觉得虎口一震，肌肉撕裂，鲜血迸射，接着不可思议的一幕发生了，黑袍老者的后背刀，竟然被林铭一枪抽断！
　　锐利的枪锋，随之如毒蛇一般直刺黑袍老者的咽喉！
　　“什么！？”
　　黑袍老者大惊失色，电光火石之间，他根本来不及细想，身体暴退出去，然而他躲过了枪刃的同时，却有一道气浪如剃刀一般追上黑袍老者，直刺他的咽喉。
　　这道气浪，正是附着了战灵的真元流！
　　“噗！”
　　黑袍老者的护体真元被刺穿，真元流去势不减，直接切开黑袍老者的小半边脖子，鲜血飞射！
　　“啊！”
　　黑袍长老吓得肝胆俱裂，他根本不知道自己是怎么被攻击到的，他的武器——一柄地阶顶尖品质的厚背刀，怎么可能被林铭一枪抽断？
　　这到底是怎么回事？
　　黑袍长老只觉得冷汗直冒，事情的发展完全超出了他的理解范围，黑袍长老二话不说，转身就逃！
　　“留下吧！”
　　林铭脚踩金鹏破虚身法，空间在他脚下缩地成寸，他几乎是瞬移到黑袍老者身后，一枪直刺出去！
　　黑袍老者一脸惶恐之色，猛一转身，扬手扔出两口飞剑！这两口飞剑也都是地阶上品宝器，平时被黑袍老者收着不使用，这个时候，被黑袍老者像暗器一样扔了出来。
　　“锵！”“锵！”两声脆响，林铭枪锋一转，直接将这两口飞剑磕飞。
　　飞剑旋转着倒飞出去，林铭单手一指，战灵灌注在剑刃之上，两口飞剑直挺挺的一绷，竟是反过来向黑袍老者直刺下来！
　　“啊！”
　　黑袍老者大惊失色，他扭动着身体，想要躲过这两口飞剑，然而依旧被其中一柄飞剑刺穿了大腿！
　　黑袍老者惨叫一声，速度大降的同时，他已经面如土色，“林少侠，饶命！只要你饶过我，我告诉你南海魔域的作战计划，告诉你神凰岛的情况！”
　　“不必了！”
　　林铭手起枪落，灌注战灵的一枪，直接破开了黑袍老者的护体真元，刺入了他的心脏！
　　真元一绞，黑袍老者五脏六腑顿时化成了一摊稀泥。
　　“魔光，搜魂！”
　　武者初死之时，精神之海凝而不散，完全来得及施展搜魂术，搜魂术得出来的信息自然要比黑袍老者口述的靠谱的多。
　　“好咧！”
　　魔光嘿嘿一笑，一股黑光从林铭眉心中射出，直接刺入了黑袍老者的精神之海。
　　而林铭也没闲着，他屈指弹射出一道细小如红蛇一般的雷霆，射入了黑袍老者的身体。
　　这股红色闪电正是灭血邪雷。
　　灭血邪雷在黑袍老者体内游走一圈，带出来一蓬殷红色的血雾！
　　林铭伸手一招，这些血雾凝结成团，最终化成了一个拳头大小的血球，这就是黑袍老者的全身精血了！
　　这是林铭第一次击杀真真正正的命陨强者，在万古魔坑，林铭虽然一连斩杀极星塔主和监察长老两大命陨级高手，但是他们只是实力达到命陨而已，真正修为却不及命陨，否则就不能呆在血杀原了。
　　旋丹之后，林铭猜测，命陨强者的精血，应该可以再开魔方！
　　不过现在还不是开魔方的时候，林铭伸手手指连弹，打出一道道细如蚕丝的雷弧，将这一团精血层层包住，很快就将精血球与周围完全隔离起来，接着林铭又打出了十二道印诀，将精血团彻底封印。
　　如此一来，这团精血足可以在一个月之内保持旺盛的生机，随时可以用于开启魔方。
　　就在这时，魔光的神识退出了黑袍长老的精神之海，“小子，一个好消息和一个坏消息，你先听哪一个？”


第673章 牧千雨的留言
　　“小子，一个好消息和一个坏消息，你先听哪一个？”
　　“魔光，我这个时候没心思跟你扯皮，到底都是什么消息？”林铭皱了皱眉，这个时候他实在没有心思调侃。
　　“哎，真是无趣，好歹这些信息都是本圣消耗不少灵魂力得来的。”魔光不满的咕哝着，看林铭面容严肃，也便不再开玩笑了，直接说道：“好消息就是，牧千雨应该是没事，当初南海魔域重点关照了牧千雨、牧煜凰等神凰岛核心人物，不过却依旧没有抓到……”
　　林铭听后心中长出一口气，“那她们都去哪儿了？”
　　“这我就不知道了。”魔光摊了摊狗爪子，“如果连这个黑袍老头子都知道牧千雨去了哪里，她们恐怕明天就被捉住了。”
　　看到林铭沉默不语，魔光又道：“去了哪里不知道，不过倒是知道她们跟一些其他势力组织成了逆魔联盟，不过现在她们的日子不好过啊，用东躲西藏来形容差不多了。”
　　“逆魔联盟……”林铭微微沉吟，在一个组织之中的话，安全性应该总是有些保证的。
　　“那坏消息呢？”林铭看着魔光，心依旧没有完全放下来，如果魔光所谓的好消息是牧千雨逃脱，而坏消息是秦杏轩被捉住的话，他便有掐死魔光的冲动了。
　　魔光道：“坏消息就是，炫无机最近正在闭关，大概几个月到半年后就会出关了吧，到时候他应该会冲破四重命陨。”
　　人类武者过命陨的时候，要经历肉体旋丹的破碎重组，这个过程绝对不能被人打扰，也不可能中断闭关。
　　“这样……”林铭长舒一口气，只是炫无机突破的话，根本没什么，他不怕敌人有多强大，只怕自己的亲人朋友出事。
　　“炫无机怕是在这两年来掳劫走了不少资源，否则这老东西没有绝对把握的话，不敢冲击四重命陨。”林铭心中暗想。
　　炫无机的野心很大，他立志突破神海，让南海魔域成就圣地，这次南海魔域发动战争，就是为了争夺修炼资源，为他成就神海铺平道路。
　　“林铭，你现在打算下一步如何？”端木群走到林铭身边，开口问道。
　　“先清平神凰岛！”林铭说得杀气腾腾，对南海魔域武者，他没有半分好感，淫道在他看来，比杀道还要邪恶。
　　“哈哈，好主意。”端木群抽出长剑，他已经是命陨之下无敌，没了那命陨长老，横扫一岛轻而易举。
　　“封神兄，你南边，我北边，蓝沁去西边，剩下的交给林兄，如何？”
　　封神点点头，已经抽出长剑飞向了南方。
　　林铭也手持白枪，直飞朱雀殿，当初朱雀殿是神凰岛的朱雀宗主殿，他想要找找看这里有没有牧煜凰和牧千雨留下的线索。
　　神凰岛的残余魔道武者，此时已经是一盘散沙，根本就经不起四人的冲击，一触即溃，正在四散逃亡。
　　封神、蓝沁、端木群三人，别看长得眉清目秀，杀起人来却丝毫不眨眼，他们毕竟都是通天塔历练出来的。
　　封神出剑如风，每一剑都点在敌人眉心之间，一剑毙命，而蓝沁则喜欢割喉，一路上她杀人之时，见到了不少被玩弄采补得奄奄一息的女性，这让她对这些魔道武者更加痛恨，杀人时绝不手软。
　　而这个时候，林铭已经冲入了朱雀殿。
　　昔日辉煌的朱雀殿，如今一片落寞，这里的守护大阵早就被破开了，地砖被多处撕裂，原本雕刻着美轮美奂浮雕的立柱，如今也是斑驳不堪。
　　因为端木群等人的厮杀，主事的黑袍老者暴毙，朱雀殿已经人去楼空。
　　林铭四处搜寻，除了找到几个衣衫褴褛，脸色苍白的少女之外，并没有找到任何线索。
　　叹了一口气，从须弥戒中随意取出几件衣服丢给这些少女，林铭陷入了思索之中，如果牧千雨真的给自己留信息，会以何种形式？
　　牧千雨跟自己之前，根本没有什么暗号之类，这种信息，如果留的不隐蔽的话，一旦被南海魔域发现，后果可想而知。
　　可是隐蔽的话，她又如何确保自己能找到？
　　偌大的神凰岛，牧千雨会把线索留在哪里呢？
　　林铭放开感知，笼罩了整个朱雀殿，希望寻找一些蛛丝马迹。
　　一遍一遍的搜寻，林铭找到许多牧千雨昔日在此生活的遗迹，依稀间，她仿佛看到一个红衣女子在这里每日起居出行，弹琴习武。
　　可惜，时间流逝，物非人亦非，这里曾经的美好，再也寻不见了。
　　林铭想起了当初牧凤仙说过的话，每一个封皇强者诞生，都需要气运和机缘的积累，而那封皇强者最开始所在的宗门，却未必会因为封皇强者的诞生而得益，因为伴随这强者成长的过程中，会招惹到很多强大的敌人，如果宗门本身实力、气运不足，不足以承载这样的天才，就会出现宗门被天才克死的情况，自古以来，这种事情屡见不鲜。
　　“但愿牧姑娘她们没事……”林铭也只能如此祈祷了，寻找不到任何线索之后，林铭黯然离开朱雀殿。
　　细想起来，即便当初牧千雨有心留下一些线索，怕是也无能为力，宗门举门逃亡之时，牧凤仙等人也未必就能立刻决定去哪里，毕竟这是一个总人数过万的顶尖四品宗门，要搬迁到一个隐蔽而又有资源的新居地，谈何容易？
　　走出朱雀殿，林铭有些茫然。
　　隔空远眺，在遥远的天边，隐约的白雾与天地连在了一起，阳光挥洒在海面之上，如一片金色的火焰，隐隐有一些不知名的海鸟在海上低飞，一片看似祥和的景象。
　　朱雀殿位于神凰山最高点，可以远眺南海，同时俯瞰神凰岛宗门的全景。
　　林铭在神凰山山巅俯瞰之时，却看到了一处被浓郁天地元气笼罩的地方，这让他精神一震，那里是……神凰秘境！
　　神凰秘境出自上古凤族之手，上古凤族究竟是什么级别的势力，林铭很难说得清，四年前，林铭还是凝脉期武者，以他的天赋，进入神凰秘境，也不过得到了最终战将试炼，而距离至高的王级试炼还有很大的一段距离。
　　由此可见，上古凤族，绝对是一支恐怖的势力，虽然比不了万古魔坑，但绝对在魔神帝宫之上！
　　神凰秘境周围的上古阵法，也只有神凰岛有办法开启，南海魔域就算占领了神凰岛，也决然没有开启神凰秘境的能力。
　　也就是说，神凰秘境是一个十分安全的地方。
　　是否可能，牧千雨在神凰秘境中对自己留下了什么？
　　林铭想到这一点，不再迟疑，直接向神凰秘境飞去，几十里距离一闪而逝。
　　神凰秘境位于神凰岛山脉深处，周围群山形成环抱之势，将神凰秘境所在的山谷紧紧的围起来，在这里天地元气十分丰富，尤其是火之元气和水之元气，几乎凝化成丝丝雨雾了。
　　在神凰秘境之外，有一道守护阵法，想要开启神凰秘境，首先要进入这道守护阵法之中。
　　光是这一处上古阵法，就不是南海魔域能够破开的了。
　　林铭原本就精通上古阵法，又进入神凰秘境之中，完成最终战将试炼，得到了神凰秘境的认可，因此哪怕他并没有跟牧煜凰学习开阵的方法，他此时想要研究出来也不难。
　　足足过了小半个时辰，林铭大致摸清了一些门道，运转体内的《朱雀禁神录》功法，伸手打出一道道金色的火焰型符文。
　　空间被震颤着，只听得滋滋滋的声音，在林铭面前数丈之外，虚空如同被风吹皱的水面一样波动起来，荡起层层涟漪波纹，不过这波纹没有持续多久，又消散掉了。
　　林铭并不气馁，一次次的尝试，将他的空间意境融合到火焰阵符之中，终于在一刻钟之后，他将壁垒打通了。
　　一片光幕凭空浮现，在光幕上出现了一个缺口，伴随着火焰与寒冰的能量激烈撞击，形成隐隐如闷雷一般的声音。
　　林铭微微定心，走进了神凰秘境的守护阵法之中。
　　光芒闪过，林铭来到了神凰秘境所在的山谷内部，而进入的一瞬间，林铭便看到了在神凰秘境入口一旁，一株万年圣火梧桐上，刻下了一片娟秀的字体。
　　“雷霆山，无名洞，十年之期，与君相约！”
　　看到这一排字体的那一刻，林铭心头巨震，仅仅一句话，短短十四个字，虽然简单之极，但却蕴含着牧千雨的坚定决心，她没有说如果失约如何，也没有说如果身殒怎样。
　　十四个字，字体娟秀，但是笔迹凝练锋锐，似乎在其中融入了一股坚定无比的信念，没有留下任何余地，不管这期间她会遇到何种困难和阻挠。
　　十年之期，与君相约！
　　林铭仿佛看到了半年前，牧千雨进入神凰秘境之中，刻下这一语留言时候的情景，仓促、坚定，却又带着一丝淡淡的憧憬，带着一丝浓浓的眷恋和不舍……
　　而雷霆山的无名洞穴，正是当年牧千雨跟林铭首次相遇的地方，在那里，他们二人度过了温馨的三天三夜。


第674章 魔方的第五次开启
　　当初雷霆山，林铭偶遇牧千雨与雷蛟争锋，后来牧千雨落难，林铭在无名洞为牧千雨疗伤，以他当初卑微的身份，第一次接触到这等天之骄女，三天后，牧千雨不告而别，只留下一封书信，最后又让牧青虹远走七玄谷，关注林铭的总宗会武，在宗门培养计划中，定林铭为唯一的天阶天才……
　　现在回想起来，这些事情如在昨日。
　　牧千雨和神凰岛，在林铭成长的初期，帮助了许多。
　　雷霆山，无名洞，十年之期，与君相约……
　　林铭摸着这一行字体，默默的握紧双拳，十年之约是他当初许下的承诺，而现在，他提前七年多回来了，既然已经回来了，他就绝不会让南海的局势持续下去，也绝不会让牧千雨等神凰岛的武者颠沛流离！
　　“不用十年，三个月，我就会找到你的！”林铭心中暗暗发誓，深深的看了一眼那株万年梧桐，在它旁边盘坐了下来。
　　“林铭，你做什么？”魔光问道。
　　“开魔方！”
　　“不是吧，在这里开？”
　　“开魔方只要小半个时辰而已，而在这神凰秘境守护阵法之内也算非常安全！”林铭说话间，将须弥戒中的黑袍老者精血取了出来。
　　当初林铭得到魔方时，便在睡梦中进入了一次魔方空间，那是第一次开魔方。
　　后来，林铭得到太子赠送的软甲，上面后浸染了后天高手的精血，被魔方吸收，第二次开启了魔方。
　　第三次，林铭击杀欧阳博延，以欧阳博延的鲜血，再度开启魔方。
　　第四次，林铭在魔神帝宫中利用法则的压制，击杀了一个旋丹高手，以对方的鲜血开启魔方。
　　如今已经是第五次了！
　　从后天、先天、旋丹，到如今的命陨！
　　林铭一层层的解开禁制，最终剩下红色的精血球，林铭并没有着急让魔方吸收它，而是先进入空灵武意，将心态调整到波澜不惊的程度。
　　而后，林铭脱掉衣服，露出林铭左胸口那奇异的符号，其符号正是魔方上面的一个神秘古老的符文。
　　深吸一口气，缓缓的将黑袍老者的精血按入了自己的胸口。
　　随后，林铭只觉得胸口一阵灼热，这团精血便被魔方吸收了。
　　沉寂了数年之久的魔方，终于再次迎来了新鲜的强者精血！
　　“嗤嗤嗤！”
　　精血被吸收的同时，竟如同烈性毒药洒在地面上，仿佛什么东西被腐蚀了一样，冒出了丝丝青烟。
　　林铭沉下心来，释放感知感受着胸口处魔方的能量波动，他能感受到，魔方吸精血之后，与他的心脏一起在跳动着。
　　大概过了十息时间，林铭只觉得精神之海一震，下一刻，他的感知全部被魔方吸了进去了，一阵天旋地转的感觉传来，林铭的意识再度来到了一片漆黑的魔方空间之中……
　　这里林铭再熟悉不过了，广阔无边的黑暗星空，无数闪亮的灵魂碎片。
　　在这灵魂碎片之中，到处飘荡着氤氲的雾气，在武器的最中央，有一团一尺大小的光球缓缓旋转着，犹如光芒温和的星辰，那正是林铭所怀疑的魔方主人，也是芊羽圣地圣女。
　　再度来到魔方空间，林铭的心态已经极为平稳，现在他拥有战灵，意志力十分强大，这里的多数记忆碎片他都可以应付了，除非是那种其中蕴含了大能残魂的灵魂碎片，吞噬可能会遭遇一些危险。
　　意识联系到众多碎片之上，因为林铭灵魂力的变强，他对碎片气息的感知也越来越清晰，这些碎片有些气息柔和，有些霸道，有些带着血煞之气。
　　一般细小的碎片便直接被林铭忽略了，他只看两寸见方以上的，之后根据感受到的气息，寻找可能对他所修功法有帮助的灵魂碎片。
　　只是魔方空间中的碎片太多了，一个个的搜寻，林铭却很难确认到底哪一块的价值更大一些。
　　就在这时，魔光的声音在林铭脑海中响起：“林铭，本圣帮你挑一块吧，保证对你作用极大。”
　　“哦？”林铭眉梢一挑，虽然魔光偶尔喜欢吹吹牛，不过林铭不得不承认，这家伙做事还是很靠谱的。
　　“对我作用很大？我自己都想不出现在有什么碎片对我作用很大了。”
　　论功法，林铭不怎么缺，而且他已经走上了武道融合之路，现在他搜寻魔方中的功法，只是为他日后的武道融合提供基础罢了。
　　“嘿嘿，我选了你就知道了，就那一块淡金色的碎片，手掌大小，先警告你，里面很可能遗留了一丝那神域大能生前的残魂……”
　　大能的一丝残魂吗，林铭微微沉吟，这些神域强者，很难揣测他们生前的境界，即便是一丝残魂，自己也要小心应对。
　　小心的伸出手，一股能量牵引着那淡金色的灵魂碎片向林铭飘来，林铭一直全神贯注，在最开始几次开启魔方空间的时候，对这种其中可能蕴含大能残魂的碎片，林铭避之如蝎蛇，哪可能像想在这样，主动去吸收它。
　　小心翼翼的感受了一下这枚金色灵魂碎片的强度，林铭感觉自己应该能够承受得了。
　　“魔光，这里到底有什么对我作用极大？”
　　“嘿嘿，把这记忆碎片融合了你就知道了，这一道灵魂碎片，我如果没认错的话，应该是当年与魔帝认识的一个故人遗留下来的，就是因为碎片上的那一丝残魂，我才能认出的，融合掉它，你会有大收获。”魔光卖了个关子。
　　林铭也不在意，魔光没理由骗他，而且就算真被骗了也没什么，这块灵魂碎片上的残魂他有把握对付，里面记录的功法就算没什么用，也可以作为林铭融会贯通各种顶级武学的材料。
　　伸手轻轻的触摸灵魂碎片，这枚碎片顿时化成一道白光，倏地一声钻入了林铭的身体之中，消失不见。
　　这是灵魂碎片的吞噬本能，它会在本能的主导下，向林铭的精神之海发起攻击，想要将其占领。
　　当灵魂碎片冲入林铭的精神之海中的时候，悬浮在海面上空的枪形战灵顿时发出一声凄厉的呜吟声，向灵魂碎片直冲过来。
　　“咔嚓！”
　　猛烈的撞击，灵魂碎片被枪形战灵击飞，光芒顿时黯淡了许多。
　　与此同时，轮回武意在林铭精神之海中浮现出来，汹涌的笼罩向灵魂碎片。
　　林铭闭目打坐，进入空灵武意之中，任凭轮回武意与战灵与灵魂碎片上的残魂激战！
　　战灵号称斩灭一切虚无，当然也可以包括灵魂，它的每一次撞击，都让灵魂碎片剧烈的震颤，使得碎片上附着的那一缕残魂消散一些。
　　一直过了小半个时辰的时间，这一场灵魂大战终于结束，饶是林铭没有经历任何危险，也是累的浑身是汗，脸色微微苍白。
　　被灭杀了残魂的灵魂碎片沉入林铭的精神之海中，一瞬间，种种纷杂的信息涌入林铭的记忆，这次的记忆碎片蕴含的信息量，相较之前的任何一次都要丰富得多！这让林铭闷哼一声，感觉脑袋仿佛爆炸了一般。
　　各种凌乱的画面如幻灯片一般在林铭脑海中闪现。
　　战争、沙场、死者、功法、秘籍、宗门……
　　种种景象，而出现最多的则是滚滚的火焰，神秘的符文，以及金光灿灿的丹药。
　　这是一个……炼药师？
　　林铭心中猛然一怔。
　　细细探究，他发现对方不但是一个炼药师，还是一个铭文师！
　　铭文术，是林铭第一次吞噬魔方记忆碎片中获得的技能，这个技能在神域非常强大，然而可惜的是，林铭吞噬的灵魂碎片只有米粒大小的一团，而且黯淡无光。
　　这也是无奈的选择，当初的林铭只有练体一重，选择那米粒大小的灵魂碎片也差点丧命了。
　　这也就导致了，林铭获得的铭文术残缺很多，以初级为主。
　　铭文术包括的铭器、铭药、铭身、铭魂四种，林铭虽然学到了铭身，但也只是在炼体期有些效果，真到了旋丹、命陨的修为，铭身符增幅的力量就微乎其微了。
　　除此之外，还有一个让林铭忽视铭文术的原因便是，修炼铭文术太消耗时间了，随着林铭实力的不断提高，他的铭文术因为疏于修炼，而跟不上实力了。
　　就以林铭的铭药符为例，他最多可以铭刻在入天丹和魔心碎晶上，想要铭刻在梵天龙根、魔神之骨上，就不太可能了，因为品级不够。
　　要想把铭文术修炼到更高境界，需要投入大量的时间，而偏偏林铭之前获得的铭文术又有大量残缺，越是到高境界，越是困难重重。
　　这次获得的灵魂碎片，无意填不上了这方面的空白。
　　“魔光，你让我不但要重新拾起铭文术，而且还要在成为铭文师的基础上，再成为炼药师？”
　　“嘿嘿，铭文术你以铭药符为主即可了，我要你成为的是炼药师，你修炼八门遁甲、道宫九星，越到后面，用到的药物就越珍奇到令人发指的程度，你先后得到了梵天龙根、无名神丹来完成淬髓，并且开启八门遁甲，可是以后，你未必总有这么好的机缘，你自己不学炼药，难道指望别人送上门来？你的乾坤熔日炉，就是最好的药鼎啊！”


第675章 炫雨妾出手
　　乾坤熔日炉是火系攻击武器，也是上好的药炉，它是魔帝留下的第一重宝。
　　“乾坤熔日炉到底是什么品级的宝器？”林铭早就有此一问了，不过之前一直没想起来问魔光，林铭到现在为止还从来未见过天阶中品宝器，根本就不知道乾坤熔日炉是什么级别的。
　　魔光道：“乾坤熔日炉严格来说不是宝器了，而是准圣器。天阶上品宝器以上，便是圣器，乾坤熔日炉还够不上圣器的级别，只能算准圣器，如果你用它来炼药的话，会让你炼药的成功率倍增，而且能增幅火精的品级和威力。”
　　圣器？
　　林铭并不是第一次听说这个名字，乾坤熔日炉竟是准圣器，可惜他至今没有办法驱动乾坤熔日炉杀敌，最多只能将它当成一件防御武器。
　　“小子，之前杀死的黑袍老头子还有一件不错的东西——魔心花，就栽在了神凰岛的药山中，我们一会儿去把它挖来，再加上你在万古魔坑中获得的万年尸草，玄金神果都是极品炼药材料，有了这些炼药材料，再加上你继承的记忆，你会慢慢的成为一代炼药宗师，为自己最终冲破道宫九星打下坚实基础！”
　　魔光提出让林铭成为炼药师的建议虽然突然，但细想起来，确实是林铭将来完成练体的唯一途径了。
　　练体传承，即便放在整个神域来说，都是极为奢侈的修炼道路，相比聚元体系昂贵了不知多少倍。
　　林铭单单完成十成淬髓，就用去了一整株梵天龙根，开启八门遁甲，则是用了无名神丹和魔神之骨，并且还是在机缘巧合之下，借助天魔力场的压迫才侥幸冲破瓶颈。
　　接下来，八门遁甲还有七个门！
　　万事开头难，这个七个门中紧接着休门的几个还不算太难开启，可是到了后来，开到第五六七八门，尤其是最后的生门、死门，难度提升了一个档次。
　　想要冲破这些门槛，没有顶级天材地宝是不可能的。
　　而一般的天材地宝，如果直接吞服，效果当然不如用来炼丹好，尤其是如果能再贴上一张铭药符的话。
　　想到这里，林铭沉默下来，无论炼药术还是铭文术，都是一种极为繁杂的技能，想要将两种秘术修炼到极高境界，即便林铭继承了那位大能的记忆，也需要消耗不少时间。
　　时间就意味着生命的潜力，如果浪费掉这些时间的话，就相当于浪费了潜力……
　　魔光看出了林铭在犹豫什么，笑着说道：“小子，你这想法就错了，无论修炼炼药术还是铭文术，都能大大提高你的灵魂力，先天期以后，武者的灵魂力会越来越显得重要，你修炼到现在，难道还没有体会灵魂力强大的好处么？如果不是你灵魂力强大，又有轮回武意加持，你又怎么可能在先天期凝聚战灵？战灵和意志虽然跟灵魂力完全是两个东西，不过却前者却依托于后者而存在，你的战灵不就隐藏在精神之海中么？”
　　“我刚才说的，还只是间接的好处，还有直接的好处，到帝级强者以后才会慢慢体现出来，一个强大的肉体，如果没有强大的灵魂来支持的话，所取得的成绩就有限得很了！光是修肉体丹田，迟早遭遇瓶颈，也是因为这个原因，很多神域强者，都会或多或少的选择一两样辅助技能，不单单是用来辅助自己修炼，更是为了精炼灵魂力！”
　　经魔光如此一说，林铭微微呆了一下，仔细想想确实如此。
　　就拿魔方中的神域大能来说，林铭到现在为止，总共进入了魔方空间五次，吸收了四个神域强者的灵魂碎片，其中第三次、第四次都是吸收了魔帝的灵魂碎片，而其余三次，则是吸收了人类强者的灵魂碎片，这三个人类强者，有一个共同的特点，那就是他们都有一项辅助技能。
　　第一人是铭文师，第二人是阵法师，最后一人则是铭文师和炼药师的结合体。
　　至于魔帝，本身是巨魔族，在灵魂方面原本就不怎么擅长，所以没有选择辅助技能倒也是情理之中。
　　看来魔光所言废墟，修习一项辅助技能并非浪费时间，而是磨刀不误砍柴工，林铭如今继承神域强者的无主灵魂碎片，再修辅助这些技能堪称事半功倍，如此机缘都不利用的话，实在浪费了。
　　林铭想到这里，便也下定决心，这次结束南海纷争之后，他就会拿出专门的时间，来精研铭文术与炼药术，为自己将来开启八门遁甲的后面七门铺平道路。
　　将脑海中有关铭文术与炼药术的丰富记忆全部封印起来，林铭开始精心研究这位神域炼药师的其他记忆。
　　这一枚灵魂碎片中蕴含的信息量实在太丰富了，除了铭文术与炼药术之外，还有大量关于功法的记忆。
　　其中就有神域炼药师的主修功法——《火神诀》。
　　林铭将这《火神诀》一路看下来，最终得出的结论是，完整的《火神诀》比《朱雀禁神录》前八重更加强大，但是如果跟完整版的《朱雀禁神录》相比，《火神诀》就要逊色不少了。
　　两套功法，都属于火系功法，看起来是重复了，不过林铭却很乐得见到这种情况，这会给他带来更多的启示，让他在日后的修炼中将两种功法融会贯通，创造出更强的招式。
　　尤其这名神域炼药师在火之意境上的成就，堪称登峰造极，让林铭望洋兴叹，意境这种东西，只可意会不可言传，不过林铭是直接继承了记忆，虽然也依旧不可能让林铭对火之意境的理解一下子达到很高的程度，但却可以让林铭在日后的修炼中更容易的找到门路。
　　……
　　在林铭进入神凰秘境守护大阵中开始整理灵魂碎片中的记忆的时候，林铭回归南天域的消息，却悄然蔓延开来……
　　神凰岛的魔道武者太多了，总有一些漏网之鱼，他们逃出去，自然会把林铭的消息传出去，而这一切，也是在林铭的默许下进行的，他需要用这种方式来通知牧千雨——我，林铭回来了！
　　首先得到消息的正是南海魔域总部！
　　此时，炫无机正在闭死关突破四重命陨。
　　人类武者达到命陨境界之后，每一次突破境界，都是闭死关，要么成功，要么身殒，没有第二条路可选。
　　这个时候炫无机浑身肉体旋丹重组，绝对不能被打扰，所以即便这么重要的消息，也无法通知他。
　　南海魔域此时的主事者正是炫雨妾。
　　南海战争，炫雨妾出现在公众视野中的时候要比炫无机多得多，很多次大规模战争，已经不需要炫无机出手了，有炫雨妾领队已经足够。
　　这两年半来，炫雨妾的实力和她性感妖娆的外表一样出名，让南海很多强者垂涎的同时，又惧怕到骨子里。
　　此时，在南海魔域的中央魔殿中，炫雨妾身穿一身华贵的黑色礼服，镶嵌着特殊晶石的硬质领子开得很低，露出丰腴白皙的大半个酥胸和深深的乳沟，裙摆一直开叉到大腿根部，雪白浑圆的大腿若隐若现，翘臀被完美的勾勒出来，惹人无限遐思。
　　在炫雨妾身上，实在是找不到一点岁月镌刻的痕迹，有的只是二十七八少妇所有的性感和丰腴。
　　然而，面对这样的炫雨妾，南海魔域长老们却没有半点不敬的意思，他们都规规矩矩的坐着，目光偶尔掠过炫雨妾，也是恭谨异常。
　　这是这几年来炫雨妾凭借实力所积累下来的威严，哪怕南海魔域也是形势复杂，各派实力林立，但也没有哪一个人敢冒犯炫雨妾。
　　“关于林铭的事情，你们都听说了吧！”炫雨妾平静地说道。
　　炫雨妾此言一出，在场长老纷纷议论，他们之前已经通过各种渠道得到了消息，也隐隐的猜到炫雨妾在此时召开长老会议，多半是为了讨论关于林铭的事情。
　　一个命陨一重的长老站起身来说道：“老夫当年就觉得不对劲了，这小子的死亡疑点重重，现在看来果然如此，他身上绝对有问题，当初的梵天龙根和乾坤熔日炉，很可能就落在了这小子的手上！”
　　这命陨长老的声音带着浓浓的妒意，任谁想起这么多资源落在了一个幸运的毛头小子身上，都会觉得不舒服了。
　　炫雨妾心中不屑的轻哼一声，对这种事后诸葛亮的言论，她实在没什么兴趣理会，当年就觉得不对劲，那当年你干什么了？
　　炫雨妾道：“据情报称，林铭出手击杀了红契长老，估测实力为一重命陨顶峰，这完全颠覆了我们之前对林铭的认知，毫无疑问，林铭身上有重大秘密，恐怕不止梵天龙根和乾坤熔日炉了，事关重大，偏偏如今炫无机长老闭关冲击四重命陨，不能主持大局，本宫已经决定，出动圣兽巨鲲，并亲自挂帅，前往神凰岛，活捉林铭，各位长老，谁愿意一同前往？”
　　炫雨妾一语说出，在场长老都愣住了，出动巨鲲，并亲自挂帅，还要邀请其他长老一同前往？
　　这是不是太兴师动众了点！


第676章 旋丹期的牧冰云
　　“炫宗主，对付一个林铭，有炫宗主一人足矣，还要出动巨鲲，是不是太小题大做了？”
　　一个长老忍不住建议道。
　　巨鲲算是南海魔域的一个超级武器。
　　在天衍大陆，圣兽是一个广泛且没有统一等级划分的模糊概念，蛟龙，朱雀都可以称之为圣兽，而这些圣兽体内的血脉究竟有多少，那就参差不齐了。
　　这也是碍于眼界所限而做出的划分，就拿天运国乃至七玄谷的武者来说，一只朱雀对他们来说就已经是高不可攀的圣物了，叫一声圣兽，无可厚非。
　　然而在神域，神凰岛的朱雀就不足为道了，真正能纵横神域的神兽，那是可以毁灭天地的存在。
　　圣兽的称谓有些模糊，如果单单以此来形容巨鲲并不贴切，巨鲲的强大要更胜一个高重命陨的强者。
　　尤其是它用于正面作战，用于攻陷门派的时候，发挥出的威力十分恐怖，它就好比一个超级战舰。
　　这几个月来，炫无机闭死关突破命陨四重，巨鲲自然就由炫雨妾来主持了。
　　炫雨妾看了一眼先前说话的长老，道：“狮子搏兔亦用全力，何况这个叫林铭的小子不简单！当初在魔神帝宫，我也在场，我到现在都还没有弄明白，林铭是如何盗取了梵天龙根，更何况，如今林铭的实力已经今非昔比，我无法想象他如何在短短两年半的时间将实力提高到如此程度！”
　　魔域长老不以为然地说道：“炫宗主，其实老夫认为，关于林铭实力的传闻，未必属实，那些残兵游勇为了推脱责任，自然会把林铭的实力吹得天花乱坠的……”
　　“孙长老！”炫雨妾柳眉一挑，冷声道：“小瞧你的敌人，早晚会吃亏，林铭不好对付！”
　　说罢，她转向其他人，继续道：“我已经下令将有关林铭的情报严令封锁，谁也不可传出去，现在我一个人主持巨鲲倒是可以，如果再去追杀林铭的话，有些力不从心，我再找两个长老辅助，你们谁愿意来？”
　　炫雨妾说完，眼睛在诸位长老身上一一扫过，追杀林铭事关重大，这一战只能成功不可失败。
　　“好吧，算我一个。”
　　一个黑袍长老站起身来，他也是炫氏族人，名为炫中山，修为一重命陨巅峰，如果不是担心渡二重命陨失败的话，他早已经能成为二重命陨的高手了。
　　“那么，我也去。”又是一个长老开口了……
　　……
　　此时，在遥远的五行域，有一座数千丈高的山峰，在山峰之上，有一大片枫叶如火的山林，这一座山的名字便叫火阳山，单从外表来看，这是一片风景如画的诗意之地，却没人知道，五行域七宗之一的火阳宗就位于此处。
　　火阳山上的枫树，看似普通，其实其中蕴含了精妙的阵法，如果是不懂阵法之人误入其中，很容易被困住无法出去了。
　　在火阳山山顶的一座大殿之中，火阳宗宗主身穿一身红色长袍，坐在主座之上，在他身前，则是一个妙龄女子，她便是火阳宗的首席弟子火阳公主了。
　　而在两人的面前，还有一个身穿青衣的老妇人，虽然老妇人年事已高，但气质出众，从她脸孔的轮廓，依稀能想象出她年轻时的容颜，势必是一个风姿卓越的美人，她便是五行域七宗的风云谷谷主展悠云。
　　老妇人身边，则是一个眉清目秀的青年，看上去二十四五岁，此人则是风云谷首席弟子展云间。
　　四年前，展云间和火阳公主都曾参加过天光上人的宴会，在宴会上大放异彩，只是后来因为雷慕白和林铭的出现，他们的风头都被掩盖了下去。
　　就在这时，大殿中响起了轻盈的脚步声，一个身穿蓝色衣裙的女子缓步走了进来，此女年纪看起来仅仅二十多岁，然而修为却达到了惊人的旋丹境，不但如此，她容貌清秀，身材卓约，浑身上下自有一股清冷之极的气息，让人生出不忍亵渎之感。
　　如果林铭在此，便能一眼认出，这女孩正是神凰岛青鸾宗圣女，也牧千雨的妹妹牧冰云！
　　“冰云仙子，久违了。”火阳真人和风云谷的老妇看到牧冰云进来，都是站起身来表示迎接。
　　要知道，牧冰云虽然是晚辈，但是修为已破旋丹，如今论战力比普通的旋丹中期高手有过之而无不及，论实力，比火阳真人和展悠云已经不差太多了，如此一来，他们自然不好再自持长辈身份，而是要对牧冰云礼敬几分了。
　　“火阳真人，展谷主。”牧冰云轻轻的应了一声，便径直走向自己的位置坐定。
　　待大家都坐定之后，展悠云扫了火阳宗宗主和牧冰云一眼，微笑着说道：“火阳兄，冰云仙子，我们安排在南海的斥候，昨天传来了一条非同寻常的消息。”
　　“哦？不同寻常的消息？”火阳真人脸上露出一丝感兴趣的神色，“自从南海魔域跟南海深海诸族联盟之后，我就没听说什么非同寻常的消息了，几乎都是南海战场一次又一次的失利，再这么下去的话，不出一年时间，我们五行域七宗也会被吞并了！这次有什么不同寻常的消息？我倒是很有兴趣得知一下。”
　　按理说五行域和南天域相距百万里远，南海魔域就算成为圣地，也不会染指到五行域，但是这一次南海战争，南海魔域联合了诸多盟友，光是南天域的一点蛋糕自然就不够分了。
　　现在战火已经烧到了五行域的边缘，距离完全占领五行域只是迟早的事情，而他们五行域七宗比神凰岛还弱，真的面对南海联军，根本就是待宰的羔羊。
　　听到火阳真人提起他的担忧来，老妇人也是叹了一口气，这次南海魔域的胃口很大，显然是要吞掉南海边缘的五行域、南天域两大域。
　　以他们的力量实在很难抵挡，除非大禅域那边相助，可是他们几次派遣使者去，都无法说服大禅寺插手南海之战。相比临海的五行域和南天域来说，大禅域位于内陆，确实没有出手的理由。
　　“展谷主，那些事情以后再操心吧，先说说你得到了的不同寻常的消息。”火阳真人手掌轻轻的摩挲了一下，有些无奈地说道。
　　“嗯，这消息就是，南海魔域设立在神凰岛上的分部被人拔掉了，手段干净利落，连镇守长老红契都被杀了。”展悠云说着，扫了牧冰云一眼。
　　“哦？当真？”火阳真人猛地一呆。
　　而牧冰云更是眉梢一挑，神凰岛的沦陷，是她心中永远的痛，后来神凰岛被南海魔域的人渣们占领，成为他们寻欢作乐，荼毒少女的场所，更是让牧冰云的心在流血。
　　现在猛然听说神凰岛上的南海魔域分部被人连根拔起，即便以她的淡漠，此刻也大为动容。
　　“是谁做的？”牧冰云眼中光芒一闪。
　　要知道，神凰岛分部主事长老红契是货真价实的一重命陨修为，而火阳真人、展悠云才是旋丹后期而已，实力差距太大了，毫不夸张的说，仅仅南海魔域在神凰岛上的分部，就可以横扫火阳宗或是风云谷了！
　　这可不是一股小势力，而就是这样一支实力，竟然被灭了？谁有这么大的本事？
　　火阳真人沉吟了片刻，有些疑惑的自问道：“自从战时联盟覆灭之后，还有谁能组织起来这样的力量？”
　　展悠云摇头道：“这个我也不是很清楚，南海魔域的情报封锁做的太好了，因为他们魔道功法拥有搜魂术这一项能力，所以很难在南海魔域安插进奸细，也就根本得不到关于他们的情报了，这次神凰岛分部被袭，南海魔域封锁了一切信息，我们只知道袭击神凰岛分部的武者人数只有四人，据说为首的青年年纪不过二三十岁。”
　　“二三十岁？不可能吧！”火阳真人有些不太相信，哪怕是二十九岁、三十岁，也着实太年轻了些，这等年龄，能达到旋丹就已经是圣级天才的顶尖层次，比如牧冰云，就是三十岁达到旋丹的。
　　可是红契长老不是旋丹，而是命陨！
　　一般天才，能在五十岁之前达到命陨，就有那么一线希望封皇称帝，可是按照展悠云所说，那年轻人三十岁便能击杀命陨长老，实在太夸张了！
　　牧冰云只是沉默不语，南海魔域在神凰岛的分部被人连根拔起的消息，对她来说震撼极大！
　　但是对于展悠云所说，击杀红契的武者只有三十岁，牧冰云却是很难相信，这超出了她的认知。
　　展悠云一摊手，说道：“其实我也是不信的，这是斥候传来的情报，称那年轻人不超过三十岁。”
　　事实上，原本关于林铭的情报，称林铭的年龄是二十多岁，但是展悠云派出的探子，听到情报就觉得太离谱了，汇报的时候用二三十岁来形容，再到展悠云这里，一说出二三十岁，就让人理所当然的联想到是二十八九以上了。
　　然而即便这样，也让人无法相信。


第677章 战巨鲲！
　　“这会不会是南海魔域放出的烟幕？”一直站在火阳真人身后，未曾开口的火阳公主突然说道，一般这样的小型会议，有长辈在场，小辈很少说话的。
　　展悠云摇摇头，说道：“南海魔域放下这种烟幕来没有任何意义，难不成神凰岛会因为南海分部被拔掉就回去么？这件事十之八九是真的，只是不知道究竟是什么势力做的，他们能灭掉神凰岛分部，也就能灭掉我们五行域任何一个宗。而且……据可靠消息，魔域西宗宗主炫雨妾已经亲自出手，主持巨鲲向神凰岛去了。”
　　“巨鲲？”
　　火阳真人听到展悠云如此一说，呆了一下，“巨鲲是战争利器，攻城破阵势不可挡，不过……对方也不是傻子，炫雨妾出手，他们应该会撤离神凰岛了。”
　　当年那还魔域攻破神凰岛的时候，就是出动巨鲲，关于巨鲲的身长，自古以来众说纷纭，有说千丈的，有说千里的，南海魔域的巨鲲，其长度大约是九十里，浮在天空中，如同一座空中岛屿，遮蔽苍穹！
　　这样的恐怖战争神兽，体重无法估计，在海中一次摆尾就能掀起海啸，张开大嘴，能够吸净方圆几十里之内的天地元气。
　　当初南海魔域面对神凰岛的护岛大阵，凭借巨鲲，只是一次射击，便将护岛大阵撕碎了！
　　这样的恐怖战争凶兽，实在让人忌惮不已。
　　展悠云也附和道：“对方应该是要撤离神凰岛，打游击战，跟巨鲲和炫雨妾正面冲突并不明智，不管怎么说，突然出现这一股势力对我们来说都是好事。”
　　几个人正在猜测这股神秘势力可能的身份时，突然在会议室中闪过一道火光，随之一道声音传入了展悠云的耳中，正是她之前派出的南海斥候传来的情报。
　　展悠云听到传音之后，眼皮一跳，面色阴晴不定起来。
　　“嗯？什么事？”
　　火阳真人不禁开口问道，牧冰云也是望着展悠云，等着对方开口。
　　展悠云沉默了一会儿，有些不敢相信地说道：“那股神秘势力并没有离开，反而是留在了神凰岛，可能是要跟炫雨妾决一死战了。”
　　“什么！？”
　　不光是火阳真人，牧冰云也是心中大惊。
　　决一死战？
　　对方究竟抱着什么打算，难道他们真的有办法面对炫雨妾和圣兽巨鲲？
　　……
　　南海，神凰岛——
　　林铭站在神凰山山巅的朱雀殿广场上，沉默的望向远处昏暗的天空。
　　在林铭脚下，昔日鸣钟焚香的广场，如今已经残破不堪，九尊青铜大鼎倒下了许多，青石地面多处龟裂，一副破败的景象。
　　在林铭身边，站着端木群、封神和蓝沁三人，此时，天边乌云滚滚，端木群眯起眼睛眺望远方，大概一刻钟之后，在乌云之中，出现了一个巨大而模糊的黑影，看起来就像是一座空中岛屿缓缓逼近一般。
　　“林兄，那就是你所说的巨鲲了吧！”
　　“嗯。”林铭望向巨鲲，一脸的平静之色，当初在万古魔坑，林铭亲眼所见一头身长足有数千里的超级巨兽，光是它的独角就高如山岳，翅膀震颤的声音撼动世界！即便相距了数百里，只是与它的瞳仁对视一眼，便让同是帝级天才的黑石全身如遭重击，直接吐出一口逆血来！
　　比起那等巨兽，眼前的巨鲲实在是不值一提了。
　　“林兄，这家伙虽然比我们之前在千里禁区中见到的疑似神兽的家伙小多了，不过也根本不是我们能对付的，我的剑还不如它的一根汗毛长。”端木群眯起眼睛，只是几息的时间便判断出了这头巨兽的恐怖所在。
　　且不说巨鲲中蕴含的恐怖能量，光是它的体型，实在是太大了！
　　林铭的攻击就算再犀利，也不可能伤到它，这就好比蚂蚁的牙齿再锋利，也咬不死大象一样。
　　“正面交锋，自然奈何不了它，不过我们并不需要正面交手，这场战斗我一个人来就好了，你们不必出手。”
　　林铭说着，向前慢慢走去。
　　端木群与蓝沁、封神对视了一眼，在对方眼中看到略显茫然的目光，苦笑道：“林兄多加小心，我们估计确实也帮不上忙的。”
　　相处这么长时间来，蓝沁、端木群对林铭的实力已经产生了盲目信任，眼前的巨鲲，明明看起来根本没办法对付，但是她依旧毫不怀疑林铭有摆平它的能力。
　　“林兄小心。”封神也说了一句，便自觉退后了。
　　林铭从须弥戒中取出白枪，走着走着便腾空而起，缓缓的向巨鲲飞去，面对这庞然大物，他的双目平静如古井，脸上没有半点慌张。
　　此时，在巨鲲的眉心中，有一处被能量场封印了的小千世界，在这里，站着三名南海魔域的黑袍长老，还有身穿黑色战甲的炫雨妾。
　　战场上的炫雨妾，手持一柄长得过分的黑剑，紧绷的战甲，完美的衬托出她火爆的身材，看起来像是一个女战神一般。
　　炫雨妾凝视着不断逼近的林铭，沉默不语，而这时，一个长老笑着说道：“这林铭果然是不简单啊，不但不逃跑，还主动向我们冲过来，这份送死的勇气很少有人能比得上了，哈哈。”
　　“不要轻敌，这个世界没人是傻子。”炫雨妾柳眉微蹙，她虽然话是这么说的，但是内心也是疑惑无比。
　　事情的发展完全超出了她的想象，她本以为林铭可能放弃神凰岛逃掉，这是大多数人应该会采取的应对策略。
　　炫雨妾会带出巨鲲来，就是考虑到这一点，她原本打算将感知贯注到巨鲲精神之海中，利用巨鲲对感知的强大增幅，搜寻追杀林铭。
　　然而林铭根本没逃，按理说林铭应该有什么后手，或者有一个高人师父之类的帮他出战，可是现在看来，林铭似乎就是孤身一人。
　　他的修为只是旋丹初期顶峰，这份修为相对他的年龄来说，堪称前无古人后无来者，然而仅仅以此面对巨鲲和他们几大长老的联手，实在是以卵击石。
　　这让炫雨妾心中百思不得其解，她是在场几个长老中，唯一随同林铭一起进入魔神帝宫中的人，林铭在魔神帝宫中一直表现得中规中矩，人畜无害，然而就是这样一个看起来没有任何威胁的少年，把所有老怪物都骗进去了，最让炫雨妾无法接受的是，到现在她都还没想明白林铭到底是用了什么办法玩弄了他们。
　　这让一向高傲的炫雨妾怎么能够接受？
　　“小家伙，不管你都有些什么手段，这次我都要活捉你，撬开你的小脑袋，看看里面究竟装了些什么秘密！”
　　炫雨妾咬着银牙，默默运行《幽冥魔功》，将她的体内真元和灵魂力同时运转到极致。
　　看到如临大敌的炫雨妾，一个长老哈哈笑道：“炫宗主，你是太过小心了，在这种情况下，我们怎么可能会输！”
　　“是啊，我们四人同时出手，再加上巨鲲的感知已经锁定了他，他是插翅难飞了！”又一个长老附和道，言语间不屑的意味十分明显。
　　炫雨妾没有回答，第三个长老说道：“巨鲲的全力一击，足可以毁灭一座岛屿了，打在人身上，绝对灰飞烟灭，这小子身上还有不少秘密呢，我们用触须捕捉他好了！”
　　巨鲲的主要攻击方式就是两种，一种是能量攻击，在巨鲲的头部和身体上，布满了各式各样的圆球，巨鲲张开巨口吸收天地元气，之后可以压缩射出能量灭杀敌人，这也是巨鲲的最主要攻击方式。
　　第二种攻击方式就是鲲须攻击了，在巨鲲的大嘴边缘，有一排如梳子一般的巨大鲲须，可以射出去困住或消灭敌人，这算是辅助攻击方式，虽然是辅助攻击，但是如果是面对单个武者的时候，第二种攻击方式却要比第一种攻击方式更有杀伤力，毕竟巨鲲虽然攻击力强大无比，但攻击方向却并不灵活，再加上它射出的能量光柱之前还要几息的聚能时间，所以非常好躲，想要靠巨鲲的能量光束击杀顶级高手是不太可能了。
　　“动手！”
　　虽然对方只是一个人，而且是修为仅仅旋丹初期的毛头小子，但是炫雨妾却全力以赴，没有丝毫轻敌，她将全部的思感都贯注到巨鲲的灵魂印记之中，控制着巨鲲的鲲须攻击林铭。
　　“嗖嗖嗖！”
　　数千条鲲须如同黑色的鞭子一般抽向林铭，整个空间都震颤起来，这些鲲须之上蕴含着恐怖的能量，就算是一座山被它抽到，也会崩塌！
　　“来了！”林铭看着那几乎交织成网的巨大根须，微微一笑，脚下空间瞬间扭曲起来——
　　金鹏破虚！
　　这套身法同时靠风之意境和空间意境支持，如今随着林铭对空间意境的理解越来越精深，他的金鹏破虚身法也越来越精妙了。
　　“嚓嚓嚓！”
　　在密集如雨的鲲须之中，林铭像是逆流而上的灵巧鱼儿，向着巨鲲冲去！


第678章 林铭的反击
　　每一道鲲须上蕴含的能量都恐怖至极，在鲲须高速擦过林铭身边的时候，林铭甚至可以感到周身血脉的震颤，如果真的被抽到的话，绝对要重伤！
　　林铭的身法虽然精妙，但是鲲须实在是太多了，每一次抽击都会引起空间之力的紊乱，如果是一般武者，哪怕是命陨期高手，也难以支持。
　　“这小子，果然有些本事啊。”一名南海魔域长老开口说道。
　　“嘿嘿，再有本事也坚持不了多久，他的能量会慢慢消耗，而巨鲲体内存储能量惊人，迟早会收拾了他。”
　　在南海魔域的长老们看来，巨鲲体型巨大无比，林铭根本没有能耐伤到巨鲲，他们已经立于不败之地，至于林铭现在逃跑，他们也不怕，炫雨妾已经通过巨鲲的精神之海将感知锁定在林铭身上，这感知范围足以能绵延到数百里远，此时的林铭，已经瓮中之鳖。
　　在几大长老们笑谈议论的时候，炫雨妾却沉默不语，她始终没想明白林铭到底凭什么敢留在神凰岛，以一己之力面对他们四人联手，再加巨鲲。
　　无论怎么看，他都是有败无胜！
　　“嘿嘿，这小子被包围了，马上要捉到了。”
　　“不知道他身上有什么秘密，真是期待啊。”
　　关于林铭身上的梵天龙根，这些长老已经不抱太大希望，毕竟时间过去了那么久，梵天龙根多半被用掉了，他们指望的林铭身上能快速提高实力的秘密和乾坤熔日炉。
　　因为对这些秘密过于重视，最后南海魔域四个宗族，每个宗族都派出了一个长老来，组成了这一支强大阵容的队伍。
　　此时，在巨鲲的正下方，林铭确实陷入了众多鲲须的围杀之中，数千条鲲须，凝成了一张大网，将所有可以闪避的方向都堵死了。
　　“林铭，在巨鲲腹部中心偏头部十里的地方，是它攻击的盲点，从那里突围！”魔光的声音突然从林铭脑海中传来。
　　“知道了。”林铭眼中精芒一闪，凭借着金鹏破虚身法，硬生生的在紊乱的空间之力中杀出一条道路，身体完全违反无力规则的侧移出几十丈的距离，在两条鲲须之间不足一尺宽的空间中钻了过去！
　　“什么！？”
　　位于小千世界中的南海魔域长老惊呆了，本来包围网已经形成，林铭竟然在网眼中钻了过去！
　　“那么窄的空间间隙，怎么可能钻过去？这小子是泥鳅吗？”
　　南海魔域的长老不比妖精族，对空间意境完全不懂，根本无法理解林铭步伐的玄妙。
　　几次闪烁，林铭已经来到了魔光口中所谓“盲点”。
　　这盲点也不过是攻击稀疏一些罢了，并不是绝对不受攻击，不过这对林铭来说已经足够了。
　　身影连连拔高，林铭冲出去了数里的距离，已经贴近了巨鲲的腹部了！
　　“左前一百丈处，正是巨鲲体内小千世界的入口！”魔光的声音再度传来，巨鲲体内有多处小千世界，这些小千世界随着巨鲲的成长而成长，可以容纳其他生命进入，随着将来巨鲲的死亡，小千世界也会崩毁。
　　因为这一特性，巨鲲常被作为高等级的交通工具，用于长距离的运输载人。
　　每一个巨鲲的小千世界，都有进入的特殊法门，陌生人根本别想进来，当然这对林铭来说完全不是问题，魔光可以算巨鲲的半个主人，自然知晓进入之法。
　　“他妈的，这个傻大个，打老子打得这么卖力，当初跟着魔帝的时候，它就傻了吧唧的，现在空有一身能量，却被别人这么简单就控制了，连它大哥都不认识了，一会儿搞定它，看我怎么收拾它。”魔光骂骂咧咧的声音在林铭脑海中响起。
　　林铭身影一闪，凭借魔光告知的进入小千世界的法门，再加上林铭对空间意境的理解，他几乎是一瞬间就进入了巨鲲体内的小千世界！
　　这一片淡红色的空间，空间周围的障壁看起来是肉质的，脚下踩起来也是软软的。
　　“进来了。”林铭轻舒一口气。
　　“这傻大个真不让人省心。”在林铭的精神之海中，魔光晃着脑袋，有些臭屁地说道。
　　“接下来怎么办？”林铭吞下一颗丹药，稍稍调息一下，其实他消耗得很少，不过一会儿可能面对炫雨妾，他必须将自己的身体调整到最佳状态。
　　魔光道：“炫无机应该是根据魔帝手札上的记载，在巨鲲精神之海中留下了一个烙印，我们要做的，就是解除这个烙印，这不难，你现在先将感知深入到巨鲲的经络中去，我会引导你的感知到达它的精神之海。”
　　“好。”林铭说着将感知探入了巨鲲的身体之中。
　　当初在魔神帝宫，林铭就提出想要降服巨鲲，当时他的实力不够，自然不可能。
　　现在林铭修为达到旋丹初期顶峰，又领悟了战灵，降服巨鲲就很容易了。
　　……
　　“怎么回事？”
　　此时，在巨鲲眉心之处的小千世界，炫雨妾等人瞬间失去了林铭的身影，这让炫雨妾心中大惊。
　　“我明明已经借助巨鲲的精神力增幅锁定了他，只要不超出千里距离，他便逃不出我的手掌心，怎么可能突然失去联系！？”
　　炫雨妾心中涌起一股强烈的不安预感，她一直觉得有什么地方不对劲，也一直想不通林铭凭什么敢以一己之力面对他们南海魔域四大长老再加巨鲲圣兽的联手。
　　现在林铭在包围网中突然消失，让她心中生出了一丝惶恐。
　　其他三个长老也是面面相觑，一个长老疑惑地说道：“他是不是被鲲须碾死了？”
　　“怎么可能！？”炫雨妾柳眉倒竖，气急败坏地说道。
　　她带来的三个长老，都没有跟林铭一起进入过魔神帝宫。
　　所谓耳听为虚，眼见为实，这些人之前都没见过林铭，任凭炫雨妾怎么强调林铭的强大，这三个长老都有些不以为然，毕竟在他们看来林铭只是一个小孩子罢了。
　　炫雨妾现在感觉，带上这帮家伙什么忙都没帮上。
　　“奇怪了啊，就算他藏在巨鲲的鳞甲缝隙中，我们也应该能探查到他才是，怎么会凭空消失？除非他进入了另一处空间……”
　　说者无意，听者有心，一个长老的喃喃自语让炫雨妾花容失色，难道，他进入了巨鲲体内的小千世界！？
　　空间障壁，会隔绝感知，如果林铭进入小千世界，她的感知就再也追踪不了林铭了。
　　这怎么可能，巨鲲体内的小千世界只有炫无机和自己才有办法进入的，连南海魔域的长老都不知晓进入之法！
　　炫雨妾心中大急，而就在这时，她突然感觉精神之海一震，一股钻心的剧痛向她脑海深处袭来！
　　那一刻，她脑海之中与巨鲲灵魂印记的联系被人攻击了！
　　有人妄图撕裂这精神联系！
　　炫雨妾心中惊骇莫名，他到底是怎么办到的！？
　　“怎么了炫宗主？”炫雨妾身边的三个长老看到炫雨妾的反应，也知道大概是出事了。
　　炫雨妾的脸色越来越难看，她已经与巨鲲建立了精神联系，是守的一方，而林铭是要撕裂这处精神联系，建立他自己的精神联系，属于攻的一方。
　　自己防守占了绝对的优势，再加上她的修为实力都比林铭高，按理说只要她发现了林铭的偷袭并有了防备，就该将林铭的精神力击败才是。
　　然而事实上，林铭的精神力无比犀利，倒是她的精神力节节败退，与巨鲲的精神联系不断的被林铭蚕食！
　　“这怎么可能？”炫雨妾的酥胸剧烈的起伏着，因为精神力的过度消耗而脸色一片潮红，“这小子的灵魂力怎么会强大到这种程度！？”
　　其实林铭不光是灵魂力强大，而且还有魔光的辅佐，再加上战灵斩灭一切虚无的特性，面对炫雨妾自然是占尽了优势了。
　　“你们几个，将灵魂力注入我的身体！”炫雨妾娇喝一声，其他三大长老也意识到事态的严重了，毫不犹豫的将灵魂力输入炫雨妾体内，三大长老，再联合炫雨妾，集合四人的力量，共同对抗林铭！
　　“嘿嘿，这帮小娃子们要拼命了啊，看来要本圣出手了。”魔方摇头晃脑地说道，在他的眼中，炫雨妾等一千岁的老怪物的确只能算小娃子。
　　林铭的灵魂力再强大，以一敌四，也力有不逮，魔光将自己的灵魂力注入到林铭体内，顿时让林铭灵魂能量暴涨！
　　魔光苏醒这么多年来，从林铭这里获得了不少滋养灵魂的天材地宝，已经恢复了不少力量。
　　“轰！”
　　两股灵魂能量击撞在一起，林铭和魔光联手，直接将炫雨妾释放出的灵魂能量轰碎了！
　　巨鲲的精神之海猛然震颤起来，炫无机留下的精神烙印终于松动了，巨鲲发出一声咆哮，海面掀起了滔天巨浪！
　　在神凰岛，端木群、封神、蓝沁三人看到这一幕，都是暗暗咋舌，林铭到底对那头巨兽做了些什么？


第679章 重创炫雨妾
　　那可是体长近百里的超级巨兽，林铭究竟用了什么办法伤到它？端木群感觉无法置信，之前林铭躲避巨鲲攻击的身法，他只是称叹，还不至于无法理解，现在，他却完全不知道林铭到底做了什么。
　　巨鲲依旧在空中咆哮，它的声音震颤海洋，如千万个惊雷一同炸响！
　　“轰！”
　　巨鲲的尾巴猛然抽击在海面上，直接掀起了十里高的巨浪！
　　巨浪冲天，竟是冲开了天上的乌云，肆无忌惮的冲上神凰岛，将大片的宫殿残骸淹没冲毁！
　　看到这一幕，连一向淡漠的封神也暗暗咋舌，这就是超级圣兽的恐怖所在，它光是那巨大的体型，就已经是无坚不摧的武器了！
　　“这真是一个超级战争机器，也许在单对单的战斗方面它并不出众，但是如果用它来攻陷宗门阵地的话，五品以下宗门，完全是碾压！”
　　端木群由衷的感慨，如果没有数个三重命陨以上的强者联手，真的挡不下巨鲲的能量冲击！
　　此时，在巨鲲之中，林铭和炫雨妾等人的战斗已经到了白热化的程度。
　　炫雨妾、三大长老，已经是面色通红，满头是汗。
　　灵魂力的直接交锋，在巨鲲的精神之海就是战场，而炫雨妾等人明显处于劣势。
　　现在，炫雨妾已经退守到最后的灵魂印记所在处，她发出的灵魂力，凝成了一个身穿黑色战甲的虚影，与炫雨妾本人一模一样。
　　而在她的眼前，手持白枪的林铭也缓缓浮现。
　　看到林铭，炫雨妾银牙咬碎，“林铭！你好大的胆子，你当真要与我南海魔域成为死敌？”
　　林铭心中好笑，“听炫宗主的意思，似乎我现在如果罢手的话，就不是南海魔域的死敌了？”
　　“你……”炫雨妾气得丰满的胸脯剧烈的起伏，“好你个林铭，你既然找死，我就成全你，你等着炫长老出关吧，炫长老已经成就四重命陨，待他出关之日，我看你如何来挡！”
　　“四重命陨吗……但愿他不要闭关失败了。”林铭无所谓的一笑，长枪一横，向炫雨妾直刺而来！
　　这是灵魂力凝化而成的武器，战灵同样可以增幅灵魂力，以战灵的增幅，再加上魔光的辅助，这一枪之威，让炫雨妾花容失色。
　　她已经瞬间判断出，这一枪她多半是挡不下的，可是她身后就是炫无机留下的灵魂印记，如果她不战而逃，灵魂印记就会被林铭直接破坏掉！
　　炫无机才是南海魔域真正的统治者，而巨鲲是他征战天下的资本，如果弄丢了巨鲲，她不敢想象如何去承担炫无机的怒火！
　　就是这一瞬间的迟疑，炫雨妾再躲闪之时，就已经迟了！
　　林铭的灵魂之枪，已经刺到了炫雨妾眼前。
　　“喝！”
　　炫雨妾娇叱一声，用尽全部的灵魂力，一剑向林铭的长枪劈斩而去！
　　然而差距实在太大了，魔光的灵魂力，可是比林铭还要强的，如今两者合一，光凭炫雨妾和三大长老根本无法抗衡。
　　在交手的一瞬间，只听“锵”的一声脆响，炫雨妾的长剑瞬间崩断，长枪去势不减，刺穿了炫雨妾的胸部！
　　鲜血如红莲一般绽放，炫雨妾一瞬间脸色苍白，口吐鲜血！
　　“啊啊啊——小鬼，本宫记住你了！”
　　炫雨妾发出咬牙切齿的怨毒喊声，身体在林铭长枪之上，扭曲消失……
　　炫雨妾消失之后，炫无机留下的灵魂印记就在林铭面前，再也没有一丝阻隔了。
　　林铭定睛望去，那是一个如同火焰一般的黑色符文，至于手掌大小，黑色符文周围，灵魂能量形成了锁链一般的咒印绳索，像八爪鱼一般蔓延出去，禁锢住了巨鲲的精神之海。
　　“林铭，毁了它，然后烙印下你自己的精神印记，巨鲲就是你的了！虽然这傻大个成长性不高，比起本圣来更是有若云泥，不过好处是它已经长成，不用花心思培养，在天衍大陆也凑合着够用了，等到了神域，你完全可以再换契约兽。”
　　“嗯，我明白。”林铭听到魔光的吹嘘微微一笑，一挺长枪，一枪刺向了炫无机的灵魂印记。
　　……
　　此时，在巨鲲的小千世界中，炫雨妾惨哼一声，直接摔到在地，她脸上没有半点血色，连嘴唇都苍白无比，浑身直冒虚汗。
　　灵魂力受创，肉体不会有事，但是灵魂力的创伤其实更为麻烦，没有滋养灵魂的顶级天材地宝别想恢复了。
　　“炫宗主，你没事吧！”
　　其余三大长老都慌了，他们的情况也很糟糕，灵魂力消耗极大，精神之海受创，只是比炫雨妾稍好而已。
　　这个时候，他们终于意识到，事情远比他们想象的更严重！
　　林铭不知用了什么办法，竟是将他们四人全部击败！
　　他们最终要为他们之前的轻敌而付出惨痛代价，而事实上，即便他们不轻敌，也改变不了战斗结果。
　　“炫宗主，现在怎么办？”一个长老咬牙说道。
　　“逃，我们赶紧离开！”炫雨妾撑着身体站起来，吞服下了一颗红色的丹药。
　　这并不是养魂丹药，而是激发潜力的血毒丹，类似于林铭以前吞服的燃烧精血的赤血丹，对身体的副作用极大！
　　现在炫雨妾原本就灵魂受伤，再吞血毒丹，日后她要面对的糟糕情况可想而知了，搞不好伤及生命本源，损伤修为都极为可能。
　　三大长老看到炫雨妾血毒丹都用上了，顿时大惊失色，“炫宗主，你这是干什么？我们就算吃了亏，逃走便是，也不至于逃走都要用血毒丹啊，再说，我们这么直接逃走，巨鲲怎么办？”
　　“巨鲲？”炫雨妾惨笑一声，这些长老还不知道发生了什么事，居然还惦记着巨鲲，“巨鲲已经不属于我们了，逃晚了，就走不掉了！”
　　炫雨妾说话间已经凭借血毒丹的药力恢复了大部分体能，她的脸上也因为精血被激发而泛起了一丝不正常的潮红。
　　她不再迟疑，用秘法打开了小千世界的出口，丰满的身影一闪而出，全速向天边掠去！
　　现在她只是后悔刚才面对林铭的时候迟疑了片刻，否则果决一些，直接逃跑，何至于灵魂受伤，还要承受血毒丹的副作用。
　　三大长老看到炫雨妾逃跑，面面相觑，巨鲲已经不属于我们了？什么意思？
　　“我们跟上去！”一个长老说完，也冲出了小千世界，现在不是去考虑到底发生了什么的时候，事情绝对比他们想象的糟糕！
　　“周长老……”后二个长老叫了一声，然而看到对方的身影已经化成小黑点了，苦叹一声，也只好追了上去。
　　他们两人的修为都是一重命陨，虽然能量全开，急速飞遁，但却没有动用副作用十足的血毒丹。
　　巨鲲已经不属于我们了……难道被林铭控制了？不可能吧……
　　两个长老这样想着，当初炫宗主控制巨鲲，都费了九牛二虎，又是布置大阵，又是用秘法激发灵魂，又是聚集众多高手辅助，这才成功烙印下灵魂印记。
　　这还是在无主巨鲲的精神之海种下烙印，如果是有主的巨鲲，势必更难！
　　林铭就算再厉害，也不可能不动声色的把巨鲲的控制权夺过来，他最多是用某种秘法破坏了炫无机留下的灵魂印记。
　　失去了灵魂印记的巨鲲，又会陷入沉睡，好在天衍大陆也只有得到了魔帝手札的炫无机懂得控制之法了，如果巨鲲能够失而复得的话，他们还不会因为丢失巨鲲而承受炫无机太多的怒火。
　　“真不知道林铭到底用了什么办法隔离了或者破坏了炫长老的灵魂印记！”一个长老不可思议地说道。
　　“嗯，我们太低估林铭了！”
　　另一个长老附和着，他怎么也无法理解，林铭为什么能够突然强大到这种程度，他到底身上有什么秘密？
　　一个二十岁出头的青年，将他们四大长老打得落花流水，这可能么？
　　两个长老正胡思乱想着，突然听到背后传来一声凶戾的咆哮，恐怖的冲击波冲得他们的身体一震，偏离了原来的飞行轨道，而他们身下的海面，则掀起了巨浪，几乎吞没他们的身体！
　　“怎么回事？”
　　两个长老心中大惊，回头一看，顿时亡魂皆冒！
　　原本失去了行动能力的巨鲲竟是向他们高速飞了过来，而它嘴边的数千条鲲须，也如恶魔之手一般飞舞着，向他们二人围杀而来！
　　那些恐怖的触须，破开空间，分开海洋，其中蕴含的能量让人很难提起反抗的勇气。
　　“这怎么回事？没有了灵魂印记的巨鲲不是应该陷入沉睡吗？”一个长老眼看着鲲须抽来，脸色苍白无比。
　　“就算不陷入沉睡，也不该针对我们啊！”
　　另一个长老也是直流白毛汗，按理说，他们相对于巨鲲只是蚂蚁相对于大象，大象怎么也不该向蚂蚁发起攻击的！
　　两人正六神无主的时候，那数千条触须已经追上了他们，彼此交织成一张恐怖的大网。所有的道路都被封死，而两人也终于体会到一刻钟之前，林铭面临的处境了。
　　而不同的是，林铭有应对之法，而这两位南海魔域的长老，已经近乎绝望了！


第680章 降服
　　“我们一起攻击！”
　　面对巨鲲的鲲须攻击，一个长老大喊着，同时抽出了须弥戒中的量天尺。
　　另外一个长老抽出重剑，两人真元运转到极限，同时使出绝招！
　　两团黑色的真元风暴爆发出来，在两位长老的刻意控制下，两股攻击融合为一，重重的撞击在鲲须大网之上。
　　“轰！”
　　火光爆闪，首当其冲的数条鲲须光芒黯淡下来，迅速的缩了回去，然而更多的鲲须却补充上来，依旧笼罩向这两名长老。
　　“糟糕！”
　　眼看着饱含能量的鲲须抽击上来，两大长老双目通红，以他们区区一重命陨的实力，面对鲲须组成的大网根本毫无反抗之力。
　　“吾命休矣！”
　　两个长老脑海中同时掠过这样的想法，然而让他们没想到的是，鲲须冲到眼前之时，却速度锐减，只是将他们围住了，没有洞穿他们身体的意思。
　　咔咔咔！
　　两个长老只觉得身体仿佛被数条大蟒缠身，五脏剧痛，骨骼几乎碎裂了。
　　“这畜生！”
　　两大长老痛的浑身是汗，此时的他们，完全失去了反抗之力。
　　心中绝望的同时，他们也意识到一件事，这巨鲲是被人控制了，否则不会只是困住他们而不杀。
　　而能控制巨鲲的人，也是用脚趾头都能想到了，那就是——林铭！
　　这两个长老无法想象，当初炫无机控制巨鲲，布置了大阵，用秘法激发灵魂，又聚集了众多高手辅助，这才勉强成功。
　　可是林铭，区区一人，没有任何大阵的辅助，他凭什么在四大长老反攻的情况下，硬生生的抹掉炫无机留下的灵魂印记，又能在这么短的时间内种下自己的灵魂印记？
　　想到这里，两个长老都是有一种无力感和恐惧感，他们再也无法将林铭看成是一个二十岁的青年，他根本就是一个妖孽，神秘而恐怖。
　　“嗖！”
　　两名长老只感觉身体一紧，被鲲须牵扯着迅速退回，而后巨鲲张开大嘴，直接将两位长老吞掉了，两名长老只感觉眼前一黑，下一刻，他们已经来到了一个淡红色的小千世界……
　　……
　　在十里之外，封神三人看着这一幕，都是震惊的说不出话了。
　　林铭钻入巨鲲的身体之后，不知用了什么办法，让巨鲲痛苦咆哮了一刻钟之久，接下来，让人更吃惊的事情发生了，南海魔域的几个长老先后逃跑，之前跑得快的两个还好，后面跑得慢的两个，竟然被巨鲲反过来捉住了！
　　这什么情况？
　　“似乎……这头巨鲲被林铭降服了？”封神不可置信地说道，也只有这种解释了。
　　端木群也是赞叹道：“真不得了了，这巨鲲虽然在单对单的战斗中并不出众，可是如果将它投入到大规模战场上，它会发挥出恐怖的破坏力，这是连圣地都要眼红的战胜巨兽，真不知道林铭是怎么做到的，他对我们来说就像是一个谜。”
　　端木群轻叹一口气，此时他早就绝了与林铭竞争的心思，只想着能交好林铭，让他们神木圣地将来的路更宽更广。
　　此时，在巨鲲体内的小千世界中，林铭身穿一身黑衣，负手而立，面无表情的看着两名长老，他目光虽然平静，然而却隐隐蕴含着一股锋芒，让人心悸。
　　“林铭……”
　　一名长老吞了一口口水，当初全南海通缉林铭的时候，他自然看过林铭的画像，与眼前的青年有七分神似，但是气质却大大的不同，画像中的林铭看起来只是一个清秀少年，而眼前的林铭，却让人感觉是一个掌握众生生死的王者！
　　“你……你究竟是什么人？”
　　另一个长老忍不住问道，他实在无法想象，眼前这个恐怖的存在，会是一个二十岁的青年。
　　这名长老年轻时也是一个圣级天才，想一想他在二十岁的时候，修为仅仅后天后期，因为天赋出众，勉强能与最差劲的先天期高手交手不落下风，这已经极为惊艳了，可是与林铭一比，用云泥之别来形容都显得苍白无力。
　　“我就是我，至于林某的名讳，想必各位已经知道了！”林铭漠然抽出白枪，枪尖直指两名长老的眉心，“现在给你们一个选择，臣服于我，让我种下奴印，为期五十年，五十年之后，还你们自由！否则，死！”
　　林铭本想直接杀掉这两个长老，但是想一想，一重命陨的战力其实已经很不错了，要知道牧凤仙不过才是一重命陨罢了。
　　宗门战争并不是一个人的事情，何况林铭的个人实力其实并不强。
　　面对实力强大的炫无机，林铭要学会借势，炫无机很快就会出关，到时，林铭就算实力和势力都不及炫无机，但至少要有能与炫无机对峙的资格。
　　“哼，种下奴印我宁愿死！”一个长老咬牙说道，奴印对高傲的武者来说是一种侮辱，一朝被种下奴印，成为别人的奴仆，一辈子都会念头不通达。
　　“那我成全你！”林铭毫不迟疑，举枪便要出手，而就在这时，另一个长老喝道：“且慢！”
　　林铭右手微微一顿，停下手来，“还有什么要说？”
　　另外一个长老心念急转，咬牙道：“你说奴印为五十年，我凭什么相信你？”
　　被种下奴印，一切听从主人的命令，连自杀都不能，如果五十年之后，林铭依旧不解除奴印，他们就生不如死了。
　　林铭冷笑道：“我的奴印最多控制十人，因而你们根本没有资格做我五十年的奴仆，这个解释，你可满意？”
　　林铭的话，可谓猖狂至极，那长老听后心里非常不舒服，可是他不得不承认，林铭有说此话的资本，五十年之后，林铭早就封皇称帝了，而且可能会成为封皇强者中顶尖的存在，怎么可能去浪费两个名额养两个一重命陨的奴仆。
　　咬了咬牙，那名长老说道：“好，我答应你！”
　　“孙长老，你……”之前宁死不屈的那长老看到这名长老竟然委曲求全，顿时有些急了，“你打算宁愿丢到尊严，毁掉武道之心也要苟且偷生么？你可知道，我们受控制之后，会被林铭控制着，反过来屠杀我们的子侄辈！”
　　“周长老，都什么时候了你还去想这些？”孙长老抬起眼皮，无精打采的看了另一个老者一眼，“我魔道武者本来就是讲究一切以自我为中心，反过来屠杀南海魔域又如何呢？至于说武道之心什么，我们两个的修为已经达到极限了，此生无望过二重命陨，武道之心崩毁又能怎样，你想死，我不拦着你，我还没活够，我前半辈子都是拼死拼活的争机缘，闭关枯燥的修炼，现在好不容易该享受了，我还想好好活个几百年，不想死！”
　　有些武者如林铭一样，为了武道极致而练武。
　　有些人则是为了得到更大的权力、更高的地位，为了享尽天下美女而练武。
　　孙长老就是属于后者，他太留恋生命了，他还没享受够，一个命陨强者，如果不去参与大宗门的战争，不去寻求机缘突破更高境界的话，那么他随便去一个小地方，都能享受到神仙般的生活。
　　听到孙长老如此一说，周长老也是犹豫了，如果可能活，谁又会去死呢？
　　……
　　百万里之外，玄州——
　　在天衍大陆南边一共有十个域，九个州，其中“州”算是比“域”略小的地域单位，比如当初神凰岛的领土范围便被成为神凰州。
　　如神凰州这样的州隶属于某个域，而有些州则是独立的，比如玄州就是如此了。
　　玄州位于五行域和衡山域之间，距离南天域百万里远，自成一个体系。
　　玄州第一宗门为阴阳玄宫，是一个最近才晋级的五品宗门，阴阳玄宫功法讲究双修和阴阳互补，这里的双修是男女共同提高，有别于南海魔域的采补之术，因此阴阳玄宫勉强算是正道宗门。
　　也是因为功法特性，阴阳玄宫弟子多是男女弟子相互结为夫妇，共同修炼。
　　包括阴阳玄宫的宫主，也是一对夫妇，男子名为星极，女子名为星灿，世人称他们夫妇为阴阳双星。
　　星极夫妇二人的修为皆为二重命陨，因为所修阴阳互补的功法，他们善于联手对敌，二人联手起来，实力可与三重命陨强者勉强抗衡。
　　星极夫妇二人育有一子，名为星阳，此人是帝级天才。
　　因为天衍大陆与圣魔大陆称呼的差异，在天衍大陆，帝级天才的通用称呼是皇级天才。
　　皇级天才，只要不陨落，便有一分希望成为封皇强者。
　　星极夫妇一直在星阳身上寄予厚望，希望他将来能成为真正的封皇强者，带领阴阳玄宫成为真正的圣地。
　　此时，在阴阳玄宫东部一处雅致的别院之中——
　　高大的千年古树伸展开茂盛的枝叶，遮蔽了整座别院，在大树之下，有一张古朴的石桌，石桌上摆着一套茶具，周围坐了三个人。
　　其中为首的是一个身穿凤袍的老妇，满头银发绾成高贵的发髻，头上戴着凤凰发簪，此人正是神凰岛太上长老牧凤仙！


第681章 牧千雨的牵挂
　　时隔两年半，牧凤仙修为不但没有提高，反而有下降的趋势，她的容貌更显苍老，双眼的光芒也不似往昔那般明亮。
　　这是寿元不足的标志，其实，以牧凤仙区区七八百岁的年纪，她即便不突破二重命陨，也该再有几百年的寿命，会出现这种情况，实在是她在南海战争中透支了太多心力，又屡屡出手，伤到了生命本源。
　　在牧凤仙左手边，坐着一身红衣的牧煜凰，牧煜凰的修为反而是更进一步，如今已经踏足命陨。
　　当初，林铭完成十成淬髓的时候，并没有把梵天龙根用完，而是残余了一两成精气，他将这精气大失的梵天龙根交给了牧千雨，牧千雨后来又将其转交给牧凤仙，牧凤仙并没有留给自己使用，而是给了牧煜凰。
　　牧凤仙很清楚自己潜力已尽，就算吞服那一点精气不足的梵天龙根也不可能突破二重命陨，最多补充一下气血之力，多活个百八十年，这对牧凤仙来说没有任何意义，不如将梵天龙根留给牧煜凰，让她在日后挑起神凰岛的重担。
　　牧煜凰原本就已经拥有了渡命陨的能力，只是牧煜凰本身并不是神凰岛圣女，天赋有限。
　　按照牧煜凰的天赋，达到旋丹后期顶峰就已经是极限了，牧煜凰修炼多年，她的修为也确实差一丝始终无法圆满，如此一来，渡命陨的成功率无法保证，这样一拖就是上百年。
　　后来她吞服掉那株残缺的梵天龙根，这才在梵天龙根的支持之下，成功的渡过了一重命陨。
　　在牧煜凰的身边，坐着一个妙龄女子，她身穿绢帛的红色衣衫，身材丰满圆润，双腿修长，五官精致，冰肌玉骨，红唇玉齿之上闪烁着晶莹的光泽，这女子不仅容貌倾国倾城，气质也出尘脱俗，只是随意的坐着，便自然而然的流露出一股华贵的宁静。
　　这女子正是神凰岛朱雀宗圣女牧千雨，此时，牧千雨的美眸之中，始终闪烁着一股忧色。
　　神凰岛被破之时，牧煜凰等人利用神凰秘境中的古传送阵一口气传送出了几十万里的距离，而后日夜兼程的逃往了玄州。
　　虽然说神凰岛的重要人员都没事，但是战死的弟子，被毁掉的宫殿，始终是牧凤仙、牧煜凰等人心中永远的痛，传承三千年的神凰岛，一朝被毁，她们无颜去见神凰岛的各位祖师。
　　而且，寄人篱下的日子实在是不好过。
　　神凰岛幸存者近千人，这些人想要寻找一处元气上佳的灵山灵岛安置下来谈何容易，更何况南海魔域清楚神凰秘境的存在，一直想要生擒牧凤仙等人，搜魂得到关于神凰秘境的开启方法，又岂会容牧凤仙等人再度开门立派？
　　无奈之下，神凰岛只好寻求庇护。
　　附近的几个域当中，与神凰岛有些交情，并且能够在一定程度上抗衡南海魔域的势力只有两个，一个是阴阳玄宫，另一个是大禅寺。
　　自从上次魔神帝宫之行后，大禅寺就未曾插手南海魔域的战事，任凭五行域和神凰岛几次发出邀请都不理不问，似乎大禅寺也在面临着棘手的事情，根本无暇去理会神凰岛。
　　而且，神凰岛的修炼功法与大禅寺的背道而驰，神凰岛能提供的资源大禅寺也没什么兴趣，如此一来，神凰岛便只能选择阴阳玄宫。
　　阴阳玄宫当然不会白白庇护神凰岛，毕竟这件事早晚会被南海魔域知晓，相当于得罪了南海魔域，阴阳玄宫虽然不怕南海魔域，但也不会为了连宗门都丢了的神凰岛去得罪一个五品宗门。
　　要收留保护神凰岛要足够的条件，趁着神凰岛如今无处可去的时候，阴阳玄宫自然不会放过这个狮子开大口的好机会。
　　最开始，阴阳玄宫的星极夫妇直接打算让神凰岛并入他们宗门之中，成为一个分派。
　　对此，牧凤仙当然不同意。
　　争执不下，星极夫妇退而求其次，要走神凰岛大量的资源，其中甚至包括了两只朱雀。
　　这两只朱雀分别是牧煜凰的契约朱雀——火麟，以及牧千雨的契约朱雀火儿。
　　生生的被夺走本命朱雀，牧煜凰和牧千雨的心情可想而知了，那真的是心痛到滴血，在神凰岛，本命朱雀不但是契约兽，更是一生伴侣和朋友。
　　说起来，阴阳玄宫确实与神凰岛的功法有相似之处，在阴阳玄宫功法中，阴为水，阳为火，而神凰岛，青鸾为冰，朱雀为火，两者功法极为类似，所以他们要朱雀也是对朱雀精血感兴趣。
　　如此，星极夫妇才以心魔发誓，容许神凰岛在阴阳玄宫休养生息百年的时间，这百年里，阴阳玄宫会一直保护神凰岛的安全，并在百年之后，协助神凰岛建立新的宗门。
　　寄人篱下小半年的时间，很快，牧凤仙和牧煜凰发现，因为神凰岛弟子以女子居多，阴阳玄宫的弟子，竟是把双修的主意打到了神凰岛弟子身上，想要与神凰岛弟子结为夫妇，共同修炼。
　　这种事，如果是个别现象，牧凤仙牧煜凰并不会干预，可是事情接二连三的发生，却让她们无法平静了，这相当于是潜移默化的同化神凰岛，如此下去，再过几十年时间，神凰岛大多数弟子嫁给阴阳玄宫弟子成为人妇，那么神凰岛还有可能离开阴阳玄宫，再立门派么？
　　虽然早就知道寻求阴阳玄宫的庇护是与虎谋皮，然而牧凤仙等人实在是没有任何办法，没有阴阳玄宫，他们根本连生存的机会都没有，南海魔域迟早会灭掉他们！
　　三人此时坐在这一处石桌之上，都是面有忧色。
　　牧煜凰起身倒上了一杯茶，端给牧凤仙之后，缓缓地说道：“冰云那边传来了一则消息，从风云谷得来的，算是一则好消息了……”
　　“哦？什么消息？”牧凤仙听到牧煜凰的话后，苍老的眼皮微微抖动了一下，这些年来，好消息实在是一个陌生的词语了。
　　牧煜凰道：“据风云谷得到的情报，前些天，神凰岛的南海魔域分部被一股势力连根拔起，而这股势力的首领不到三十岁而已。”
　　“三十岁？”牧凤仙微微一惊，“真是自古英雄出少年，不知道是什么势力，为何会对南海魔域出手呢？”
　　“关于对方是什么身份，风云谷也未能探查出来，只是知道对方的人数很少，可能只有四五个人，各个都是实力极强的年轻俊杰，后来，炫雨妾亲自出手，并动用巨鲲征讨……”
　　“巨鲲？”牧凤仙微微皱眉，无论对方抱着什么目的，只要是敌人的敌人就是朋友了，她自然为对方担心，“竟然动用巨鲲，看来炫雨妾对这一股势力相当重视，是他们南海魔域的仇家么？”
　　在牧凤仙心中奇怪的时候，牧千雨却突然想起了什么，悠然神往。
　　不到三十岁的年轻俊杰……
　　林铭走之前定下了十年之期，待到那时，林铭也该是将近三十岁的年龄了，不知那时的林铭会成长到何种程度呢？他应该也能凭借一己之力，绞灭南海魔域的一个分部吧。
　　到那个时候，林铭已经能够独自撑起一片天空，为她遮风挡雨了……
　　想到这里，牧千雨目光中流露出一丝憧憬之色，她终究是一个女子，面对这些年的一连串变故，真的有些累了。
　　而十年之期，实在太久远了。
　　牧千雨在神凰秘境阵法之中留下留言之时，虽然说得坚定，然而让她在这风雨飘摇的南海度过十年，又谈何容易？
　　“十年之后，雷霆山，无名洞，我们真的能顺利相见么？”
　　牧千雨脸上流露出一丝迷茫之色，她在担心林铭，林铭一人通过那上古传送阵，到底能去哪里？他会遇到何种危险，十年之后能否平安归来？
　　武道之路，凶险万分，年轻俊杰外表看起来光鲜，其实是与天争命，一不小心就会万劫不复了！
　　牧千雨虽然相信林铭，但是在内心之中还是无比担心。
　　牧凤仙看到牧千雨的表情，就知道她心中在想什么了，心中轻叹一口气，她却没有安慰什么，而是问牧煜凰道：“既然炫雨妾亲自出手，又出动了巨鲲，那一方神秘势力是撤走了么？”
　　牧煜凰摇摇头道：“没有，他们选择了应战！”
　　“应战！？”牧凤仙微微一惊，即便炫无机不在，有炫雨妾主持巨鲲，也非常恐怖了，对方敢应战的话，这证明他们的实力比之前自己想象的还强大！“你刚才说，对方只有四个年轻俊杰？”
　　“这个……恐怕他们还有暗中还有高人相助吧……”牧煜凰摇摇头，她也不相信四个三十岁不到的年轻人就能有资本面对炫雨妾和巨鲲。
　　“消息传过来就用了几天的时间，现在他们恐怕已经跟巨鲲交手了，不知道这一战是输是赢，如果他们能够赢下南海魔域，哪怕没有伤到巨鲲，也能打一打南海魔域的气焰，不至于让我们连反抗的念头都无法升起了。”


第682章 反击南海魔域！
　　巨鲲的强大在与它巨大的体型，因为体型巨大，一般的攻击很难伤害到它，同时，它发出的攻击蕴含的总能量也极为恐怖，即便护宗大阵也抵挡不住。
　　牧煜凰从没有想过有谁能够击杀巨鲲，这恐怕连五重六重命陨的高手都做不到，甚至可能要封皇强者。
　　而在天衍大陆，广为人知的封皇强者不过才十几人，加上隐世的，不过百人之数，而这些人，大多数集中在大陆中央区域，他们与南海魔域也不会产生纠葛。
　　牧凤仙道：“就看这几个年轻俊杰背后的高人到底会是什么实力了，如果是四重、五重命陨的话，那南海战争就有转机了！即便奈何不了巨鲲，能让炫雨妾吃一次亏，也总是好的。”
　　牧凤仙始终认为，不足三十岁的年轻俊杰无论如何也不会有抗衡炫雨妾的能力，多半是有高人在背后撑腰了。
　　牧煜凰道：“我们现在讨论也没用，安心等这一战的结果再作打算，现在，我们不如考虑一下神凰岛的重建问题，阴阳玄宫狼子之心，他们根本是要吞并我们神凰岛，怕是《朱雀禁神录》和《青鸾幻妖典》也在他们觊觎范围之内了！”
　　提起阴阳玄宫，牧煜凰声音有些发冷，其实她决定投靠阴阳玄宫的时候，早就想到了可能面对的糟糕情况，不过这也是当时情况下的无奈选择。
　　按照这种情势下去，百年之后，神凰岛根本就别想脱离阴阳玄宫了。
　　牧煜凰当然不会坐以待毙，她有一张不为人知的底牌，也是她最大的倚仗，那就是——林铭！
　　牧煜凰将全部的希望寄托在林铭身上，有林铭这一条潜渊之龙，十年后只要他平安归来，他便应该有接近命陨期，甚至命陨期以上的实力，再蛰伏几年，实力达到三重命陨，他就能为神凰岛撑起一片天了。
　　到那时，神凰岛重建并不难，也正是因为这个原因，牧煜凰才敢寻求阴阳玄宫的庇护。
　　在阴阳玄宫妄图压榨吞并神凰岛的时候，神凰岛一样在利用阴阳玄宫。
　　“一切就看林铭了，如果他能在十年之后平安归来，并达到能抗衡命陨的境界，就算是雨过天晴了，否则的话……”
　　牧煜凰说到这里，牧千雨只觉得心中一缩，否则这两个字，让她有种心惊肉跳的感觉。
　　她在心中默默的祈祷着，她只希望林铭不要有事，哪怕十年之后，林铭潜力用尽，不能达到牧煜凰所期望的也没什么，只要他能平安归来……
　　牧煜凰、牧凤仙、牧千雨三人各怀心事，一天都心神不宁，而到了晚上的时候，却传来了一个让她们愕然的消息。
　　炫雨妾联合三大长老，控制巨鲲气势汹汹的攻击那神秘青年所率领的未知势力，却被神秘青年一举反败！
　　而且最让人震惊的是，巨鲲仿佛是被夺走了控制权，它反过来袭杀南海魔域的四大长老，并击毙了孙氏宗族和周氏宗族的两个长老！
　　得知这个消息的时候，牧煜凰呆坐了好一会儿才反应过来，这太不可思议了，虽然她已经预料到，那股神秘势力既然敢面对炫雨妾和巨鲲，那么他理应有一些倚仗，但也万万没有想到，他们竟然有办法抹掉炫无机留下的灵魂印记，反控巨鲲！
　　要知道，巨鲲有炫雨妾等四大长老的支配，他们四人可不是看戏的，必然合力反击。
　　然而那股神秘势力，却能硬生生的在四人的干扰反击之下，成功夺走巨鲲！
　　这要怎样恐怖的能力？这到底该是怎样级别的高手？
　　四重命陨？或是五重命陨？
　　牧煜凰心中极度震撼，那不到三十岁的神秘青年，还有那股神秘的势力，在她心目中愈发神秘莫测起来。
　　她思索了良久，喃喃自语道：“真不知道这股势力到底来自哪里，为什么会针对南海魔域……”
　　“也许是南海魔域，甚至幽魔帝城以前的仇家吧……”牧凤仙缓缓的说着，苍老的眼睛中多了一分神采，“不管是哪种情况，这对我们来说都是一次转机。不过也不要太过乐观，即便丢失了巨鲲，南海魔域还有炫无机，这个人，非常的可怕！魔神帝宫一行，林铭让他的计划功亏一篑，可是他后来依旧能得到巨鲲，出魔神帝宫之后，他更是寻到了深海诸族的援军，展开对南海的总攻，现在，他又搜集足够的资源冲击四重命陨，待到他出关之日，才是战斗真正开始之时……”
　　……
　　在牧煜凰等人得知那股神秘力量大败炫雨妾的时候，这则消息早已经传遍整个南海了，牧冰云已经提前三天返回阴阳玄宫，至于五行域七宗，则聚集在一起，商讨联手对付南海魔域的有关事宜。
　　虽然说现在南海魔域联合深海诸族，依然占据了绝对的实力优势，但起码能让人看到一份希望，不至于像以前那样，让人根本提不起反抗的勇气。
　　要知道，巨鲲虽然在单人作战方面并不如何出众，可是面对宗门的话，只是一次聚能射击，便能摧毁护宗大阵，连底蕴深厚的神凰岛都不例外，如此一来，谁还敢跟南海魔域正面战斗？
　　在五行域七宗联合议事厅中，火阳公主火如烟兴奋地说道：“那神秘青年真是太可爱了，真不知道他是哪个圣地跑出来历练的天才，如果能见到他，我一定要好好感谢他。”
　　展云间看到火如烟兴奋的表情，哈哈笑道：“如烟，你不是爱上他了吧，说起来你们的年岁倒是很般配，你也是二十四五了吧！”
　　听到展云间的调侃，火如烟俏脸一红，轻啐了一口，“狗嘴里吐不出象牙，我人都没见过呢，再说，人家多半是圣地传人，怎么会看得上我……”
　　火如烟说到这里有些幽怨，她现在不过才先天期，人家都已经旋丹了，而且旋丹也就罢了，还据说拥有堪比命陨的战力，这还让不让别人活了。
　　没办法，这就是出身和天赋的不同，她出身一个四品小宗门，怎么比得过圣地？
　　“哈哈，我就是随口一说，看来你还真有这方面的意思啊，说起来我习武之人，根本不看重外表，如果对方人品不差的话，我看行！”
　　展云间又是调侃了一句，这次会议基本都是年轻人参加，展云间的调侃顿时引来众人的哈哈大笑，倒是给火如烟弄了个大红脸，自从南海战时联盟被摧毁，战火烧到五行域之后，他们就很少笑得这么开心了。
　　“好了，不要调笑如烟妹妹了，说起来，如果对方真是圣地的话，那南海魔域就有麻烦了，我们应该找人去接洽一下那神秘青年，看看他到底是什么打算。”来自寒冰宫的白傲轩说道，这些宗门天才们，已经逐渐成长起来，虽然多数还只是先天中期的修为，但因为各自出众的天赋，他们的实力已经直追半步旋丹的高手了，再加上他们日渐成熟的心智，已经可以独当一面。
　　“对，没错，是应该接洽一下，真不知道南海魔域怎么得罪了这样的大势力，不管怎么说，对方是帮了我们的大忙了！”雷极宗的雷震子也开口附和，“展兄，你们风云谷的斥候就在神凰岛附近吧，联系那神秘青年就交给展兄来做，事不宜迟，早点开始吧。”
　　“嗯，周兄所言极是，我现在就加急传令，如果对方能直接帮我们，再好不过！”展云间也不含糊，当即烧出一张长距离传音符，这张传音符几经驿站周转，只是小半个时辰就会传到南海的风云谷斥候手上了。
　　风云谷在南海有四个斥候，都是先天至极的修为，他们精通风遁之术，又有风系意境加持的辅助秘法顺风耳，用来做斥候再合适不过了。
　　四人当即出发，小心翼翼的摸向神凰岛，然而他们刚到神凰岛边缘，准备尝试与那神秘势力建立联系的时候，却看到一直漂浮在海面上的巨鲲突然冲天而起！
　　九十里身长的巨鲲，冲起来之时形成的风压掀起了滔天海浪，方圆数百里的天地元气都在那一刹那躁动起来，让人感觉自己仿佛身处暴风雨中的树叶一般。
　　“嗯？他们要飞走了！”
　　“这方向是……南边？”
　　两个斥候眼睁睁的看着巨鲲向南方飞去，巨鲲体型巨大，所以加速极为缓慢，但是给它足够的时间，让它达到极限速度之后，它的速度却丝毫不比高重命陨的强者慢！
　　如此巨大的巨鲲在天空中高速飞行，光是那恐怖的风压就会形成如闷雷一般呼啸的冲击波，将大海硬生生的撕开，形成海水形成的大峡谷，“峡谷”两边的海水被推开之后又如瀑布一般回落，形成冲天而起十几里高的巨大白色浪花。
　　“他们要干什么？”一个斥候眼看着巨鲲的速度越来越快，忍不住自语道。
　　“南方……神凰岛之南，是南海魔域啊！他们该不会是……去袭击南海魔域吧……天！”
　　另一个斥候倒吸一口凉气，南海魔域在几年来形成的积威太重了，那里就是修罗地狱的代名词，那股神秘势力居然主动去攻击南海魔域的老巢？不想活了？
　　“不对，你们仔细想想，现在炫无机闭关，炫雨妾重伤，巨鲲又被那神秘青年夺走了，似乎……正是袭击南海魔域最好的时候！”一个斥候突然想到了这一点，一语道破，让其他几人面面相觑。
　　太疯狂了！


第683章 万里突袭
　　南海之上，巨鲲乘风破浪，连天上的云都被巨鲲高速飞行产生的恐怖气流吹开了。
　　风云谷的四个斥候在后面看得心惊肉跳，热血沸腾。
　　反攻南海魔域啊！
　　这是自南海战争爆发以来，神凰岛与五行域第一次对南海魔域的反攻！
　　“快，把情报传回去！”一个斥候激动地说道。
　　“嗯，赶紧传情报！”
　　四人急忙掏出传音符，发出的情报，经过南天域的秘密传讯网，几经周转，小半个时辰就传回了五行域，而此时，五行域的一干重要人物还集中在七宗议事厅中。
　　展云间得知传音符的信息之后，彻底惊呆了。
　　眼看一道火光亮起之后，展云间就一直不说话了，火如烟忍不住问道：“展云间，你到底受到什么信息了？快说啊，急死人了。”
　　展云间深吸一口气道：“是一个不得了的消息，刚收到的时候我都不信，不过细想起来，却把我震住了，真是太疯狂了。”
　　“展云间，什么时候了，你还卖关子！”火如烟嘴一嘟，气呼呼地说道。
　　“不是卖关子，是我一时没能接受得了，需要一点时间消化这个消息。”展云间说着站起身来，环视在场所有人一眼，郑重地说道：“我刚才收到的传音符说的是……那个神秘青年已经驾着巨鲲冲向南海魔域了，看那打算是想要与南海魔域一战了……”
　　“什么！？”
　　此言一出，满座皆惊！
　　“这也太鲁莽了吧！”来自厚土宗的石云忍不住说道。
　　“是啊，孤军深入，兵家大忌！何况南海魔域高手无数，可谓是龙潭虎穴，那神秘青年就算厉害也太危险了！”雷震子周烈也跟着附和，然而话一说完，他就觉得自己似乎想漏了什么……
　　仔细分析起来，现在的南海魔域……炫无机闭关，炫雨妾重伤，巨鲲被夺，已经被大大削弱，正是反击它的最好时间！
　　在场年轻俊杰谁也不是心思迟钝之辈，顿时都意识到了这一点，不禁面面相觑。
　　一时间，整个议事厅鸦雀无声。
　　自从南海魔域传出炫无机为破四重命陨而闭关的消息，整个南天域哀鸿遍野，他们都有一种预感，待到炫无机突破四重命陨出关之日，就是他们南海魔域一统南天之时了。
　　这种知道死期的日子可不好过！
　　这半年来，无论五行域七宗还是神凰岛、极空宗、太玄殿，无不想着如何能苟延残喘，从来没有人去想过反击南海魔域，这念头太疯狂了！
　　如果真的让那神秘青年重创南海魔域的话，那就是一段活生生的传奇！
　　这等于说是，一个不到三十岁的年轻人，以一己之力逆转了南海战局！纵观天衍大陆的万年历史，有谁能书写这样的神话？
　　“不得了，真得不得了……”
　　石云喃喃自语着，这神秘青年到底是谁？能够达到这种成就的人，绝非籍籍无名之辈！
　　说不定将来，这个人会在站在天衍大陆的最巅峰，傲视群雄！
　　“是啊，这种人物，已经超出我们的理解范围了，反攻南海魔域……真是艺高人胆大！”来自金钟山的亲传弟子金越也是心中感慨。
　　“嗯……虽然我们现在也知道南海魔域处于最虚弱的时候，不过事后分析出来是一回事，事前能在南海魔域的阴影笼罩之下，看破南海魔域此时的弱点，做出反攻它的决定又是另外一回事了！如果换成是我的话，绝没有这种胆色，因为我根本不会往这方面想。”白傲轩轻叹一口气说道，相较那神秘青年，她无论实力、胆色、眼界都相差太多了，这些年因为南海魔域的绝对优势，他们已经潜意识里形成了不可与南海魔域抗争的惯性思维。
　　这也不怪五行域和南天域，他们几大宗门的命陨长老加起来也不过一只手，而南海魔域毕竟曾是圣地，经过数千年的恢复，它的强大已经超出了他们原本的预计。
　　这时候，火如烟一张俏脸红扑扑的，黑漆漆的眼珠转着，也不知在想什么，她喃喃自语道：“这神秘青年到底是哪个圣地出来的啊？整个南海战局，就因为他一个人而要扭转了……”
　　“火妹妹，你不是真的恋上他了吧？”白傲轩看到火如烟的样子，微微诧异之后，旋即微笑着说道。
　　“好了，不要取笑我了。”火如烟微微一窘，说道：“我们现在应该考虑要不要出动高手协助那神秘青年。”
　　自古美女爱英雄，尤其是武者的世界更是如此，以一己之力抗衡整个南海魔域，扭转战局，拯救她们与水火之中的孤胆英雄，太容易触动女孩的芳心了，别说是火如烟，就连白傲轩也忍不住心中泛起一层涟漪，只不过她们清楚，他们彼此身份的差距实在是太远了。
　　“现在出动高手也来不及了，我们从五行域出发太迟了，再说，我们能调动的人手实力太差，根本就帮不上忙。”展云间叹了一口气，有些无奈，他们五行域七宗只是普通的四品宗门，大多数没有命陨强者，拿什么去协助人家。
　　“好了，我们不必为人家担心了，安心等结果就行了，这个神秘青年的能力远远超出我们的想象，他多半是大陆中央区域的几大神国出来的，只是不知道为什么出手对付南海魔域，我们是撞大运了。”展云飞说道。
　　南天域位于天衍大陆的南方，濒临大海属于大陆相对偏远的区域，在这里，如大禅寺、南海魔域这样的普通五品宗门就算是巨无霸了。
　　而在大陆的中央区域，有四大神国，每一座神国的面积，都要比大禅域还要大出五六倍来，天衍大陆的为数不多的几个圣地大都集中在这里，至于四大神国中的五品宗门，那就更多了。
　　所以展云飞才会认为那神秘青年出自四大神国，如果是什么传说中的神国太子，他还觉得可以接受一点……
　　……
　　此时，百万里之外，南海——
　　林铭身处巨鲲中的小千世界，在他面前，恭恭敬敬的站着两个黑衣老者，这两人便是林铭之前降服的两个南海魔域长老——孙长老和周长老。
　　林铭为了方便，直接称呼他们为魔一和魔二。
　　“魔一，南海魔域一共有多少个命陨期以上的高手？”林铭问道。
　　“回主人，这三千年来南海魔域一直休养生息，倾力发展自身势力，尤其是在数百年前，炫无机在南海发现一处古迹，得到了《上古魔卷》和众多资源，培养出了许多高手。”
　　林铭微微点头，那处古迹他也知道，就是魔帝留下来的，炫无机在其中得到了《上古魔卷》和《魔帝手札》，并且根据《魔帝手札》得知了魔神帝宫的位置和开启方法。
　　为了那一次魔神帝宫之行，炫无机准备了十几年之久，甚至为此不惜发动了南海战争，只要收走梵天龙根和巨鲲，假以时日，炫无机完全有机会突破神海，争霸天衍大陆的南部。
　　一切都十分完美，然而一个不安因素——林铭出现了。
　　炫无机万万没有想到，当时那个连先天都未曾突破的少年，会让他多年的计划付诸东流！
　　魔一说道：“这数百年来，因为那些从上古遗迹中寻到的资源，南海魔域陆续有八人突破命陨，加上原本的，一共有十六人之多，后来因为陆续陨落，现在不算我们，一共只剩下七人了。这七人当中，只有两人是命陨二重，炫无机为命陨四重，剩下四人都是命陨一重而已。”
　　“嗯……我明白了。”林铭点点头，这样的实力，还不至于让他太过忌惮。
　　“那南海魔域的盟友呢？深海诸族是什么实力？”
　　“回主人，这个属下也不清楚，深海诸族很神秘，一般都是炫无机亲自联系他们，这一次联手到现在他们也不过派出一名长老，帮我们发动了深海兽潮。”自从被种下奴印之后，魔一可谓是忠心耿耿，知无不言。
　　“嗯，我知道了。”林铭应了一声，通过小千世界对外的感知，他已经看到了南海魔域的所在地了。
　　南海魔域位于南海深处的三座岛屿之上，这里位于浅海区域和深海区域的交界点，天地元气十分充盈。
　　巨鲲来袭，声势浩大，巨大的风压让整个海面掀起了滔天巨浪，形成滚滚海啸，向岛屿扑来。
　　在幽冥魔山山巅的大殿之中，炫雨妾脸色苍白的坐在密室中，在她面前，摆放着各种珍贵的养魂药物，她这次狼狈逃回，在灵魂受损的同时吞下了血毒丹，可谓元气大伤，不闭关个几个月，别想恢复。
　　她已经在闭关疗伤了，突然听到外面传来轰隆隆的巨响，与此同时，幽冥魔山周围的天地元气剧烈的躁动起来。
　　“嗯？怎么回事？”
　　炫雨妾心中一惊，心中涌起了一股不安的预感，正欲起身出去看看，就在这时，一个黑衣武者连滚带爬的冲进了密室，惊慌失色，气喘吁吁。
　　“炫……炫宗主，大事不好了，林铭驾着巨鲲出现我们山门之前，巨鲲正在积蓄能量，准备轰碎我们的护宗大阵！”


第684章 有什么好商量
　　炫雨妾面色大变，“你说什么！？”
　　“我……我说林铭现在控制着巨鲲，已经飞到了山门前，正在积蓄能量，可能攻击我们！”
　　那黑衣武者战战兢兢的重复道。
　　炫雨妾只感觉一阵头晕目眩，差点摔倒在地，她原本灵魂就受伤，再听到这个消息，差点一口气背过去。
　　她万万没有想到，林铭竟然直接驾着巨鲲杀上他们南海魔域了！
　　要知道，之前炫雨妾和另外一个长老狼狈逃回后，根本没有向宗里公开巨鲲被夺的消息。
　　这一是因为事情实在太丢人，一旦传出去，她宗主的威信受影响，毕竟她连同三大长老同时出手，结果巨鲲还被夺走了，实在说不过去。
　　第二个，则是为了维稳军心，现在炫无机闭关，还不知道几个月才能出关，这个时候的南海魔域看似强大，其实潜伏了许多不安因素，如果突然被属下得知巨鲲被夺，又有两大长老殒命的话，很可能导致一些严重后果。
　　可是现在，在南海魔域武者还根本不明所以的情况下，被林铭驾着巨鲲杀上门了！
　　还有比这个更糟糕的情况吗？
　　而且，炫雨妾想了一圈，也不知道现在的南海魔域，有谁能阻止巨鲲的轰击！
　　如此一来，炫雨妾怎能不急！
　　她再也顾不得自己的伤势，将闭关室中瓶瓶罐罐的养魂丹药一口气收进须弥戒，气急败坏的冲出了密室。
　　……
　　“咦……巨鲲回来了啊，之前炫宗主不是说巨鲲因为屡次使用，能量消耗过度，需要在深海中静养几个月么？”
　　在南海魔域的某处，两个旋丹中期的护法看着头顶巨大黑影，开口议论道。
　　“不知道，可能情况有变吧，也许大长老提前出关了也有可能。”
　　另一个护法还以为可能是炫无机提前出关了，“我们上去看看吧。”
　　“嗯，好。”
　　两个护法说着，腾空而起。
　　就在这时，一男一女两个黑衣武者以极快的速度掠向天空，那女武者正是炫雨妾，而那男长老脸带银色的面具，遮掩了他的容貌，他正是南海魔域另一个命陨二重高手，也是魔域东宗宗主，魔域四大宗族中周氏宗系的掌舵人。
　　“所有人！立刻远遁！”炫雨妾一声大喊，这个时候，她的心早已经成了一团乱麻，以她魔域西宗宗主的身份，联合其他三个宗系三大长老，四人一起出马，再加上巨鲲辅助。如此强大的阵容，竟是被林铭反败，连巨鲲都丢了，不但如此，还被人驾着巨鲲杀上山门，这让她的一张脸往哪里搁？
　　然而现在已经不是考虑这些的时候了，在数千丈的高空之上，巨鲲长在积蓄能量，准备对南海魔域发动致命一击！
　　没有人比炫雨妾更清楚巨鲲的恐怖力量了，它蓄能的过程很慢，可是一旦让它蓄能完毕，南海魔域的护宗大阵绝对经不住几次攻击！
　　它是天生的战争巨兽！
　　“什么？让我们远遁？”炫雨妾的声音传遍整个宗门，这些魔道武者也不是傻子，立刻就意识到事情似乎不对了，仔细看天空之中，数百里范围的天地元气都被巨鲲所搅动，形成了一个巨大的元气漩涡被它吞噬！
　　难道……
　　南海魔域武者们纷纷色变，而这时候，魔域东宗宗主的一声大喊证实了他们的猜想——
　　“少侠不要动手！我们有什么事好商量！”
　　什么？
　　在场魔域武者们顿时懵了，这个时候再迟钝的也反应过来了，巨鲲被人夺走了，而现在，要攻击他们南海魔域！
　　他们齐刷刷的看向炫雨妾，就在数日前，炫雨妾主持着巨鲲，带着强大阵容杀向神凰岛，几日之后，只有炫雨妾和另外一个长老归来，炫雨妾宣称巨鲲进入了深海区域恢复能量，而没有回来的那两个长老随行看护巨鲲去了。
　　现在看来，显然是出事了，数日前，炫雨妾必然是惨遭失败，连巨鲲都被夺了！
　　这到底是谁这么大本事？
　　魔域武者们的表情一个比一个精彩，炫雨妾可是整个南海魔域除了炫无机之外的第一高手，那对方到底是何方神圣？
　　感受着下面上千双眼睛疑惑、质疑的注视，炫雨妾咬碎银牙，一双粉拳握得紧紧的，她长这么大，从未受过这样的屈辱！
　　这该死的林铭！
　　炫雨妾心中恨得咬牙切齿，如果林铭现在在炫雨妾面前，她生撕活咬死对方的心都有，可是偏偏林铭在巨鲲之中，有巨鲲的守护，她根本无计可施！
　　在炫雨妾的身旁，魔域东宗宗主眼看着巨鲲中蕴含的能量越来越强，脸都发白了，这个时候让他阻止巨鲲的攻击显然不现实，如果任由它撕开护宗大阵，肆意破坏的话，那后果不堪设想！
　　“少侠别冲动！我们可以谈……”
　　魔域东宗宗主这时候也是病急乱投医，期望着可以以付出资源的方式跟林铭达成和解，至少先稳住林铭再说。
　　然而他话刚说到这里的时候，天空中突然传来一声巨响！
　　犹如万雷齐鸣，天地色变，方圆数百里的天地元气全部被巨鲲聚集起来，形成了一个几十人合抱粗细的巨大金色光柱，如一柄绝世利剑一般，向南海魔域的护宗大阵劈斩下来！
　　“该死！”
　　“快闪开！”
　　“救命！”
　　南海魔域的武者都见识过巨鲲的恐怖力量了，当初神凰岛、战时联盟，包括后来的极空宗、太玄殿，根本没有任何阵法能抗衡巨鲲的轰击！
　　整个南海魔域一片鸡飞狗跳！
　　“轰轰轰！！！”
　　仿佛世界崩裂的巨大声音，在南海魔域上空，凭空浮现起一道厚厚的红色障壁，硬生生的抗住了巨鲲轰击下来的金色利剑！
　　狂猛的爆炸掀起了滔滔海啸，在魔宫周围，承载护罩的岛屿岩石齐齐崩碎坍塌，大片的岩石土地被沉入了海中，整个岛屿顷刻间小了一圈！
　　犹如百丈悬崖一般高的巨大海浪疯狂拍击着岩石和护宗大阵，发出雷霆一般的轰击巨响，这等景象，如同世界末日！
　　红色障壁在金色光柱的冲击之下剧烈的变形，随着噼噼啪啪的巨响，仿佛空间碎裂的声音，一道触目惊心的裂纹在障壁上出现了。
　　护宗大阵开始崩碎了！
　　“怎么会这样！？”
　　炫雨妾花容失色，虽然早就猜到，南海魔域的护宗大阵根本挡不住巨鲲的攻击，但是按理来说，南海魔域的护宗大阵比神凰岛的强大不少，抗住两次攻击还是可以的。
　　可是现在，仅仅一次攻击，就开始崩碎了！
　　护宗大阵没有变弱，那么只有一种可能，那就是——巨鲲在林铭的主持之下，变得更强了！
　　意识到这一点的时候，炫雨妾嘴唇都在颤抖，为什么？为什么会这样！？
　　即便是炫无机亲自主持巨鲲，也未曾达到过如此威力啊！
　　林铭到底是什么人？他真的是一个仅有二十岁的青年？
　　他为何能抹去炫无机的灵魂印记，为何能在短短两年半时间从先天到旋丹，又为何能激发巨鲲的巨大潜力？
　　那一刻，炫雨妾心中涌起一股巨大的无力感和恐惧感，回想起当初得到有关林铭归来的消息之后，她还暗暗高兴，心想终于可以抓住林铭，拷问他身上的秘密了，现在想想，这想法是何等可笑。
　　林铭根本就是一个来自地狱的恶魔，闪避尚且来不及，她竟然主动送上门去。
　　“炫宗主，这到底是怎么回事，你给我个解释，你是怎么把巨鲲弄丢了！”魔域东宗宗主气急败坏的质问炫雨妾，原本巨鲲就是炫氏宗族的东西，丢了他也没什么好说的，可是现在，这巨鲲落在林铭手中之后，却让他们南海魔域惨遭劫难，他当然要兴师问罪了。
　　炫雨妾紧咬银牙，冷声道：“这一切后果我自然会负责！”
　　“负责？哼，你怎么负责？”魔域东宗宗主声音发寒，因为带着银色面具，根本看不见他的表情。
　　“那你要怎样？都这个时候了，莫非你要与我打一场？”
　　炫雨妾说话间，浑身气势不自主的流露出来，论实力，她更在面具长老之上，所以根本不怕。
　　就在这时，南海魔域的护宗大阵终于承受不住轰击，发出最后一声碎响，彻底崩碎了！
　　空间障壁化成漫天碎片，金色光柱剩余的少许能量余波倾泻在幽冥魔山山腰之上，一座几十丈高的宏伟宫殿轰然爆炸，顷刻间化成废墟！
　　“快逃！”
　　不知道是谁大喊了一声，在场魔域武者纷纷反应过来，驾起遁光向四面八方逃跑了！
　　开玩笑，连护宗大阵都没了，他们还怎么抵抗巨鲲的攻击？
　　“不要各自为战！所有人听我的命令！”炫雨妾在半空中大喊，然而那些武者们哪里肯听，一个逃得比一个快！魔域武者的宗旨就是一切以自己为中心，都这个时候了，谁还顾得了别人。
　　“该死！”
　　炫雨妾心中大急，将所有人组织起来，虽然不可能战胜巨鲲，但却可以组织井然有序的撤退，最大程度上的保存南海魔域的有生力量，可是现在，一盘散沙，太容易被追杀了！
　　果然，炫雨妾看到巨鲲的身体一个前冲，已经追到了逃跑武者的后方，几千条鲲须在空中肆意飞舞着，犹如无数索命的巨蛇！
　　一场屠杀开始了！


第685章 今天我的目的只是杀人
　　炫雨妾看到这一幕，花容失色，然而她根本无能为力。
　　巨鲲的单人战斗力并不算厉害，它的速度，攻击速度都不快，攻击方式又太过单一，只要是有了防备，高等级强者不怎么怕巨鲲，可是它击杀命陨以下的武者就太强大了，尤其是群战！
　　对二重、三重命陨强者来说，杀一两个旋丹后期武者是砍瓜切菜，但是让他杀百八十个旋丹武者就不可能了，对方会逃散，甚至集中力量齐射还可能反过来伤到命陨武者。
　　可是对巨鲲来说，杀一两个旋丹后期武者，跟击杀百八十旋丹后期武者是一个难度。
　　旋丹武者在南海魔域算不得太稀罕，但也绝不是大白菜，他们是南海魔域的中坚力量，眼看着林铭策动巨鲲冲向南海魔域的武者群，炫雨妾怎能不心急！
　　然而她偏偏没有任何办法，巨鲲的体型太大了，体外坚韧的鲲皮足有数十丈厚，就算一动不动的给炫雨妾打，没有个小半时辰的功夫，她也难以对巨鲲造成创伤。
　　这就是体型的优势，如果巨鲲按比例缩小到十丈大小，它也许甚至打不过一重命陨的长老，可偏偏它有九十里长！
　　“嗖嗖嗖！”
　　只听得刺耳的空气厉啸之声，数千鲲须如同鞭子一般抽出来，直接向神凰岛四处逃难的武者笼罩下去！
　　“啊！”
　　一声惨叫，第一个武者被鲲须洞穿了后心，内脏完全粉碎，一命呜呼！
　　他只有旋丹初期，在巨鲲面前，实在没有任何反抗之力。
　　这个武者只是开始而已，接下来，惨叫声连绵不绝，此起彼伏，一根根的鲲须，洞穿了大量武者的身体，整片天空血雨挥洒！
　　连炫雨妾等命陨长老，都没有被遗漏，反而受到了林铭的重点关照。
　　“轰！！”
　　十几条根须抽过来，被炫雨妾一剑劈飞，此时的她披头散发，俏脸铁青，“林铭，我知道你能听见！立刻住手！我们谈判！否则，我会让你后悔的！”
　　炫雨妾声色俱厉的喊道，然而林铭听到之后，却是嘴角上翘，露出了讽刺的笑容。
　　“后悔？你凭什么让我后悔？又凭什么跟我谈判？当初你们使用巨鲲灭杀战时联盟和神凰岛的时候，可曾有给他们谈判的机会？不要想着拖延时间给你的徒子徒孙逃跑了，我没那么幼稚，今天我的目的很明确，就是来杀人的！见一个杀一个，见一双杀一双！男女通杀，鸡犬不留！让你们也尝尝被巨鲲灭门的滋味，让你们知道什么是以牙还牙，以你们南海魔域武者之血，抚慰南海战争中战死的英灵！”
　　林铭说话之间，浑身杀意爆发，他的精神之海中，枪形战灵震颤，他的灵魂力分成数千股注入到鲲须之中，针对南海魔域武者展开了疯狂攻击！
　　他不再关照炫雨妾等命陨长老了，对付一个命陨长老就要动用数百上千根的鲲须，对付炫雨妾和那个面具人更是要全力以赴都未必能把对方留下，毕竟二重命陨高手如果全速飞遁，速度比巨鲲只快不慢。
　　如此一来，不如去击杀那些南海魔域的普通武者更划算一些。
　　将灵魂力调动到极致，以战灵的意志加持，再加上魔光的辅助，接下来上演的，根本是一场一面倒的屠杀，南海魔域的武者根本毫无反抗之力，有些急疯了的旋丹武者对鲲须展开反击，然而他们的攻击，连鲲须的皮都切不开。
　　旋丹武者尚且如此，其他先天、后天的武者就更不用说了，先天武者只要一次抽击就能死一片，而后天武者，被能量余波蹭到，都会横死当场！
　　自从林铭放弃攻击命陨长老之后，他的杀人效率倍增！
　　短短的十息时间，就有数百南海魔域武者丧命了，尸体如同肉雨一般洒落。
　　死去的人都是南海魔域的中坚力量，而林铭的杀人速度实在太恐怖了，恐怖到让炫雨妾心底发寒，她亲自主持过巨鲲，自然知道控制鲲须攻击的难度，那可是数千鲲须，每一条控制起来都要一股单独的精神力。
　　炫雨妾当初控制所有鲲须击杀林铭一人都十分吃力了，更别说是像林铭这样，控制数千鲲须追杀数千人。
　　这难度，绝对要难上十几倍！
　　可是现在，在林铭手中，这恐怖的一幕正在上演，几千条鲲须，每一条都像是长了眼睛一般，主动寻找攻击目标，攻击精准到令人头皮发麻！
　　这该是怎样恐怖的控制能力？
　　“为何林铭能做到这一点？”炫雨妾心念急转，林铭的精神力强到超出了她的理解范围了，她不得不承认，巨鲲在林铭手上发挥出的威力，比在自己手上强出了数倍来，这让她无比沮丧的同时，也恐惧万分。
　　她隐隐的有一种感觉，发动南海战争，也许南海魔域最大的战略错误，不因为别的，只因为林铭一人！
　　此时，在巨鲲体内的小千世界中，林铭做到这种程度其实并没有炫雨妾想象的那么难，同时控制数千根鲲须确实要消耗大量的精神力，不过一来他的精神力本身就强大无比，再加上又有魔光辅助，使用更为快捷有效的巨鲲控制法门，三者加在一起，让他十分轻松。
　　任凭空中的魔域武者如何惨叫，林铭出手丝毫迟疑，杀这些人根本不用担心错杀，这些魔域武者接受的理念就注定了他们将来会作恶世间，而且他们能修炼到这种程度，已经不知道采补了多少女子的精气元阴了。
　　当初在七玄谷，区区一个合欢宗都能祸害那么多女性，更何况是南海魔域。
　　不过，这些小鱼小虾都不是林铭这次行动最想对付的目标，他的真正想对付的大鱼是闭关冲击四重命陨的炫无机。
　　人类武者渡命陨的过程，是全身肉体崩毁，旋丹碎裂重组的过程。前三重命陨还只是崩毁肉体，第四重命陨便是肉体旋丹一起崩毁，这个过程凶险万分，比前三重命陨更加凶险，稍有不慎，肉体或旋丹任何一部分重组失败，都会导致渡命陨失败，身殒而亡！
　　闭关渡四重命陨的时候，便是炫无机最虚弱的时候，这个时候只要找到炫无机，就能重创甚至杀死他。
　　林铭很清楚自己敌不过全盛状态下的炫无机，一旦让对方渡四重命陨成功，那么他不出意外就会组织一场最后的总攻，无论是自己还是神凰岛都会陷入险境。
　　林铭当然不会坐视这种情况发生，他要趁着炫无机渡四重命陨的时候，先下手为强，可是炫无机狡猾万分，就连孙长老和周长老也根本不知道他在哪里闭关，这让林铭根本无从下手。
　　找不到炫无机，那么就只能对付炫无机的徒子徒孙了，就算不能把这老家伙逼出来，重创南海魔域之后，让对方根本短时间内组织不起大规模攻击。
　　“嗖嗖嗖！”
　　数千鲲须如同择人而噬的蟒蛇一般，这短短的半柱香功夫，它们已经吞噬了上千魔域武者的生命！
　　而这个数目还在增加之中！巨鲲第一战争巨兽的名号，绝非浪得虚名！
　　面具长老看到这一幕，目眦欲裂，然而他根本无力阻止。
　　“林铭，你给老夫记住！”
　　大吼一声，留下这句威胁，面具长老转身飞遁，他不管了，也管不了。
　　林铭连理都没理对方，作为二重命陨的高手，他即便全力以赴都很难留下他。
　　这个时候，林铭的杀敌速度明显慢了许多，主要是大多数武者都已经逃离巨鲲的捕杀范围，抵达安全范围了。
　　因为这些南海魔域武者都是分散逃跑的，林铭就算再厉害，也不可能把他们全部留下。
　　找准了一个武者集中的方向，林铭又追出了上百里，再次干掉近百个南海魔域武者后，这次战斗终于接近了尾声。
　　这一战，南海魔域武者抛下了一千多具尸体，堪称惨烈之极。
　　其中死得最多的是后天武者，他们速度最慢，防护力最弱，在恐怖的真元能量流中，他们被蹭到就死。
　　旋丹期武者损失的也不小，因为他们是林铭的重点关照对象，其实对巨鲲来说，杀旋丹武者不比杀先天武者困难多少，如此一来，林铭当然要挑厉害的杀了。
　　在半空中，南海魔域的命陨长老都已经逃掉了，炫雨妾留下一些狠话之后，也逃跑了，明知道奈何不了林铭，因为意气用事而留下来挨打那就是有病了。
　　这让林铭有些遗憾，本来还想跟炫雨妾或者是面具长老玩玩，试一下巨鲲追杀二重命陨强者的效果到底如何。
　　整个南海魔域，人去楼空，而炫无机果然从头到尾没有出现。
　　林铭不知道这老家伙到底看到这幅景象没有，如果看到的话，他该会是什么表情，会不会因为气得七窍生烟而使得冲击命陨失败呢？
　　林铭恶意的想着，开始只会巨鲲收集岛上的残尸。
　　准确的说，是收集须弥戒。
　　虽然说现在以林铭的身家，早就看不上这些低级武者的财富了，不过一个武者的财富不值钱，一千个武者的就不一样了。
　　还有南海魔域的建筑群，林铭也没打算放过，一会儿要好好洗劫一番。


第686章 洗劫
　　巨鲲的数千条鲲须，就如同一群蝗虫，所过之处，肆意的破坏洗劫。能带走的有价值的东西统统带走，带不走的便用能量光柱毁掉。
　　只是一炷香的功夫，南海魔域的建筑已经一片狼藉了，大量的宫殿坍塌，火焰四起。
　　在林铭身边，蓝沁看得暗暗咋舌，杀光、烧光、抢光，这根本与土匪的行径无异了。
　　其实对林铭来说，君子也罢，土匪也罢，他没有丝毫顾忌，他的行事准则，就是图一个念头通达，不背本心。
　　至于手法是君子是土匪，他根本不在意，当初神凰岛被洗劫的仇恨，自然要报，而且要报得淋漓尽致。
　　“似乎没什么有价值的东西。”林铭一边指挥着巨鲲大肆破坏，一边用精神力快速检查得到的东西，有价值的东西不多，这也是意料之中，一般珍贵的东西都是被各大命陨长老随身携带，或者藏在某处密地之中，很难找到。
　　而在南海魔域的建筑群中，除了一些修炼用的大阵之外，别无它物，这些大阵自然是带不走的，一律摧毁，林铭可不打算留下修炼资源给敌人，将来壮大起来对付自己。
　　“林铭，去药园，那里一定有好东西。”魔光突然说道。
　　“对！”
　　经魔光一提点，林铭这才想起来，药材是不可能放在须弥戒中，必须种植在元气丰富的药园里。
　　感知蔓延出去，在巨鲲的加持之下，林铭瞬间扫视了整个南海魔域宗门的每一处地方，很快发现了药园所在。
　　这里当然少不了一处防御阵法了，撕开它对林铭来说根本不是问题。
　　十几条鲲须抽上去，不出一刻钟的功夫，便破开了大阵，这还是林铭顾忌药园中药物，不敢出手过猛的原因，否则只会更快。
　　阵法一破，顿时有精纯无比的元气逸散出来，林铭扫视一眼，南海魔域药园中的药物要比神凰岛的丰富多了！
　　光是上一次的魔心花就有四五株，而且叶片长得更加肥硕。
　　除此之外，甚至还有几株比魔心花更为珍贵的药草。
　　林铭之前继承了那位神域炼药师的详细记忆，对药草极为了解，而神域的药草种类又是最丰富的，基本上神域有的，天衍大陆不一定有，而天衍大陆有的，神域大都种类齐全。
　　林铭很快将这些药草认了七七八八，包括它们的药理药性，移植采摘所需的注意点，其中有些药物是很难移植的，这些林铭就直接将它们连根采下，放入玉盒封印起来。
　　而有些可以移植的，那就连土一起取走，放入巨鲲中的小千世界。
　　这些药草总的来说，品级都不如林铭在万古魔坑中寻到的万年尸草，不过高等级炼药并不是说只用高等级药材，有时候也需要低等级药物来做药引、做辅药等等。而且炼药师也不是一蹴而就，在最开始的阶段，林铭必须要从基础的药物学起，到时候就可以用南海魔域这些药物练手了。
　　如果南海魔域长老知道，林铭粗暴洗劫的同时，还将南海魔域这么多年来积累的各种珍贵药材划归为“低等药材”，并且准备将来拿它们练手的话，怕是气得七窍生烟了。
　　这些东西，在南天域可都是难得的天材地宝，很多让命陨长老为之眼红的。
　　不过林铭见过了梵天龙根、玄金神果，就对这些没啥感觉了。
　　所有药材、须弥戒、其他资源全部收起，临走之前，林铭还不忘记让巨鲲发出一道金光攻击轰塌了南海魔域的真元石矿脉。
　　虽然说这也不可能就此废掉这处真元石矿，但也足以能恶心一下对方，让他们一个月之内别想采矿了。
　　做完了这一切，林铭驾起巨鲲，不慌不忙的离开了南海魔域。
　　……
　　南海魔域武者一日之内损失过千人，炫雨妾等诸多南海长老落荒而逃，宗门惨遭洗劫的消息很快就传遍了南天域。
　　起初人们还觉得有些不可置信，但是后来，消息越演越烈，南海魔域一直没有出来澄清的打算，而且甚至还收拢了包围圈，之前在南海沿岸张牙舞爪的斥候也灰溜溜的退回了南海深处。
　　至于南海魔域之前针对南天域的侵略活动，也统统停止。
　　如此一来，这让人们不得不信了！
　　如果说，之前南海魔域优势强大到让人根本连反抗念头都生不起来，现在，南海魔域却成了一个笑话了，被人杀上宗门，轰碎护宗大阵，建筑群、资源被人大肆洗劫毁坏，宗内武者差点连锅端了，一般宗门只有在灭门的时候才能赶上这些事。
　　如果南海魔域不是有个闭关中的炫无机撑着，怕是真的要灭门了！
　　实在无法想象，这一切都是一个青年一手造成的！
　　在阴阳玄宫，星极夫妇也不可避免的关注到了这个消息。
　　“夫君，你怎么看？”
　　在一座富丽堂皇的大殿中，一个身穿白色长袍的妇人合上一本线状古书，将它放在桌案上，缓缓的说着。
　　她看起来四十岁左右的年纪，脸上找不到什么岁月的痕迹，五官精致，身材丰满成熟，风情种种。
　　这妇人，正是阴阳双星的星灿，与星极是夫妻，他们二人共同担任阴阳玄宫的宫主之位。
　　在阴阳玄宫中，有许多职位都是夫妇二人共同担任，因为阴阳玄宫功法特殊，往往夫妇二人在一起战斗，相互配合才能发挥出最强战斗力，所以他们无论修炼、出任务、探险都是夫妇一起行动。
　　星极道：“这人明显是四大神国出身的顶尖皇级天才，也许是神国太子也不一定，我姑且算他是三十岁，修为据说是旋丹，我算他旋丹中后期吧，这个修为对比这个年龄，让人心惊！这是顶尖皇级天才才能拥有的修为。”
　　“至于战力，更是不用说，他的战力已经能够击杀一重命陨，不是击败，而是击杀！旋丹越级战命陨，比先天越级战旋丹更难，这人是毫无疑问是出身圣地，背后有顶级资源和超级高手支撑着，本身天赋有惊人，他可能是这数千年来，整个天衍大陆最优秀的几个天才之一了。”
　　“夫君，你觉得他这种人物，来我们南天域做什么？”
　　星灿得到消息后，心中最大的疑惑就是这个了，天衍大陆的版图就像是一个被抠掉了心的大饼，整体近似于圆环型，中间是一个内陆海，内陆海周围是四大神国。
　　因为整个大陆的地脉都是中央区域汇聚，所以中央区域比偏远区域灵地灵山多得多。
　　灵地多，天地元气丰富，天材地宝真元石矿脉等资源也当然多了，大多数圣地都选址在这里。
　　按理说四大神国中的天之骄子，根本就不会来到南天域，这里相对他们来说属于偏远区域，除了三千年前幽魔帝城莫名崛起，凭空冒出来一个实力堪比四大神国圣地圣主的幽冥大帝，这才让南天域进入了四大神国的视线中，其余时间，南天域在四大神国的眼中并不算什么，就像是大城市与山村的区别。
　　这也是南海魔域想要逐渐杀回内陆的原因，相比而言，海中的资源总是要贫瘠一些。
　　“他难道是来历练的？又或者看上了南海魔域的什么东西，想要抢夺？”星灿思索了一下，如此说道。
　　“抢夺东西不太可能，南天域很难有什么东西能入那帮天之骄子的眼，我猜测还是因为有旧仇吧，三千年前幽冥大帝为了练一种魔功需要寻找一种特殊体质的少女，而找来找去，竟然找到了四大神国一位圣主的小女儿身上，他竟然打算偷偷将其劫持走，真是丧心病狂了，最终事情败露，幽冥大帝被几大圣主联手剿灭，从那以后，南海魔域就不受神国待见，只是对方一直龟缩南海，低调行事，宗门品级也不高，神国懒得理会，这次他们重回天衍大陆，想要再次侵占南天域，神国可能就有人看他们不爽了，也许再有某个神国太子正好要出去历练，于是就选了南海魔域来开刀了，一来干掉南海魔域，眼皮子清静，二来也能达到历练的目的，现在看来，这个神秘青年真是人中之龙！太可怕了！”
　　“嗯，夫君，你说的有理，多半是如此了，我们该如何做呢？”
　　“不要管，神国行事，不是我们能插手的，不过最好是能趁机接触一下这个神国太子，趁太子年少之时，如果能交好对方的话，将来我们受益无穷。”星极想了一下，如此说道。
　　“话虽如此，以我们这一类垫底的五品宗门，想要交好这等人物太难了！”星灿摇摇头，她何尝不想交好神国。
　　“事在人为，总是有机会的，不做的话，那就一点机会都没有，说起来，这次神凰岛、极空宗、太玄殿和五行域七宗真是走大运了，有神国帮他们，南海战争也许不用愁了。”
　　听星极提起神凰岛，星灿眼睛一亮，“夫君，对了，提取朱雀精血融入我们身体，促进火系功法的研究做得怎么样了？”
　　阴阳玄宫会收留神凰岛，并且要走两只朱雀，很大程度上就是为了利用朱雀精血来促进他们的功法，如果朱雀可行，他们会继续试验青鸾。
　　说起这个，星极的脸色微微沉了下来，“牧凤仙这个老狐狸，移植朱雀精血的秘法，她死咬着不说。”


第687章 拜见神国太子
　　要知道，武者的精血一旦损失，就不容易补充，所以涉及到精血的有关秘法，往往比较珍惜。
　　而神凰岛关于朱雀精血的移植方法，便是从神凰秘境中得到的，一直只有神凰岛的人知道。
　　事实上，神凰岛的开门祖师就是一个凡人，跟上古凤族半点关系都没有，她是一个偶然误入神凰秘境，得到了各种功法、秘法，组建了神凰岛。
　　如此从理论上说，其他宗门的武者，也能移植朱雀精血，而朱雀精血又能提高武者修习火系功法的天赋，因此阴阳玄宫早就眼馋这一套秘术了，以前神凰岛鼎盛的时候，阴阳玄宫当然不会为了这一点秘法付出大代价进攻神凰岛，而现在，神凰岛落难，他们就开始动心思了。
　　阴阳玄宫主修水火功法，与神凰岛的冰火功法极为相似，尤其是火系功法相似程度更高，所以他们打算从朱雀入手，先要两只朱雀，抽取它们身上的部分精血，用来研究阴阳玄宫功法和朱雀精血的契合度。
　　这也是他们会顶着南海魔域的压力收留神凰岛的最根本原因。
　　星灿道：“夫君，我们要加快速度了，如果南海魔域被神国平定，我们手上就没有筹码了，到时候神凰岛未必肯屈服于我们。”
　　“哼，那可未必！经此一战之后，神凰岛的实力已经大大降低，牧凤仙已经伤及生命本源，说是一重命陨，其实比旋丹后期还不如，而牧煜凰初入一重命陨，修为还不稳固，再加上那些旋丹长老的折损，神凰岛现在也只能算是中上游的四品宗门，比起五行域七宗没强多少，根本没资本跟我们抗衡，他们既然已经来了我阴阳玄宫，想什么都付出的离开，却不是那么容易的！”
　　星极说着，冷笑一声，下意识的抓了抓手掌，仿佛想要将神凰岛完全掌控在手中似的。
　　星灿看到星极胸有成竹的样子，说道：“夫君，有你主持大局，我放心，你就将心思放在神凰岛秘法这方面吧，至于交好神国太子那边，就由我来做吧……”
　　星灿说到这里的时候，大殿之中突然响起一阵脚步声，随着一个清朗的声音传来，“父主、母主，你们在谈什么呢？”
　　说话的人是一个剑眉青年，身高挺拔，看起来气宇轩昂，他正是星极夫妇天赋最高的一个儿子——星阳。
　　星阳自从被确定了拥有成为封皇强者的潜力之后，被星极夫妇寄予厚望，指望着他将来将阴阳玄宫提升到接近圣地的级别。
　　“阳儿，你来的正好，关于南海魔域被人屠杀洗劫的事情，你听说了么？”
　　“这么大的事情，孩儿自然听说了，据说一切出自一个神秘青年之手，真是不可思议！”
　　“嗯，没错，我跟你父亲怀疑他是神国太子，如果能接触到他并交好他，对我们好处很大，阳儿，我打算把你也带上，你天赋出众，但是比起他来还差了不少，切记在对方面前戒骄戒躁，你与他年纪相近，如果你能跟他成为朋友的话，日后会少奋斗百年，封皇称帝更加容易！”
　　星灿一说，星阳眼睛亮了一下，他虽然说是皇级天才，但皇级天才也不是说就一定能封皇称帝了，需要不断的压榨自己的潜力，在险境之中寻求资源，到时候结合机缘、气运、努力，才能有可能封皇。
　　一旦潜力用尽，或者发生意外，都可能导致功亏一篑。
　　如果能认识一个神国太子的话，那就不同了！
　　而星阳这些年来，一直被当成宗门未来继承人来培养，苦炼功法的同时，他也精通为人处世知道。
　　他相信只要给他机会，一定能赢得那位帝国太子的好感。
　　到时候，如果能去神国圣地中历练一段时间，好处可想而知了！
　　想到这里，星阳眼中有一丝兴奋的光芒一闪而逝，他说道：“母主所言极是，天外有天，人外有人的道理孩儿明白，孩儿会跟随母主一同前往，若有结交的机会，孩儿一定不会错过。”
　　“嗯，好，不愧是我的儿子！”星极哈哈大笑，这次南海战争，实在是他们阴阳玄宫一次极好的机会，一方面有可能得到神凰岛的秘法，另一方面，有可能结交神国太子。
　　如果两方面都能成功的话，阴阳玄宫会大进一步！
　　在阴阳玄宫绘制他们想象中的宏伟蓝图之时，神凰岛也在盘算着宗门的未来。
　　牧凤仙、牧煜凰也都是活了几百年的人物，焉能看不出阴阳玄宫的企图，只是之前迫于形势，不得不与阴阳玄宫虚与委蛇，指望着林铭回来翻盘。
　　现在眼看距离林铭归来的十年之期还有七年多，而南海战争方面，又有了转机，神凰岛也在考虑着下一步的打算了。
　　此时，在神凰岛临时居住的别院中，一个长桌胖，坐了七八个神凰岛的核心人物。
　　“掌门师伯，师祖。”一个青衣女子行了一礼，默默的坐下，她正是牧冰云，刚刚从五行域归来。
　　“冰云，如今关于南海魔域的传闻，可有夸大之处？”
　　神凰岛高层缩在阴阳玄宫之中，消息闭塞，很多信息都是牧冰云传来的。
　　之前那神秘青年以一己之力灭掉了神凰岛的南海魔域分部还不算多么夸张。
　　后来炫雨妾亲自率领四大长老的阵容联合巨鲲前去讨伐，然而却铩羽而归，不但丢失了巨鲲，连长老都死了两个，最后更是整个南海魔域都被那神秘青年屠杀洗劫了。
　　这等消息实在让人无法置信。
　　这相当于神秘青年以一己之力横扫南海魔域，打得炫雨妾等一众命陨长老落花流水，如丧家之犬，又屠杀整个南海魔域，要不是炫无机还活着，南海魔域甚至可能就此灭门！
　　这种如神话般的战绩，实在让人无法想象，而那神秘青年，也因此而变得迷雾重重，威望大涨，可以说，现在五行域、南天域、玄州的高等级宗门无人不知无人不晓了，连大禅域怕是都得到了消息。
　　“回掌门师伯，冰云所言毫无夸大之处。”
　　“嗯……”牧煜凰点点头，神秘青年的出现，让整个南海战场风云骤变，神凰岛的命运也因此而迎来了转机。
　　“现在只是不知道炫无机何时出关，炫无机是南海魔域的灵魂，这次虽然南海魔域损失重大，但是只要炫无机未死，南海魔域就依旧占有绝对优势，我们还是要龟缩在阴阳玄宫，受人压榨。”
　　提起阴阳玄宫，牧千雨美眸中闪过一丝悲戚之色，当时迫于生存的压力，神凰岛不得不屈服，如今她的圣兽火儿现在就在阴阳玄宫手上，他们捉去火儿，当然不会是为了培养，而是为了朱雀精血。
　　每每想到这里，牧千雨便心如刀绞，火儿虽然是她的契约兽，但其实情同姐妹，为了神凰岛的安全而牺牲伤害火儿，始终是牧千雨心中的一个结。
　　牧煜凰看出了牧千雨心中所想，叹了一口气道：“雨儿，不要担心了，阴阳玄宫宫主带走火儿的时候以武道之心发过誓，绝对不会伤及火儿性命，如此……只是让火儿损失一些精血罢了……”
　　牧煜凰说到这里也是心中难过，她的契约兽火麟也被带走了，无论是对武者还是朱雀来说，精血都极为珍贵，损失多了，不但损失修为，还会损失寿命，“我们投靠阴阳玄宫本是与虎谋皮，总是要付出代价的，只是希望那神秘青年能够重创南海魔域，给我们一些喘息之机，支撑到林铭归来，而这几年的时间，我们除了忍耐，别无它法。”
　　“嗯，我知道。”牧千雨勉强笑了笑，示意自己没事。
　　牧煜凰轻叹一声，不再言语了。
　　在神凰岛高层聚集在一起商谈宗门未来的时候，在阴阳玄宫的主殿之上，一艘地阶上品灵舟悄无声息的起飞，几经传送之后，向着南海快速掠去，这灵舟之上的人，正是星灿星阳母子了。
　　他们是打算去南海魔域拜见“神国太子”的。
　　然而近水楼台先得月，在阴阳玄宫出发的时候，风云谷的斥候，早已经提前摸到了神凰岛，打算拜见林铭了。
　　“风云谷顺风堂殿前护法请求拜见高人！”
　　在神凰岛已经破碎的山门之外，风云谷四大斥候一排站立，其中为首的一人大声说道，他的声音中融入了风之意境，可以传播到上百里远，足可以覆盖整个宗门。
　　“风云谷顺风堂殿前护法请求拜见高人！”
　　看到没有反应，这名斥候又重复了一遍，虽然他声音中气十足，可是心中却有些打鼓，对方可是能灭杀一重命陨的存在，身份地位更是不知道何等显赫，他一个小小四品宗门护法，在对方眼中与蝼蚁无异，这样唐突的求见，会不会引起对方不喜？
　　若是脾性古怪之人，不理会自己甚至戏弄自己都有可能。
　　过了十几息的时间，突然一个年轻男子的声音从四面八方传来，“风云谷？可是五行域七宗的风云谷？”


第688章 前往玄宫
　　嗯？
　　风云谷的四大斥候都惊呆了，那神秘青年竟然知道他们风云谷？
　　要知道对方很可能是神国太子，圣地圣子之类的人物，而他们风云谷是普通的四品宗门，连个命陨长老都没有，在圣地面前只是一个芝麻绿豆大的小门派。
　　再加上五行域距离天衍大陆中央区域实在太远，按理说存在感很弱，没想到这神秘青年竟然知道他们。
　　难道说，五行域七宗这么有名？
　　想到这里，四名斥候心中底气足了许多，“回大人话，我四人正是出自五行域七宗的风云谷。”
　　那个声音沉默了一会儿，说道：“进来吧！”
　　“是，大人。”
　　四名斥候心中一喜，恭恭敬敬的走入山门。
　　穿过一排排建筑废墟，几人进入一座大殿之中，他们远远的就能感觉到，在这大殿里有几股强大的气息。
　　迈入大殿之中，在他们身前，一个黑衣青年背对他们负手站立。
　　这个黑衣人的背影就像是一杆笔挺锐利的标枪，散发着一股惊人的气息，整个大殿附近的天地元气，似乎都因为他而被搅动了起来，这种天地元气的涌动，完全是自发产生，并非黑衣人有意为之，这份修为，实在让人心惊。
　　“风云谷顺风堂殿前四护法拜见高人。”四个斥候一同行礼。
　　黑衣青年转过身，目光在他们几人衣服胸口的风云谷标志上扫了一眼，缓缓说道：“风云谷……如果我没记错的话，你们有一个名为展云间的首席弟子？”
　　听到林铭提起展云间，四个斥候都惊呆了，对方知道风云谷已经让他们觉得不可思议了，竟然还知道展云间，这怎么可能？
　　“高人认识我家少谷主？”
　　“只是有一面之缘而已。”林铭随意地说道。
　　“高人真是好记忆力。”四大护法并不认得林铭，只当林铭大概是记忆力超强，生平遇到的什么小鱼小虾之类的人物全部都记得住，这对顶级天才来说自然不算什么稀奇的事情。
　　不过，少谷主怎么会有机会见到这位高人呢？
　　四大护法正在想着，这时，林铭说道：“你们四人可知道神凰岛的幸存者们去了哪里？”
　　“神凰岛？”
　　四大护法都是心中诧异，这位高人怎么会关心神凰岛的幸存者？
　　他们不敢多问，恭敬的回复道：“回大人话，小的也不知道神凰岛现在在哪里，不过我家谷主少谷主应该知道。”
　　林铭原本不抱太大希望，听到四大护法如此一说，眼中精芒一闪。
　　“帮我问！”一句话说出来，带着不容置疑的语气，让人根本无法违抗他的意志。
　　四护法也不敢问林铭到底问这个做什么，恭敬道：“是大人，小的这就问，大概要一个时辰的时间。”
　　神凰岛距离五行域距离极远，一条消息传回来要经过传送阵和驿站的周转，单程就要小半个时辰。
　　展云间收到四名斥候的传音消息之后微微一怔，搞不清楚那神秘青年询问神凰岛的消息做什么。
　　对神秘青年的问题，他自然不敢怠慢，别说以这神秘青年的身份，根本没理由觊觎神凰岛什么，就算他包藏祸心，展云间也会老老实实把神凰岛的情况说出来，开玩笑，连南海魔域都被差点灭门，更何况是他们风云谷，怕是巨鲲打一个喷嚏，他们的宗门就差不多没了。
　　“阴阳玄宫？”
　　林铭眉梢一挑，他刚刚得到的消息是神凰岛投奔了阴阳玄宫。
　　对这个宗门，林铭只是稍稍听说过，关于它的具体情况，位置根本完全不了解，他随手在须弥戒上一抹，抛出两件宝器丢给四名斥候，说道：“带我去！”
　　两件寒光森森的宝器，就这样落在了四名斥候的手中，一柄剑，一杆枪。
　　一看两件宝器的品级，四名斥候当场傻眼了，地阶上品！
　　一般来说，在南天域五行域这一圈区域，只有大宗门宗主，命陨长老才有资格用地阶上品宝器，甚至像南允王那样的绝顶人物，也不过是用顶尖的地阶上品宝器而已。
　　至于天阶宝器，整个南天域明面上被大家知道的也只有炫无机有一件。
　　随手抛出两件地阶上品宝器，只是问了他们一点信息，要他们带个路，这样的好事只有梦里才能遇到。
　　要知道这四名斥候不过是先天至极而已，一件宝器的价值就比他们全部身家还要多出许多倍来。
　　“是……是……小的这就向风云谷汇报。”四名斥候说话都不利索了，不愧是来自四大神国的大人物，一出手就是地阶上品宝器啊。
　　从南海出发去阴阳玄宫，沿途要经过许多传送阵，必须向宗门申请到通行证才行，这也是林铭让他们带路的原因，现在他归心似箭，只想着能早一刻见到牧千雨他们。
　　至于那随手扔出的两件地阶上品，对原本身家无比丰厚，又洗劫了南海魔域的林铭来说，根本就是九牛一毛。别说是地阶上品宝器了，一般的天阶下品宝器，林铭都不是很在意。
　　对林铭的要求，风云谷当然立即批示，所有传送阵任意使用。
　　林铭取出一只灵舟来，风云谷四名斥候跟着登上灵舟，而这时候，他们才发现了端木群等人。
　　在此之前，他们就感觉到大殿之中除了林铭之外还有几股强大的气息，现在才看到这几股气息的主人。
　　端木群、封神、蓝沁，三人都是天之骄子，上流的帝级天才，风云谷四名斥候看到三人的时候，暗抽一口冷气，毫无疑问，这些天之骄子、天之骄女都是神国中出来的。
　　“四大神国，果然名不虚传啊。”
　　四名斥候心中暗想着，随意四个年轻俊杰，都是人中龙凤，在南天域几时有这样的景象。
　　端木群、蓝沁对四人随意的笑了一下，灵舟就这样出发了。
　　顶尖地阶上品灵舟的飞行速度接近一重命陨强者，在他们身后，神凰岛迅速远去，很快他们就身处茫茫无际的海洋之中了。
　　看着四周的景色，林铭心中感慨万千，时隔两年半之久，他终于要回家了。
　　……
　　在林铭离开神凰岛的同时，南海魔域废墟之上，炫雨妾等一干长老凌空漂浮，而其他南海魔域的武者，也陆陆续续的回来了。
　　炫雨妾的一张风情万种的俏脸此时阴沉得可以拧出水来了，看着那被摧毁的宫殿、修炼大阵，她气的酥胸起伏，浑身发抖。
　　林铭这次，轰碎了他们的护宗大阵，大肆屠杀他们的弟子，这也就罢了，后来又洗劫了南海魔域的建筑群，凡是带不走的，竟然统统用巨鲲毁灭。
　　包括南海魔域花费无数资源，耗尽千年积累建立起来的幽冥药园，因为当时时间仓促，没来得及转移其中的珍贵药物，结果也被林铭彻底摧毁！
　　是可忍，孰不可忍？
　　“林铭！”炫雨妾咬牙切齿，粉拳握得指节发白，“你欺人太甚，这个仇，本宫记下了，如若不报，本宫誓不为人！！”
　　在炫雨妾身旁，魔域东宗宗主也是浑身杀气腾腾，因为带着面具，没有人看到他此时的表情。
　　“炫宗主！这一切都是拜你所赐！”魔域东宗宗主冷声说道，他的嫡孙就是陨落在了之前的浩劫中，如果不是炫雨妾丢失巨鲲，何至于如此？
　　炫雨妾愤怒的望向面具长老，一双美眸几乎喷出火来了，“周彦天，本宫再说一遍，一切责任，等炫长老出关之后，我自会承担！现在不是内斗的时候！”
　　“哼！”周彦天冷哼一声，不说话了。
　　“清点人数！”炫雨妾气急败坏的对一个命陨长老说道。
　　“已经清点过了，之前死于巨鲲袭击的弟子大概有一千两百到一千三百名之间，除此之外，还有大概八九百的弟子逃走之后就没再回来了……”
　　那命陨长老苦笑着说道，南海魔域被洗劫太突然了，大多数弟子根本就不知道出手的到底是什么人，有些人大概是以为南海魔域招惹到了什么大势力，被人灭门了，好不容易侥幸逃生，如果再回南海魔域的话，说不定再承受一次类似的厄运，那就倒霉了，不如一走了之。
　　反正对他们大多数人来说，只要不求上进，以他们的实力，足可以一生锦衣玉食。
　　就算是修为最差的后天期、凝脉期武者，随便去一个凡人的小国，都会受到极高的礼遇，毕竟他们相对于凡人来说，都是顶级天才了。
　　“我知道了！”
　　炫雨妾深吸一口气，这个结果，没有超出她的意料，林铭实在太可恨了，因为那一战，他们南海魔域的中坚力量被虚弱了三四成，而且宗门的资源都被毁了个差不多。
　　建筑和被毁掉的矿脉重建起来并不难，可是药园、修炼大阵、测试考核大阵，任何一样，想要重建都要消耗大量的资源和时间。
　　她知道闭关中的炫无机其实一直有关注南海魔域的情况，不知道他的闭关有没有受到影响，如果真的被影响了一点，那这损失就更加难以衡量了。


第689章 再相见
　　在南海深处，一处七千丈深的深海海沟之中，这里的压力大到恐怖，即便是旋丹高手的护体真元，在这么深的地方也难以支撑，一旦护体真元破碎，人体突然暴露在这恐怖压力之下，必然耳膜爆碎，内脏碎裂，心脏停跳，从而让人当场暴毙身亡。
　　在海沟的最深处，有一处人为开辟出来的法阵空间，厚厚的能量护罩隔绝了海水，其中传来朦胧的光芒，在这漆黑一片的幽深海底显得格外明亮。
　　在空间之中，一个黑衣男子浑身赤裸着，盘坐在寒玉床上，打坐调息。
　　他的左臂和右臂都已经化成碎肉，骨骼也碎成了粉末，诡异的是却没有鲜血流出。
　　仔细看便能发现，那些碎肉在不断的成长着，从破碎到细微的重组……
　　这就是在渡四重命陨过程的炫无机。
　　他闭关到现在已经四个多月，双腿躯干的重组已经完成，双臂的重组正在进行，而最为凶险的碎丹重聚过程还尚未开始。
　　炫无机虽然在闭关，但是南海魔域发生的事情，他却十分清楚！
　　当时林铭驾着巨鲲，轰碎南海魔域的护宗大阵，大肆屠杀魔域弟子，破坏掳掠南海魔域资源，这一切都落在炫无机的眼中。
　　饶是炫无机心机深沉，看到这一幕，也气得几欲吐血！
　　他怒极攻心，一口逆火涌上来，差点让他突破四重命陨的过程功亏一篑，还好他当时正处在相对简单的双臂重组过程，炫无机在此之前已经渡过了三次针对肉体的命陨，对肉体重组十分熟悉，这才压下了怒火，不至于让渡命陨因此而失败，如果当时他渡的是更为凶险的碎丹重聚的话，说不定他会因此而走火入魔。
　　炫无机当然不会为了南海魔域而影响他冲击四重命陨，后来他干脆切断了感知，一心冲关，现如今，他的双臂已经完成了三成，再有十天，双臂就会重组完毕，然后，便是开始最为艰难凶险的碎丹过程了。
　　“林铭，老夫必将你碎尸万段，抽髓炼魂！”
　　……
　　一百多万里之外，阴阳玄宫——
　　一艘灵舟缓缓的落下，在灵舟之上，正是星灿星阳母子，他们原本是要去结识神国太子的，然而出发不久他们得到消息，神国太子已经离开神凰岛了。
　　而且看方向，是向着五行域飞去的（神凰岛和玄州之间隔了五行域，向玄州要先经过五行域）。
　　被人捷足先登，让星灿母子大感郁闷。
　　星阳道：“母主，似乎五行域风云谷派人最先接触到了那神国太子，不知对方用了什么花言巧语，这神国太子现在离开神凰岛，难不成是要去风云谷么？”
　　“哼，风云谷那等小宗门，连神凰岛都不如，有什么能吸引神国太子的，现在就是不知道这神国太子来南天域是不是有什么特殊的目的，如果我们获悉他的目的，并帮他完成的话，必然能赢得他的好感。”
　　在星灿看来，神国太子实力自然是不必说，不过如果是需要打探情报，找东西的话，那就不如他们这些在天衍大陆南部混迹了数千年的宗门势力更有优势了。
　　如果能帮上对方的忙，那就完美了。
　　“神国太子这边，先放一放，现在先看紧神凰岛。”
　　提起神凰岛，星阳眼睛闪过一道贪婪的光芒，他对神凰岛的精血移植秘法，也是觊觎许久了。
　　另外还有牧千雨身上的朱雀血脉，传闻取走牧千雨处女花冠的男子，可以继承对方的一部分元阴之气，转化为极为精纯的朱雀血脉。
　　星阳本身就是修火的，朱雀血脉对他天赋有加成，他怎能不动心？
　　除此之外，星阳对牧冰云也有念想，牧冰云身上是青鸾血脉，对星阳没什么用，不过阴阳玄宫的秘法讲究阴阳互补，如果牧冰云愿意跟他一起双修的话，他不介意娶了牧冰云，与对方结为夫妻。
　　先与牧千雨发生关系，取走牧千雨的朱雀血脉之后，再与牧冰云冰火双修，用她的极阴体质促进自己阴阳玄功大成，这当然是最理想的结局。
　　不过，这也只是想想罢了，牧煜凰绝对不会容许两种情况的任何一种发生，牧氏姐妹是神凰岛未来的掌舵人，怎么可能将她们嫁给阴阳玄宫的少宫主？
　　原本神凰岛和阴阳玄宫签下了百年协议，星阳还可以细火慢炖，找机会一点一点的实施他的计划，可是现在，因为神国太子的出现，南海战场的变数就太多了，一旦南海魔域失败，他用来威胁神凰岛的筹码就没有了。这让他有了危机感。
　　可口的美味，能看到而吃不到，星阳岂能甘心？
　　……
　　入夜，秋意萧瑟，整片阴阳玄山闪亮着点点灯火，而在阴阳玄山之南，有一片低矮的山脉，名为小燕山。
　　这里就是阴阳玄宫租借给神凰岛的灵地了。
　　一个宗门，可以没有宫殿，可以没有修炼阵，甚至短时间内，可以没有真元石矿脉和药园的支持。
　　但是无论如何都不能离开一样东西，那就是——灵地。
　　所谓灵地就是天地元气汇聚的地方，很多后天期武者，宁愿到大宗门去当丫鬟奴仆，也不愿意去凡人国度当将军爵爷，就是为了灵地！
　　没有灵地，很难修炼，所以高等级武者几乎都聚集在大门派和大修武家族之中，而凡人国度中连一个先天武者都很难见到。
　　灵地之下多有地脉，会自然汇聚天地元气，当初七玄谷的天地元气比天运国七玄武府高出数倍来，而到了神凰岛，天地元气又比七玄谷高出数倍。
　　基本上越高品级的宗门，他们所占据灵地的品级也就越高。
　　整个天衍大陆别说高等级灵地，连低等级灵地也早就被瓜分殆尽。神凰岛会投靠阴阳玄宫，一是为了寻求庇护，另一个则是为了分得一处灵山供弟子修炼。如果没有灵地，一个宗门也就失去了存在的根本，无法吸引武者加入其中了。
　　这片临时驻地虽然远不如神凰岛的天地元气丰富精纯，但比起底层的四品宗门也丝毫不差了。
　　最难得的是，因为阴阳玄宫修的是阴阳，所以这里的火之元气和水之元气最为丰富，也契合神凰岛的修炼之道。
　　此时已经是子夜时分，夜空如黑色的天鹅绒幕布，其上装点着如宝石一般璀璨的繁星，山林中一片漆黑，山风习习，偶尔能听到隐约的林海涛声以及悦耳的虫鸣声。
　　月光皎洁，在小燕山的后山断崖之上，岩石因为山顶的清寒而蒙了一层银霜，一个红衣女子盘坐在岩石之上，打坐调息，从背影望去，纷纷扬扬黑色长发，如瀑布一般劈散在红色衣裙之上，看上去有一份凄艳之美。
　　这女子，正是牧千雨。
　　虽说她在打坐调息，然而她身边的天地元气却十分紊乱，根本没有形成周天循环，这样修炼状态，一般是初学武道的菜鸟才会犯的错误，牧千雨已经步入旋丹，按理说根本不会如此。
　　摇摇头，牧千雨轻叹一声，停止了打坐，有些无奈的自语道：“心乱了，真元也乱了。”
　　这些天，她始终在担心火儿，心中的愧疚化成解不开的心结，念头不通达导致了武道之心受损，使得她真元流转不畅，修炼起来完全不在状态。
　　“掌门师尊将所有的希望都压在林铭身上，距离十年之期还有七年半……林铭，你现在究竟在哪儿，过得怎么样？”
　　十年之后会是什么场景，牧千雨很难想象，届时林铭是否能平安归来，是否能挑起复兴宗门的重任？这一切谁也无法预测。
　　要复兴宗门，至少要有命陨期的实力，那时候林铭也不过二十七八岁，二十七八岁的命陨实力，甚至要超过四大神国的顶尖天才了。
　　牧千雨总觉得，将这一切担子压在林铭身上很不公平，神凰岛的很多弟子都希冀着林铭回来能让他们扬眉吐气，可是如果林铭做不到呢？到时候，林铭恐怕会承受很大的压力。
　　摇摇头不再去想，牧千雨强行让自己入定，只有她自己强大起来，早日达到抗衡命陨的修为，才能为林铭分担。
　　实力……牧千雨紧咬嘴唇，如今发生的一系列事情让她无比的渴望实力！
　　如果自己有绝对的实力，何至于看着当初林铭逃亡，看着神凰岛被灭，看着火儿被阴阳玄宫的人带走，又岂会忍受这寄人篱下的冷眼，忍受神凰岛秘法，甚至连自己都被人觊觎的侮辱？
　　夜风萧萧，就在牧千雨入定之后，一道火光在她眼前亮起，那是传音符的光芒。
　　听到其中的声音之后，牧千雨猛然一惊，当场怔住了！
　　怎么会……
　　她呆呆的望向神凰岛后山的方向，手指僵硬，忘记了呼吸，大概十几息的时间，只听衣衫破空之声响起，一个黑衣的身影出现在她的视野之中，越来越近……
　　牧千雨下意识的捂住了嘴，她虽然定力很好，但是此时，却无法控制的让泪水朦胧了视野。
　　刚才的传音符中是牧煜凰传来的声音，内容只有一句话：“林铭回来了，他去后山看你。”


第690章 吻
　　自从林铭离开，神凰岛落难，牧千雨就在脑海中无数次的想象过她与林铭重逢的情景。
　　最完美，无非是林铭实力大涨，衣锦还乡，帮她撑起一片天空，遮风挡雨，力挽狂澜。
　　然而，这只是美好的愿望罢了。
　　林铭离开的时候，只有先天期，而炫无机却即将是四重命陨，短短十年时间，林铭就算天赋冠绝天衍大陆，旷古绝今，也不可能达到这种程度。
　　十年时间，对一个顶级高手的成长来说实在太短了，而且林铭还有可能潜力用尽，毕竟天才的成长充满变数，并不是说年轻时一骑绝尘，年长时就一定会成为绝顶高手。
　　牧千雨在意的，并不是林铭的实力会达到什么程度，她在意的是林铭究竟能否平安归来，以林铭的个性，绝不甘于平庸，他孤身一人远行，各种秘境险境探索下来，遭遇到的重重危险可想而知。
　　牧千雨很怕，怕林铭就此离去之后，杳无音讯。
　　那样的话，她真的会在等待中难过到窒息。
　　她期待着十年之期，可是又害怕十年之期，怕十年之后，她去雷霆山只等了一场幻梦！
　　她万万没有想到，如今，仅仅两年半的时间，林铭就这样出现在她的眼前，好端端的，没有出任何意外。相较他离开之时，他的样子一点没变，只是眉宇之间流露出来的气质却迥然不同，让他多了沧桑，多了一份凌厉。
　　虽然气质截然不同，但是那股熟悉的感觉，却绝对错不了，让牧千雨的灵魂都为之牵动。
　　这个时候，牧千雨根本没有心情去探查林铭的实力增长了多少，她的脑海中只回荡着一个念头——
　　他回来了，平平安安的回来了！
　　牧千雨捂着嘴，不知道为什么，看到林铭的那一瞬间，这两年半来她经历的种种委屈，承受的种种压力，种种悲痛都如潮水一般的涌上心间，再加上林铭突然归来的巨大喜悦，让她忍不住泪如泉涌。
　　这是在做梦吗？
　　林铭就停在了牧千雨身前数丈远的地方，两个人谁都没有发出一丝声响。
　　林铭原本见到牧千雨的第一刻，就通过灵魂的交融，感受到了牧千雨此时的无助、脆弱，感受到了她对自己毫无保留的强烈思念。
　　这让林铭发自内心的庆幸，庆幸他提前回来，否则再过七年多的时间，他不敢想象会发生什么事情。
　　他下意识的张了张手臂，想要抱住牧千雨，可是这一动作却在半路停下，他有些拘谨，虽然对牧千雨十分思念，可是他对牧千雨的感情，却是爱慕之中糅杂了一分尊敬、一份来自于牧千雨不食人间烟火的气质让人生出的不忍亵渎之心。
　　这也是林铭一直唤牧千雨是牧姑娘、牧师姐的原因。
　　然而林铭没想到的是，他只是刚刚张开手臂，只觉得眼前虹影一闪，接着便是一个柔软温香的身体主动投入了他的怀抱。
　　滑润的藕臂如同灵蛇一般盘绕在了林铭的背脊和脖子上，牧千雨几乎是用尽全身力气，毫无保留的拥抱着林铭，仿佛要把林铭融入自己的身体一般。
　　林铭甚至可以感觉，她的双臂勒在自己背脊上的微微疼痛感。
　　“抱紧我……”
　　牧千雨伏在林铭耳畔呢喃着，似乎害怕一放手就要失去一般。
　　林铭用力的抱住牧千雨，隔着绢帛的衣衫，他能清楚的抚摸到牧千雨如绸缎一般柔滑的背脊，可以感受到胸口与他身体毫无缝隙接触的挺傲柔软的玉女峰。
　　鼻息间充斥着淡淡的女子芬芳，可以听到牧千雨的心跳，感受着她的呼吸。
　　这是一种美妙的感觉，旖旎温情，自从在雷霆山林铭与牧千雨有过三天旖旎的暧昧之后，牧千雨和林铭之间极少有如此亲密的接触。
　　这一刻，整个天地间，仿佛只剩下了这一对相拥的男女，山林之间万籁俱寂，天空中繁星璀璨，两颗孤寂的心，紧紧相依。
　　牧千雨静静的伏在林铭的怀中，她感觉自己从小到大，从未像今天这么脆弱，这么开心，这么需要拥抱和温暖，这么想着去依靠一个人。
　　那一刻她感觉只有有他在，什么风雨都不算什么了。
　　两个人足足拥抱了一刻钟之久，牧千雨才止住了泪水，低声道：“我很想你……”
　　一句简单的话，没有任何修饰，却倾诉了两年来的所有真情。
　　“我知道。”林铭轻轻地说道，他看到牧千雨正仰起头望着他，眼角依然闪烁着晶莹的泪滴，在银色的月光照耀之下，就仿佛深海中悄悄绽放的璀璨珍珠，清亮的夜，清冷的月光，唯美的面庞，一切的一切都仿佛朦胧在梦中的美景里。
　　那一刻，林铭心中突然有一种悸动，她托住了牧千雨的面孔，停顿了几息的时间，深深的吻了下去。
　　牧千雨身子一颤，手臂、身体都瞬间紧绷，旋即又柔软下来，她闭上眼睛，长长的睫毛轻轻颤抖着，仿佛沉醉在了这一吻之中。
　　这是林铭的初吻，也是牧千雨的初吻。
　　他贪婪的吮吸着她的樱唇，吮吸着舌尖的津液，直到牧千雨的身子轻轻颤抖起来，两人才恋恋不舍的分开。
　　“一切都会好起来的。”林铭伏在牧千雨的耳边，低声说道，他这不是安慰，而是宣言，因为他对自己实力的自信而发出的宣言。
　　只要有他在，一切都会好起来！
　　不过牧千雨此时根本就分辨不出其中的区别了，她含含糊糊的“嗯”了一声，脸色潮红如熟透了的水蜜桃，仿佛一掐就能挤出水来。
　　她就这么软软的倒在林铭的怀里，全身的重量都压在林铭肩膀上，呼吸急促，吐气如兰。牧千雨从小到大长在男子极少的神凰岛之中，对男女之情充满了陌生，当初在雷霆山，虽然有过更多的暧昧，但那时候牧千雨跟林铭只是偶遇，还没有牵动牧千雨的心，那种暧昧更多的是让牧千雨尴尬，娇羞，不似今天这样，让她心神悸动，不能自已。
　　“师姐，杏轩还有我的父母呢？”林铭突然问道，这次他回南天域，除了担心牧千雨之外，其他最大担心的就是秦杏轩和自己的父母了。
　　牧千雨道：“当初神凰岛被灭，宗门风雨飘摇，掌门师尊问过神凰岛弟子，是否愿意跟随前往阴阳玄宫，很多低级弟子都被遣散了，至于杏轩……她本意是想跟着我们，但是我担心她跟着我们再有意外，就秘密安排她去了一处位于五行域的凡人国度，还有你的父母也在那里。”
　　武者的修炼需要灵地、资源、修炼阵等等一系列的东西，一般武者不会去凡人国度荒废时间，而牧千雨认为，对秦杏轩来说最重要的不是修炼，而是好好活下去，去一个凡人国度，以秦杏轩后天期的实力足够保证安全了。而南海魔域也不可能为了一个名不见经传的后天期武者，万里迢迢的展开追杀。
　　“这样……”听到秦杏轩和父母都没事，林铭这才轻舒一口气，只要人没事，其余的丢失的东西，都可以再夺回来。
　　直到这个时候，牧千雨才猛然发现了林铭的修为，她瞪大一双美眸，不可置信地说道：“林铭，你……已经旋丹了？”
　　“是，就在前些天，侥幸突破。”
　　“这……”
　　牧千雨捂着嘴，震惊得说不出话了。两年半之前，林铭不过先天初期，离开这么短的时间，竟然突破旋丹！
　　而且看林铭丹田，能量内敛，元气凝聚，隐隐形成一个看不见的漩涡，这绝不是普通的旋丹境界！
　　虽然牧千雨自己也是旋丹，但是她很清楚相较林铭，她就差太多了！
　　“怎么会……这么快……”
　　牧千雨二十二岁才突破先天境界，三十岁旋丹，用了整整八年时间，可是林铭只用了两年半，如今他还不到二十一岁！
　　也就是说牧千雨与林铭同龄的时候，还是后天巅峰的修为。
　　这一比，简直是天与地的差距。
　　这已经不是皇级天才能够形容的了。
　　“林铭……你现在是什么实力？”牧千雨瞪大一双眼睛，当初林铭离开的时候是先天初期，牧千雨是先天至极，两人的实力相差不大。
　　现在林铭整整提高了一个大境界，按理说，他至少有旋丹后期的实力，甚至能够跟最弱的命陨强者一较长短。
　　林铭对牧千雨自然没有什么好隐瞒的，他直接说道：“我的实力极限自己都不太清楚，只能粗略估计，现在可以击杀一重命陨，可是面对炫雨妾等二重命陨强者，大概是不敌的。”
　　“击杀一重命陨？”牧千雨心头一跳，林铭的实力比她想象的还恐怖。
　　命陨其实就是旋丹至极，是旋丹期的一个特殊阶段，命陨武者丹田中的真元也是以旋丹的形式存在，只是经历肉体和丹田的蜕变之后，命陨武者的实力远不是旋丹能比的！
　　林铭在旋丹初期就能击杀一重命陨，等他到了命陨那还了得？
　　想到这里牧千雨心头猛然一震，突然联想到了什么，击杀一重命陨……难道……
　　她看向林铭，以试探而不可置信的语气说道：“林铭……十天前洗劫屠杀魔神帝宫的人……该不会就是你吧……”


第691章 一夜温存
　　在牧千雨听到的传闻中，那所谓的神国太子就是击杀一重命陨的实力。
　　他独自一人将南海魔域搅得天翻地覆，杀死南海魔域弟子一千多人，让炫雨妾灰头土脸，狼狈不堪。
　　现在一问林铭，两人实力级别一般，出现时间又如此巧合，这当然会让牧千雨联想了。
　　听到牧千雨的询问，林铭稍稍诧异了一下，他并没有刻意隐藏身份，还以为神凰岛的人已经知道了，现在看来，多半是南海魔域刻意封锁了消息，害怕大禅寺、墨蛟族等五品势力来分羹。
　　想到这里林铭冷笑了一下，这南海魔域之前是把自己当成待宰的羔羊了，却不想肉没吃到，却被自己打得落花流水。
　　林铭对牧千雨说道：“师姐，我一个月之前返回南天域，一直没有找到你们，却得知神凰岛覆灭的消息，心情悲切之下前往神凰岛，发现那里已经成了南海魔域的分部，当时我不知道你们去了哪里，便杀了那分部长老搜魂，结果还是没能得到关于你们的消息，反而惹来了炫雨妾和巨鲲，之后的事情你们都知道了。”
　　林铭说得轻描淡写，可是牧千雨已经听得完全呆滞了。
　　连杀神凰岛三大命陨长老，抢夺巨鲲，血洗南海魔域……
　　这一切不可思议的事情，真的是出自林铭之手！
　　猜测是一回事，真的听林铭肯定就是另外一回事了。
　　“林铭……你……”
　　牧千雨不知道该说什么了。
　　之前牧煜凰等人是希冀着十年之后林铭回来能够为神凰岛撑起一片天，这在牧千雨看来已经很过分了，毕竟十年之期后林铭也不过是二十七八，让一个二十七八的青年面对一个五品宗门太过强人所难，可是她万万没有想到，这才两年半，林铭归来，已经将南海魔域闹个天翻地覆了！
　　林铭这两年半来到底经历了什么事情？他的天赋，比之前他通过传送阵离开之前还要恐怖！
　　如果说那时候，神国太子级别的天之骄子还能勉强与林铭一比，那么现在的林铭，已经让所有太子圣子望尘莫及了！
　　要知道，原本误传的神国太子年龄是将近三十岁，三十岁能以一己之力改变南海战局已经让人惊艳，可是林铭只是二十岁！
　　年轻了足足十岁！十岁的天赋差距，还是相较神国太子而言！
　　牧千雨仿佛不认识似的看向林铭，愣了好久才喃喃地说道：“林铭，这两年半你到底经历了什么？”
　　提起两年半的经历，林铭也是感慨万千，这两年里，他几乎日日夜夜都在厮杀和战斗中度过的。
　　“说来话长，我们找个地方慢慢说吧。”林铭原本就没有打算隐瞒牧千雨，在圣魔大陆遭遇的所有事情，他都想告诉牧千雨。
　　任凭林铭心志如何坚韧，他一个人战斗厮杀太久，神经高度紧绷，也许要有一个时间来放松，需要找一个绝对信得过的贴心人来倾诉。
　　“嗯，去我的木屋吧，就在崖下的山坳。”牧千雨说到这里，俏脸上闪过一丝红霞。
　　小燕山原本就没有建筑群，神凰岛弟子居住的木屋都是临时建造的，基本除了议事开会用的别院之外，就没有多余建筑，牧千雨总不能把林铭带去议事厅里。最好的去处自然是自己的木屋。
　　只是夜深人静之时，邀请林铭去自己的香闺，实在是过于暧昧了，不过想想两人的关系，这么做似乎也没什么，对凡事遵照本心行事的武者来说，也不怕别人说闲话。
　　这样想着，牧千雨倒也坦然起来，也不由林铭回答，纵身一跃就跳下了悬崖。
　　山风拂面而来，吹得牧千雨衣衫猎猎，林铭怔了一下，紧随其后，不知为何，他心中涌起了一股异样的幸福感。
　　如果不是牧千雨对他已经意有所属，绝不会做出这样的邀请。
　　悬崖只有十几丈高，转眼之间就来到了崖底。
　　深夜的小燕山，天空如墨，繁星璀璨，在崖底是一片在山风下波涛起伏的林海，虫鸣处处，空气清晰如洗。
　　走在这样的山林之间，让人心情格外空冥宁静。
　　踩着松软的草地，牧千雨和林铭二人很快就来到了一处木屋群，这里算是整个小燕山天地元气最浓郁的几个地方之一，不但有牧千雨的木屋，还有牧冰云、牧煜凰、牧凤仙的。
　　武者的感知何其敏锐，林铭和牧千雨又没有刻意隐藏身形，她们自然觉察到了二人，不过很默契的，没有人出来迎接。
　　看着静悄悄的木屋群，反倒让牧千雨极为尴尬，原本没什么大不了的一件事，现在这种情况却让牧千雨有种做贼心虚的感觉。
　　“嗯……没有多余的木屋，你今晚住我那里好了。”牧千雨有些尴尬的说着，推开了自己木屋的门。
　　林铭自然不会在这个时候说出“其实端木群等人都睡在了灵舟里，而灵舟里的地方还宽敞得很”之类煞风景的话语。
　　他轻轻平复下心情，抬脚走进了牧千雨的香闺。
　　牧千雨的木屋布置的非常简单，木头显然是新采的，没有经过火焰烘烤，保留了大量的水气，这让整个木屋之中充满了一股淡淡的木香。
　　木屋只有一室一厅，大厅中摆着一个简易的书架，书架上放着各类玉简和几十本线状典籍。
　　而在房间里，是一张宽敞的木床，床边有一个小衣柜，衣柜上放着一个精致的玉瓶，里面插着一支盛开着的朱雀花。
　　其实对武者来说，所有的随身物品都可以放入须弥戒，房间中摆出来的东西，不过是个装饰罢了。
　　“是不是有些简陋？”牧千雨故作随意地说道，这还是第一次有男子进入她的闺房，以前在神凰岛的时候，即便林铭也没有进过她的住处。
　　这种感觉，让她有些异样。
　　“挺好的。”林铭轻吸一口气，感觉气氛微微尴尬。
　　“说说你这两年半的经历，我想听。”牧千雨牵着林铭的手，一起坐在了床上，而后她托起下巴，瞪大一双美眸望向林铭，犹如一个要听故事的小女孩一般。
　　“好。”
　　林铭于是从他离开魔神帝宫，通过传送阵来到圣魔大陆开始说起，将圣魔大陆的种族、风俗、势力划分一一介绍，从在魔云草原重伤而失去实力，沦为奴隶，到远走血杀原登上极星通天塔，从在通天塔二层面对刑天的决战，到踏入第三层进入帝者囚笼，面对黑暗尊主的陷害。
　　再到后来，连败天魔七星三大高手，手刃黑暗尊主，声名大噪之时，峰回路转，又遭极星塔主种下奴印。
　　虚与委蛇，将计就计踏入帝者之路，领悟战灵。到最后，踏入万古魔坑，降服化妖骨，侮辱千里禁区，摘玄金神果，发现十万年女尸，突破旋丹之后归来，击杀极星塔主……
　　一切的一切，除了有关魔光和魔方的东西，林铭其他没有任何隐瞒，全部如实说出。
　　牧千雨虽然早就想到林铭这两年半来绝对会经历太多磨难，但也没想到林铭会这么多次经历生死险境。即便林铭现在好好的坐在这里，牧千雨听林铭讲到危机四伏的死局之时，也是一颗心揪紧，再听他化险为夷，扬眉吐气之时，又是发自内心的高兴。
　　听到最后，牧千雨似乎因为情绪几度起伏，脸色微微泛红，渐渐的倒在林铭的怀中。
　　两人相拥亲吻，彼此用体温温暖着对方，轻轻抚摸彼此的肌肤。
　　无论是经历两年厮杀，神经无时无刻不在紧张之中的林铭，还是经历两年风雨磨难，在困境之中饱受压力的牧千雨，他们此时都需要慰藉，需要温暖。
　　温香软玉在怀，鼻息之间满是处子芬芳，林铭感觉仿佛拥抱了整个世界，这种旖旎醉人的感觉，让他心神悸动，一股欲火在心中悄然燃起……
　　经历多年的武道修炼，林铭再也不是当初入七玄武府，在碧玉台上险些在情欲关心神失守的情感初哥，而是一个能控制情绪的高手。
　　他当即心念一动，眼中光芒闪烁，想要用战灵斩灭这股升腾而起的欲望，然而转念一想，这股欲火其实正是自己本心的展现，何必去斩断呢？
　　他与牧千雨的感情，从雷霆山之下的旖旎，到林铭入神凰岛，牧千雨对林铭的百般照顾，再到神凰秘境，林铭被传身殒，牧千雨黯然伤神。
　　接着是魔神帝宫，林铭面对雷惊天的追杀，将遁符交予牧千雨之手，两人许下生死之誓，最后是上古传送阵前的分别，许下十年之约。
　　一切可谓水到渠成。
　　情欲一关，顺其自然即可。
　　林铭稍稍压下心中的欲念，轻声道：“雨儿，你这些两年来，是怎么过的？”
　　突然听到雨儿的称呼，牧千雨心中微微的悸动了一下，她并不清楚，这小小称呼的转变，其实也意味着林铭的一个决定……
　　提起这两年半的经历，牧千雨微微心酸，她稍稍犹豫了一下，便如实道来。事到如今，林铭已经成长起来，确实没有什么需要隐瞒的。
　　她从林铭离开，炫无机大肆搜索南海开始说起，一直到战时联盟灭亡，神凰岛被破，再到后来，神凰岛被逼无奈进入阴阳玄宫，而阴阳玄宫勒索了两只朱雀，并开出种种苛刻条件。
　　听到这里，林铭眉头一皱，“嗯？火儿、火麟都被阴阳玄宫要走了？”


第692章 谈判
　　当初在雷霆山之下，牧千雨和火儿落难之时，林铭曾经照顾过火儿，给火儿烤獐子吃，相对寿命悠长的朱雀来说，火儿还年幼，有些懵懂无知的味道，虽然林铭与火儿接触时间很短，但对这只傻头傻脑的朱雀却留下了很好的印象。
　　火儿是牧千雨的本命朱雀，一人一兽感情极深，现在，火儿竟然被阴阳玄宫要走了？
　　“他们要朱雀做什么？”林铭有些怒意，听牧千雨的意思，阴阳玄宫是落井下石，趁着神凰岛危难之时漫天要价，不但要走了两只朱雀，而且还觊觎神凰岛的一些秘术，甚至想着潜移默化的吞并神凰岛。
　　听到林铭的话，牧千雨目光中闪过一丝悲切之色，幽幽地说道：“他们要朱雀是为了提取朱雀精血，移植到阴阳玄宫的男弟子身上，朱雀之后，他们还想要青鸾，提取青鸾精血移植到阴阳玄宫的女弟子身上，这些天，几乎每过几天我们都要与阴阳玄宫谈判，商量我们要付出的代价，形式迫人，我们不得不持续让步，而他们却得寸进尺……”
　　之前神凰岛在阴阳玄宫定居下来，涉及到资源、秘法的事情却始终没有谈拢，这种涉及到重大利益的宗门谈判，很多时候都是马拉松式的，一谈谈一年都不奇怪。
　　这几个月来，阴阳玄宫已经与神凰岛谈判了二十多次了，细节反复推敲，而总的来说神凰岛越来越吃亏，实力不如人，谈判桌上就要忍气吞声。
　　林铭脸色微沉，原来是这样……
　　阴阳玄宫现在已经要走了两只朱雀，朱雀精血对神凰岛来说极为珍贵，毫不夸张的说，一两滴精血，配合一些秘法和一个资质还算可以的神凰岛弟子，就能培养出一个旋丹强者！
　　当初，林铭也是因为有朱雀精血，才将死亡边缘的秦杏轩拉了回来。
　　精血极为珍贵，无论是对武者来说也好，还是对圣兽来说也好。
　　神凰岛的朱雀精血，都是在老朱雀寿命已尽的时候才会提取，一只朱雀也就是提取二三十滴的样子。
　　对生命力旺盛的朱雀，神凰岛从来不会拼着损耗其生命力的代价强行提取朱雀精血，毕竟精血几乎无法弥补，提取一滴就少一滴。
　　尤其火儿尚且年幼，现在从它身上提取朱雀精血怎么受得了？
　　越小的朱雀越脆弱，提取精血会导致它的寿命、实力都会受到极大的影响，甚至会直接导致它夭折。
　　看着牧千雨微微发红的眼睛，林铭心中极怒，“雨儿，你刚才说他们在潜移默化的吞并神凰岛，又是怎么回事？”
　　牧千雨叹了一口气，说道：“阴阳玄宫的功法为男女双修，阴阳互补，主修水火元气，与我神凰岛的冰火类似，这几个月来阴阳玄宫的弟子或是用利益诱惑，或是用威逼手段，甚至用药物，与我神凰岛弟子……行房，生米煮成熟饭，而后成亲……”
　　牧千雨说到这里心中很不是滋味，其实被阴阳玄宫弟子诱骗了神凰岛弟子只占了半数而已，其余半数则是自愿的，最少也是半推半就。
　　毕竟神凰岛现在说是四品宗门，其实修炼资源根本没多少，修炼大阵、药园不用说，就连脚下的灵地——小燕山，也不过是相当于三品宗门的灵地级别。
　　这样的恶劣条件，凭什么吸引门下弟子？
　　更何况神凰岛时刻面临来自南海魔域的危机，可谓朝不保夕，神凰岛弟子以女性居多，女孩子就算是武者也天生有种柔弱心里，需要人的保护，在这种颠沛流离、危在旦夕情况下，很容易被男子的甜言蜜语所打动，从恋爱到上床，最后稀里糊涂的就成亲了。
　　于是，这几个月，频频有神凰岛女弟子失身，有的甚至已经怀孕了。
　　一旦结为夫妻，他们当然会留在阴阳玄宫，一来阴阳玄宫强势，二来阴阳玄宫无论是修炼地、主峰的高品质灵地，都要比以前的神凰岛还要好出一截来。
　　这样下去，神凰岛迟早要被挖空了不可，而且最可气的是，阴阳玄宫的男弟子专挑神凰岛天赋出众又貌美的女弟子下手，在追求不到的时候才会去考虑那些差一些的女弟子，而且还可能将对方始乱终弃了。
　　“雨儿，你说他们用药？”林铭沉声问道。
　　“只是有两起用药的，我们追究过去，要求惩治那两个败类，可是后来不知阴阳玄宫开出了什么条件，那两个受害的女弟子也不想追究了，反而认命了……”
　　牧千雨说到这里长叹一声，想起当初负责处理这件事的星阳，她心中暗恨，说道：“阴阳玄宫少宫主星阳，竟是把主意打到了我妹妹的身上，想着与我妹妹结为夫妻，而且这件事，阴阳玄宫宫主已经正式向掌门师尊提过此事，虽然被掌门师尊一口回绝，但是天长日久的话，未必不会发生什么变故。”
　　牧千雨很为妹妹担心，考虑了一下，便将此事告知了林铭，她倒并没有将星阳觊觎她自己的事情说出来，不过这已经足以让林铭愤怒了。
　　神凰岛的牧氏姐妹，一旦与其发生关系，就可以继承她们体内的一丝圣兽血脉，这星阳还真是打得好算盘！
　　林铭道：“明日一早，我同你一起去阴阳玄宫主峰，我倒要见识一下，这阴阳玄宫的少宫主是何许人！”
　　林铭的声音带着一股主宰别人命运的霸气，这是来自于实力的绝对自信，炫无机林铭不是对手，但是面对阴阳玄宫，他却丝毫不惧！
　　这股不容置疑的气势，让牧千雨心中一暖。
　　虽然她不在意林铭的实力有多强，但哪个女孩不希望自己的心上人实力出众，能为她遮风挡雨呢？
　　两人说到这里不再言语，而是静下心来享受此刻的温存，一夜无话……
　　……
　　清晨，林铭和牧千雨早早的起床，屋外朝阳初升，青草上还沾着沉甸甸的露珠，空气清新如洗。
　　林铭推门走出去，正看到在不远处的两男一女，三人都是气质出众，其中一个身穿蓝衣的少女似笑非笑的望向林铭，目光之中有种意味深长的味道。
　　这少女正是蓝沁，她咯咯的笑着，“林兄，昨晚过得还愉快么？”
　　听着这明显话里有话的询问，林铭面露古怪之色，他没心情跟蓝沁起哄，干脆对这个问题置之不理。
　　蓝沁吐了吐舌头，依旧在坏笑。
　　“林兄，这就是你成长的宗门——神凰岛？”
　　在蓝沁身旁，端木群开口问道，今天早晨他也大致探查了一下神凰岛的情况，虽然早就料到神凰岛不是什么大宗门，否则也不至于被南海魔域灭了，可是看到现在的情况，实在让人觉得有些过分寒碜了。
　　整个宗门一共就一千多人，旋丹高手仅仅十个，一重命陨高手两人，其中一人还已经伤及生命本源，没有多少战斗力了。
　　这临时驻地只是一个三品灵地，放在圣魔大陆就是不入流的小门派用的，修炼阵、药园什么的都没有，简直不忍直视了。
　　这种宗门，怎么会培养出林铭这种妖孽？
　　无论是端木群还是封神，都觉得无法理解。
　　“嗯……”林铭点点头，这就是他出身的宗门，对七玄谷，林铭没有什么感情，而对神凰岛，他却将其视为自己的第二个家。
　　“林兄，如果有什么资源神凰岛不好找的话，可以让我们帮忙。”
　　在端木群看来，像神凰岛这样的四品宗门对林铭能够起到的帮助作用实在太有限了，他又不好直接邀请林铭加入神木圣地，就只能帮林铭找找资源什么的。
　　林铭微微一笑，道：“谢谢端木兄好意，如果日后再回圣魔大陆，我恐怕还真的要上门叨扰了。”
　　林铭打算日后精炼炼药之道，为自己开启八门遁甲道宫九星铺平道路，到时候势必需要购买一些资源。
　　论人脉，寻找资源的能力，动用一个圣地的力量自然要比林铭自己去寻找容易得多。
　　“林兄客气了。”端木群微笑道。
　　就在这时，牧煜凰、牧凤仙、牧冰云三人从不远处走了过来，昨天因为林铭急着见牧千雨，跟牧煜凰等人只是匆匆相见，根本没来得及说什么。
　　今天，牧煜凰正欲与林铭详谈一番，却瞥见端木群等人，她微微一怔，眼前三人似乎不是人类，他们是什么种族？从哪儿来的？
　　犹豫了一下，牧煜凰对林铭真元传音道：“林铭，这三人是你的朋友？”
　　林铭点头。
　　毫无疑问，三人的出身都大有来历，牧煜凰并没有多问，她正想详细询问一下林铭这两年来到底有什么奇遇，为何能这么快突破旋丹。
　　可是就在这时，一艘灵舟从众人头顶呼啸而过，落在了不远处的议事厅中。
　　看到这艘灵舟上的水火标记，牧煜凰脸色沉了下来，这是阴阳玄宫的灵舟，他们来小燕山，自然还是为了谈判的事。
　　她对林铭真元传音道：“林铭，你在这里等着，关于你平安回归的事情，一定不要声张，也不要让任何人知道，否则会有人对你不利。”


第693章 冲突
　　在牧煜凰和牧凤仙的眼中，林铭是神凰岛的秘密武器，昨天她们匆匆见了林铭一眼，什么都没顾得上谈，牧煜凰和牧凤仙理所当然的以为现在南海魔域还没有人知道林铭归来的消息。
　　要知道，当初林铭可是搞砸了炫无机的魔神帝宫之行，从炫无机手中夺走了梵天龙根，如果现在被炫无机知道林铭还活着，那后果可想而知了。
　　当务之急是好好培养林铭，待到他成长起来，能够独挡一面的时候，再让他出世不迟。
　　林铭还没回复什么，那灵舟已经落在了议事的别院之前。
　　“林铭，你进屋！”牧凤仙用真元传音道，她害怕被阴阳玄宫的武者认出林铭来，虽然这可能性很小，但不得不防。
　　说完，她脚步一动，与牧煜凰一起向会议的别院掠去，牧冰云看了林铭一眼，也紧随牧煜凰而去。
　　一时间，在场就剩下了林铭、牧千雨和端木群几人了。
　　林铭眯起眼睛看着阴阳玄宫的灵舟，目光在灵舟上的水火标志上停留了一会儿，“雨儿，那艘灵舟里的就是阴阳玄宫的谈判代表吧？”
　　“嗯。”牧千雨点头，“林铭，我刚才突然想起一件事，当初南海魔域之行，不但有炫无机，还有南允王、大禅寺的白眉僧人。他们三人都是三重命陨的修为，都因为你的原因而没有得到梵天龙根，如果你还活着的消息传出去的话，一旦引起南允王和白眉方丈的关注就不妙了，不如真的按照掌门师尊所说，忍一时养精蓄锐，待到你本人实力也成长起来的时候，再清算这些旧账不迟。”
　　“没关系。”林铭摇摇头，“时隔这么久，南允王和白眉僧人应该猜到梵天龙根被我用掉了，我个人实力虽然有限，可是有巨鲲在，我对一个宗门的威慑力甚至更超三重命陨强者，南允王、白眉方丈如果不是鬼迷心窍了，否则不会对我下手。”
　　林铭的打算很简单，既然回来了，他就没打算低调行事，否则反而是示人以弱，武者的世界就是这样，只有你越强，敌人才越畏惧你。傻子都知道四大神国掌控大量资源，可是谁敢去抢呢？相反一个弱者一旦拥有大量资源，就会被人觊觎，甚至可能因此而丧命。
　　……
　　此时，在议事厅的别院之中，三个老者还有一个年轻男子从灵舟中走出，那年轻男子约莫三十岁年纪，身材高挑，一身黄衣，他正是阴阳玄宫少宫主星阳，而其余三位老者，则是阴阳玄宫的长老。
　　“牧仙子，多日不见，别来无恙啊。”
　　星阳似笑非笑的对牧凤仙说道，因为前些天去拜见神国太子被人捷足先登，星阳的心情不怎么好，如此一来，他便将注意力转移到神凰岛了，他期望着能得到牧冰云和牧凤仙姐妹的元阴之气，这虽然不如结识神国太子获得利益大，但也能为他日后成为封皇强者铺平道路，而且如果真的能降服这对姐妹花，二女共侍一夫，颠鸾倒凤，尽享床榻之欢，也是一大美事。
　　这样想着，星阳的笑容更浓郁了几分。
　　“托你们阴阳玄宫的福，老身还死不了。”牧凤仙的回应有些冷淡，在武者世界的谈判桌上，谈判对手从来不会因为你的礼敬就做出让步，尽然如此，牧凤仙根本就懒得和星阳虚与委蛇。
　　“嘿嘿，牧仙子，我们废话不多说，继续上一次的谈判话题吧，关于朱雀精血的移植秘法！”星阳说到这里，径直走到会议桌旁做了下来，又随意的做了一个请的手势，“我这次来谈判是带了足够的诚意来的，希望牧仙子也知所进退才好！”
　　星阳的声音警告意味十足，神凰岛匆忙的投靠了阴阳玄宫，一切具体事宜都未曾来得及商议，这种涉及到两大宗门重大利益的谈判自然要进行很久了。
　　牧凤仙心中冷笑一声，眼前的星阳心里打什么算盘她当然清楚，对方屡屡刁难，不单单是为了神凰岛的秘法，也是把主意打到了牧氏姐妹的身上，她岂会让对方如意？
　　如果说几日之前，因为南海魔域的绝对威胁，牧凤仙还底气不足，要处处忍受阴阳玄宫的欺压，那么现在，有了神国太子这一个未知因素，南海魔域屡遭重创，牧凤仙绝不打算轻易服软。
　　正要走上谈判桌跟星阳争辩一番，就在这时，她突然愣了一下，转过头来看着会议室的门口。
　　在那里站着五个人，正是林铭、牧千雨、端木群、蓝沁和封神。
　　该死，他们来这里干什么？
　　牧凤仙心中咯噔一下，林铭回归神凰岛的消息是绝对的秘密，一旦泄露出去后果不堪设想！
　　不但是牧凤仙，牧煜凰也是脸色不自然，不过她竭力压制，虽然星阳未必见过林铭的画像，可是林铭的年龄对比他的修为，想不引起人的注意都难。
　　她喝斥道：“雨儿，你来这里做什么！”
　　牧煜凰是想着让牧千雨趁引起星阳的注意之前尽早带着林铭离开，而这个时候，牧千雨一时不知怎么解释。
　　星阳皱着眉头站了起来，盯着林铭，沉声道：“你是谁？”
　　星阳确实不认识林铭，他确定神凰岛刚来阴阳玄宫的时候没有林铭这号人物，真的有的话，他不可能没有印象，林铭看年纪不过二十几岁，修为旋丹初期，而且浑身真元凝厚，显然不是普通的旋丹初期强者。
　　当然，看上去二十几岁，其实也可能接近三十岁，毕竟武者衰老的很慢，三十岁跟二十岁差别并不是太大，因为无法确定林铭的准确年龄，他也就没办法推断林铭的天才程度，但最少是顶尖圣级。
　　星阳关注林铭，除了林铭的天赋之外，还有更重要的一点原因。
　　那就是……牧千雨挽着林铭的手！
　　这星阳心中一沉，目光中闪过了浓浓的妒意，他很清楚牧千雨的出身，她只有一个妹妹，没有哥哥弟弟，那么林铭只能是牧千雨的恋人。
　　对牧千雨、牧冰云来说，她们的感情可不是儿戏，因为第一次行房她们就会将自己的一部分元阴之气传给与之交欢的男子，这会在一定程度上稀释圣女身上的圣兽血脉。
　　可是现在看牧煜凰、牧凤仙都丝毫没有反对牧千雨跟那男子在一起的意思，显然是默许了这一段感情。
　　这人到底是谁！？
　　看牧千雨对那男子依恋的程度，怕是毫不会介意将她的处子之身交予对方的！这让星阳心中涌起了浓浓的杀意！
　　虽然林铭天赋不错，星阳也不惧怕，星阳已经三十五岁，修为初入旋丹后期，再进一步就是命陨，如果他能在四十五岁之前完成命陨，那么封皇称帝的可能性会大大提高。
　　而林铭毕竟年轻了些，修为差了他两个小境界。
　　旋丹之后，每一个小境界都差距不小，星阳丝毫不担心林铭的战斗力，只是担心对方的出身，毕竟这种天才出身一般都不会差了，他注意到林铭身后的三个俊美男女，看样子不似人类，也不知道是什么种族的。
　　诡异的是，星阳能感觉三人都是武者，可是却偏偏看不出对方的修为（妖族修炼体系与人族不同）。
　　“私闯我阴阳玄宫，你是何人？”星阳想试探出林铭的出身，如果对方也出自五品宗门，他就不能把林铭怎么样了，如果对方出自小宗门，那么悄悄杀了对方都没关系。
　　林铭冷笑道：“本人正是神凰岛弟子，小燕山已经划给神凰岛为居住地，林某出现在这里有何奇怪？”
　　听到林铭毫不避讳的以林某自称，牧煜凰和牧凤仙都是急坏了，自爆姓氏，再加上林铭的天赋摆在那里，星阳迟早反应过来。
　　牧煜凰频频对林铭真元传音，根本就得不到回应，牧冰云也是皱着眉看向林铭，不知道林铭这是打算做什么。
　　嗯？这小子竟是神凰岛弟子？
　　星阳眯起眼睛打量着林铭，他对神凰岛的历史并不太了解，暂时没有联想到这个自称林某的人是谁，只是奇怪神凰岛什么时候又出了这样一个天才，不过，他既然是神凰岛弟子，那就没什么可怕的了。
　　他在思索着如何找个借口惩处林铭一番，最好能悄悄的使用某种药物，绝了他的男性功能，避免他取走牧千雨处子之身的可能，而在这时，林铭突然开口说了一句让他目瞪口呆的话语——
　　林铭道：“你叫星阳是吧，我今天来见你是想跟你说——谈判不用谈了，立刻归还朱雀，接着将阴阳玄宫分出一半区域来给神凰岛做临时驻地，包括修炼大阵，药园的供给，真元石矿脉等等一切资源，也分出一半的日常份额来供神凰岛使用。”
　　林铭说到这里，星阳嘴巴微张，几乎不敢相信自己的耳朵，这小子刚才说什么？
　　不光是星阳，连牧煜凰、牧凤仙也是听傻了，一向淡漠的牧冰云也用疑惑的眼光看向林铭，看林铭绝对不似开玩笑的样子，她又转头望向牧千雨。
　　却见牧千雨也是微微一愕，她也没有想到林铭开口就是这么过分的条件，这是在阴阳玄宫身上割肉啊！
　　倒是端木群、蓝沁等人都是一副无所谓的态度，出身圣地的他们对什么五品宗门的一半修炼资源根本就提不起兴趣来。
　　那才多少价值，林铭在千里禁区中得到的地阶魔神之骨随便拿出来一块都够一个五品宗门十年消耗了。
　　星阳愣了几息的时间，突然哈哈大笑，“我还以为你是一个天才，没想到你是一个蠢材，你是觉得我们谈判太枯燥，故意出现逗我发笑的吧，哈哈哈哈！我不得不说，你成功了，而且做得不错！”
　　星阳说到这里脸色一冷，“姜长老，孙长老，把这小子给我拿下！”
　　在星阳身后，有三位黑衣长老，其中两人是旋丹后期，最后一人则是一重命陨，是来这里压阵的。
　　阴阳玄宫算不得实力深厚的五品宗门，还无法做到每个长老都是命陨的程度，因为高手数量不足，大部分长老其实只是旋丹中后期而已。
　　对付林铭，星阳懒得自己出手，姜长老和孙长老都是旋丹后期的修为，对付林铭已经足够了。
　　林铭淡淡的扫了两个长老一眼，笑了，他早就知道刚才跟星阳说那些等于说废话，他原本今天就是打算来虐人的。
　　两个长老一左一右，向林铭逼近过来，牧煜凰和牧凤仙的脸色都变了，不过她们很清楚林铭并不是鲁莽之人，他到底要干什么，就算他实力出众，能够越阶战胜这两个旋丹长老又怎么样，他难道要跟整个阴阳玄宫为敌么？
　　蓝沁在这时候咯咯咯的笑了起来，声音如银铃一般悦耳，她不客气的讽刺道：“还五品宗门呢，五品宗门的长老按道理说是命陨，你们拿旋丹后期的长老来充数，也好意思号称五品宗门，真是可笑！”
　　蓝沁如此一说，姜孙两位长老顿时大怒，这不但是讽刺了阴阳玄宫，也把他们两人骂进去了，骂人怕揭短，蓝沁所说，实在恶毒，阴阳玄宫虽然号称五品宗门，但确实在很多地方不符合五品宗门的定义。
　　“小丫头，你找死，老夫这就让你知道天多高，地多厚！”姜长老看不出蓝沁的修为和种族，他料想对方是一个宗门天才，而且是那种从未出过宗门的眼高手低之辈，仗着自己的天赋高，不知所谓的蠢材。
　　“哈哈，笑死本小姐了，我就在这里站着，你能靠近他三尺之内，就算你赢！”蓝沁说着一指端木群，她原本就不是乖乖女，有这种好玩的机会，她可不想错过。
　　端木群顿时无语，他本来以为蓝沁会出手，没想到这小丫头说到最后把他给绕进来了。
　　确实以蓝沁的实力虽然能赢那姜长老，但绝不轻松，甚至还可能受点伤，很难立威。
　　“太狂妄了，孙老你对付那小子，我擒下这小丫头！”姜长老已经怒不可遏了。
　　“好！”
　　两名长老说着一左一右的扑出去。
　　面对这番情景，林铭连枪都没出，食指一弹，战灵附着在空气之上，激射而出。
　　下一刻，姜长老只感觉眼前青苍色的光芒一闪，接着是砰地一声闷响，与他一起冲出的孙长老已经不见了。
　　转头一看，会议室的墙壁上多出了一个人形的大洞，而孙长老则挂在了别院的围墙上，口吐鲜血，四肢软软的垂下，像是一条被打蔫了的土狗一般……


第694章 绝对差距
　　姜长老冲到了一半生生的止住了步子，他跟孙长老一起冲出去，转眼间孙长老就不见了，再回头他竟然像腊肉一样挂在了墙上。
　　那墙壁上的人形大洞还在扑簌簌的掉着粉尘，而那孙长老浑身发软，不知道是不是昏过去了。
　　整个会场一片鸦雀无声，牧煜凰、牧凤仙等人都怔住了，她们虽然早就猜到林铭突破旋丹之后实力大涨，越级战斗十分轻松，但也没想到林铭可以虚空一指弹飞一个旋丹后期武者。就连听林铭说过自己实力的牧千雨，也是瞪大了一双美眸。听林铭自己说是一回事，亲眼所见又是另外一回事了。
　　“孙长老！”
　　星阳大惊失色，他做梦都没有想到会发生这样的一幕，他用精神力瞬间探查了像腊肉一样挂在别院墙上的孙长老的情况。
　　护体真元爆碎，右胸胸骨碎裂！
　　这是显然是被人重击右胸才会发生这种情况，可是……林铭到底是怎么攻击的？
　　星阳只感觉背脊发寒，刚才他只看到一道青苍色的光芒闪过，林铭连武器都没出，虚空弹出一指来，接着孙长老就倒飞出去了！
　　孙长老的修为可是旋丹后期，虽然此生无望命陨，比同是旋丹后期的星阳实力差了很多，但是星阳也不敢说能随意一招击败孙长老，更何况是像林铭那样，虚空一指把孙长老弹飞！
　　回想刚才那一指的威力，星阳还暗暗心惊，他根本就没有被针对，可是他却感觉仿佛有一股意志压在了他的眉心精神之海处，让他灵魂都感觉到颤抖。
　　看向林铭，星阳心里发虚，“二叔，这究竟是怎么一回事？”
　　星阳称呼的二叔，也就是在场唯一个一重命陨长老，他是星阳的亲叔叔星子赞，原本这次跟来谈判只是给星阳压阵，却完全没有想到发生了这样的事情。
　　他微微沉吟，说道：“应该是一种特殊功法凝聚而成的枪气……”
　　林铭攻击用的其实是战灵，不过战灵属于封皇强者和顶尖帝级天才才会接触到的东西，一般只有底蕴深厚的圣地才会有关于战灵的传承。
　　阴阳玄宫只是最近才晋级的五品宗门，底蕴浅薄，星子赞压根就不知道战灵。
　　他继续分析道：“有些功法比如神剑宗的《青阳剑诀》，可以精炼几股剑气存储在体内，不断的历练培养，在关键时候，连剑都不用出，就可以把剑气射出去杀人，而且威力极大，甚至可以比使用者原本的全力一击还要强出几成威力来。那小子的攻击，应该就是使用了类似的功法！”
　　听着星子赞如此“头头是道”的分析，星阳稍稍松了一口气，林铭刚才用的，确实像是类似的功法，这种功法他也听说过，威力虽然大，但是缺点也多，一是剑气只能存储有限的几道，而是培养太耗费精力时间，而使用起来却是一次性的，用了就没有了。
　　如果林铭刚才是用历练培养了很长时间的枪气伤人，那么把孙长老打成这个样子，星阳觉得还可以接受。
　　他的透支潜力的一击，也能做到如此效果。
　　星子赞和星阳用真元传音交流着，那之前跟孙长老交手的姜长老并没有听到，面对如此生猛的林铭，他直接傻眼了。
　　一时间冲上去也不是，不冲上去也不是。
　　刚才他话说得太满，现在认怂面子抹不开，以后他在阴阳玄宫小辈面前还怎么混。
　　这时候，蓝沁咯咯笑道：“你怎么不上了？刚才的气势去哪儿了？”
　　对林铭一指弹飞孙长老的一幕，蓝沁觉得很正常，这个时候，她不忘讽刺一下被吓住了的姜长老。
　　被人戳到痛处，姜长老心中愤怒之极。
　　他怒视蓝沁，心中盘算着，对付那个弹指伤人的小子，我肯定是不行，但对付这黄毛小丫头，应该没问题，能在她找回一点场子，挽回颜面就行。
　　想到这里，姜长老冷哼道：“小丫头你实在欺人太甚，真以为你天下无敌了？老夫这就教训你！”
　　蓝沁呵呵一笑，“我可以没有说自己出手对付你，我说你能靠近他三尺，就算你赢，是吧，端木群？”
　　蓝沁一脚把皮球踢给端木群，端木群无奈的摇头，不过到这份上，他也不会坐看蓝沁吃亏。
　　姜长老一看端木群，有些心里打鼓，他看不出对方的修为，只是直觉感到这家伙非同寻常！
　　难道他们是用了一种秘法隐藏了修为？他的真实实力是多少？
　　姜长老有点不敢上了，而就在这时，他脑海中传来了星阳的真元传音，“姜长老，不用过于忌惮，刚才那小子是用了一种类似《青阳剑诀》的秘法才打败了孙长老，他本身的实力并没有你想象的那么强。”
　　“《青阳剑诀》？”
　　听到星阳的真元传音，姜长老微微一怔，神剑宗所在的域跟他们玄州挨着，《青阳剑诀》他也知道。
　　原来是这样……姜长老沉着脸看了林铭一眼，这才稍稍放下心来，确实应该是某种类似的秘法，否则仅仅以林铭旋丹初期的修为，怎么可能一指弹飞孙长老？
　　想到这里姜长老虽然还是忌惮，但不至于恐惧了。当然，即便林铭是取巧，姜长老也自知绝对不是林铭的对手，毕竟那枪气的强弱本身就反应了使用者的实力。
　　他还是将目标定在了端木群和蓝沁身上。
　　“靠近你三尺就算赢？好！好得很！现在的后辈口气都这么大？我这就靠近给你看！”
　　姜长老说得看似自信满满，其实如临大敌，孙长老前车之鉴，他不敢丝毫大意，浑身真元运转，一抖手中的厚背刀，姜长老向蓝沁和端木云冲去。
　　他一边冲一边还注意林铭的情况，看到林铭双手抱胸，完全没有出手的意思，这才松了一口气。
　　“只是靠近，应该不难。”
　　姜长老这样想着，全力催动护体真元，他就不信这白衣青年也跟刚才那个家伙那么变态。
　　这种自降身份对付后辈，而且还欺软怕硬的做法，顿时不少人为之不齿，连星阳都觉得脸面无光。
　　端木群神色平静，双手从背后抽出来，待到姜长老冲到三丈之内，他突然眼中精芒一闪，下一刻，他以掌代剑，凌厉的剑气肆意飞射，耀眼的剑光让人睁不开双眼。
　　迎面冲来的姜长老只感觉一股仿佛要把他一劈两半的凌厉气势汹涌而来，他面色一变，本能的一刀斩出！
　　这一刀是阴阳玄宫的断山刀法，施展出来，漫天刀光如雪！
　　然而刀光与剑气撞击在一起的那一刹那，空间突然发生了奇异的扭曲，那些刀光仿佛在扭曲的空间中被扯得变形了，接着，只听咔嚓一声脆响，变形的刀光完全被剑气洞穿，撕碎！
　　下一刻，剑气重重的击在姜长老的胸口，姜长老闷哼一声，护体真元爆碎，身体倒飞出去，胸口全是鲜血。
　　这一幕发生之后，阴阳玄宫这边彻底没了声音。
　　林铭倒是微微惊讶，其实端木群本身就是二星妖王，相当于旋丹中期武者，修为级别不比姜长老差多少，随手击败对方轻而易举。
　　他惊讶的不是端木群能轻松胜利，而是端木群攻击中蕴含的空间意境，他的空间意境与自己的走上了截然不同的道路，同样精妙无比，端木群原本就对空间意境有些理解，融合他在长距离上古传送阵的收获，如今可谓突飞猛进了。
　　这让林铭也不得不钦佩端木群的天赋。
　　牧煜凰、牧凤仙都是不可置信的看向端木群，看样子，端木群似乎也就是二十多岁，却有着旋丹顶尖的实力，他似乎不比林铭差！
　　一个端木群已经如此，再看那封神、蓝沁也不似泛泛之辈，这些都是林铭的朋友？牧凤仙等人原本因为无法探查端木群等人的修为，还没怎么在意，现在想想，这些人难不成是出自四大神国？
　　这不光是牧煜凰等人的想法，也是星阳和星子赞的想法。
　　端木群三人，再加上最开始的林铭，一个屋子四个年轻人，各个都是皇级天才？
　　这年头，皇级天才已经不值钱到这种程度了吗？
　　星阳面色阴沉，他感觉受到了很大的打击，他原本因为自己够上了皇级天才的程度而骄傲自豪，可是现在，面对林铭和端木群，他的骄傲被完全打碎了。
　　无论林铭还是端木群，实力绝不比他弱，可是年纪却远比他小。
　　“嚓！”
　　星阳抽出了一柄赤红如火的狭刀，在阴阳玄宫，基本是男子用刀，女子用剑。
　　“我承认你们很强，很好，我全力与你一战！”
　　星阳宝刀直指端木群，他手中的是一把顶尖的地阶上品宝刀，通体由赤火精金打造，距离天阶宝器只是一步之遥，而且最重要的是对火系功法有加成作用，星阳来用极为合适。
　　将对手选作端木群，也是星阳经过深思熟虑的，林铭之前只用枪气攻击，实力深浅不知，他有点不敢冒险了，再输真的是颜面扫地。
　　而面对端木群，星阳还有几分把握。


第695章 剑拔弩张
　　“呼——”
　　星阳手中的地阶上品狭刀燃起了隐隐的赤色火焰，仿佛整把刀被烧红了一般。
　　这把刀可以将星阳的火系功法增幅一到两成，当初花费重金打造，宝刀在手，感受着其中传来的灼灼火焰之力，星阳顿时底气足了许多。
　　“刀名赤炎，吾名星阳！”
　　星阳刀尖直指端木群，发出正式的挑战。
　　对这种挑战，端木群自然不惧，像星阳级别的年轻俊杰，在通天塔三层实在算不得稀奇。
　　他抽剑迎战，而就在这时，屋外响起一些杂乱的脚步声，七八个阴阳玄宫的武者冲进了别院，他们多是旋丹中期初期的修为，为首的一人更是旋丹后期强者。
　　在阴阳玄宫，旋丹后期以下便为护法，后期以上则为长老。
　　这七八个武者都是保护星阳的亲卫团，他们精通布阵和配合之术，这次与星阳一起来参加谈判，原本在灵舟上待命，看到会议厅打起来，才冲了进来，保护星阳。
　　“嚓嚓嚓！”
　　几人抽出去武器，有刀有剑，将林铭等人团团围住了。
　　一时间，刀光剑影，杀气四溢，空气顿时紧张起来。
　　眼看着这剑拔弩张的气氛，牧煜凰呼吸微微凝滞，林铭能弹指击败那个孙长老的确大大出乎牧煜凰的意料，可是就算林铭实力强又能如何，他们要面对的是整个阴阳玄宫。
　　现在这种情形，星阳亲卫队赶到，一旦打起来，后果不堪设想，尤其是若出现死伤，那就更不好收场了。
　　俗话说强龙不压地头蛇，而现在的情况是，不但阴阳玄宫是地主，而且实力还要远远超过神凰岛，这差距就更大了，到时候如果阴阳玄宫以弟子被打为借口索赔，神凰岛就要在谈判里吃大亏，阴阳玄宫很可能漫天要价。
　　到了这步田地，牧煜凰和牧凤仙有些急了，事态已经超出了控制，这么下去无法收场了。牧凤仙对林铭真元传音道：“阴阳玄宫的宫主有两个，都是二重命陨，两人功法阴阳互补，联手起来实力倍增，甚至能够在一定程度上比拟三重命陨，再加上我们现在还需要阴阳玄宫的庇护，如果跟屋子里这些人冲突的话，别说我们能不能赢，就算能赢，最后吃亏的也肯定是我们。”
　　牧煜凰和牧凤仙的担心无可厚非，包括牧冰云，也无法保持淡然，她没有去责怪林铭的鲁莽，只是右脚不留痕迹的退后了一步，保持一个极有利的发力姿势，同时左手玉指摸到了右手的须弥戒，随时准备拔出青鸾剑。
　　林铭还未说什么，蓝沁已经唯恐天下不乱地说道：“要群战？好啊！”
　　“锵！”
　　蓝沁拔出了佩剑。
　　封神、端木群等人不说话，也是抽出了佩剑，圣地出身的他们对阴阳玄宫根本就没怎么放在心上，更何况还有林铭呢。
　　三把明晃晃的长剑面对周围七八件武器。
　　如此气势，眼看就要开打，这正是林铭的本意，他不动声色的从须弥戒中取出长枪，以林铭的实力本来根本用不着出枪，不过考虑到还有牧千雨和牧冰云在这里，她们二人如果面对那个一重命陨长老的话，很容易被直接擒下，为了以防万一，林铭还是决定全力以赴。
　　看着林铭抽枪，星阳嘴角泛起一个狰狞的弧度，不怕你们出手，这是他们阴阳玄宫的主场，打起来笑到最后的肯定是他们，现场的势力他们也不算太占弱势，毕竟还有一个星子赞，这八个旋丹卫队武者配合起来布置阵法也能发挥极强的战力。
　　只要撑下一会儿来，他们阴阳玄宫的支援就会源源不断的赶来，真的到了不可收场的地步，父主和母主到场，任你有三头六臂，也要束手就擒。
　　想到这里，星阳很快镇定下来，之前他会有点慌也是因为林铭端木群等人的实力完全超出了他的预计，打他了个措手不及而已。
　　星阳冷笑道：“真是不知死活，竟然来我阴阳玄宫撒野，就算你们出身不错又如何，你们私闯我阴阳玄宫会议厅，扰乱会议，挑衅我阴阳玄宫，我今天惩处你们，也是占着理，你们的宗门也不能多说什么！”
　　“所有人听令，把这些贼人给我……”
　　星阳本来准备说“把这些贼人给我拿下”，然而他的声音却在说这句话的时候越来越小，到了最后干脆没声了。
　　他呆呆的看着林铭的长枪，隐隐的感觉有点不对劲，心中猛然意识到了什么，他转眼去看端木群、蓝沁、封神的长剑，看着那些长剑寒森森的幽光和锋锐无匹的气息之后，他倒抽一口冷气，只觉得心神发颤。
　　天！
　　四件天阶宝器！！
　　再看自己手中花费重金打造的赤炎刀，它仅仅是地阶顶尖宝器，原本在天衍大陆南部已经十分牛逼，可是跟林铭等人随便拿出来的宝器一比，简直就是渣。
　　地阶顶尖宝器跟天阶宝器之间看似只差一步，其实差距极大，就好比旋丹后期跟命陨，高重命陨跟神海的差距一样。
　　再看其他武者手中的地阶上品，甚至还有地阶中品的宝器，哪怕星子赞手中的，也不过是一件好点的地阶上品宝器罢了。
　　这是……什么情况？
　　天阶宝器，什么时候像大白菜一样满街都是了？
　　整个玄州，都没有一件天阶宝器，也就是大禅域已经归隐的第一方丈明禅和南海魔域的太上长老炫无机一人有一件而已。
　　难道这些人……
　　星阳眼皮猛然一跳，整个天衍大陆，也只有中心的四大神国能有这么多天阶宝器了。
　　这些人，都是来自四大神国？
　　想到这里，星阳心都缩了，跟四大神国的传人冲突，那是找死啊！
　　他们才不管什么占不占道理的，实力强就是最大的道理！
　　阴阳玄宫在圣地面前，那就是渣。
　　“不对，不对啊，四大神国应该没有这种尖耳朵长鳞片的奇怪种族，而且那个用枪的小子不是说了自己是神凰岛的人么？他为什么也有天阶宝器？难道他们是获得了一场天大的机缘得到的武器？”


第696章 断刀
　　星阳脸上阴晴不定，牧煜凰这时候也是心中慌张，她不知道情况到了这一步如何收场。
　　“传音符，把消息汇报出去！”
　　亲卫队的队长突然说道，几个旋丹护法这才匆匆反应过来，手指摸向须弥戒，这毕竟是他们阴阳玄宫的地盘，只要叫来人手，那就能占据主动。
　　眼看着一个旋丹护法即将点燃手中的传音符，蓝沁一声冷笑，身子一晃就到了旋丹武者的面前，一剑斩向对方的手腕。
　　在通天塔混迹了数年时间，蓝沁虽然外表看上去只是一个阳光少女的形象，其实下手果决，毫不手软，否则她根本就无法在通天塔生存下去。
　　“妖女，你敢！”亲卫队队长眼中闪过一丝愤怒，一刀向蓝沁颈间斩来。
　　“哼！”
　　蓝沁毫不示弱，一剑斜挑上去，刀剑相交，真元击撞，亲卫队队长的刀芒直接被蓝沁撕碎，剑光直逼亲卫队队长的周身要害。
　　他脸色大变，完全没有想到对方只是一个看上去二十多岁的小丫头，却能一剑让他吃亏。
　　这都是什么人？
　　“布阵！”
　　亲卫队队长大惊失色的喊道，他们八个人虽然修为都只是旋丹中期、后期，但是一旦布起阵来，配合一些阵旗阵盘，却可以八人配合，在短时间内对抗一重命陨的强者。
　　嗖！
　　几股锐利的刀芒融合为一，八人叠加在一起，气势骤增。
　　蓝沁刚刚与这刀芒接触，便闷哼一声，花容失色的倒退出去，还好端木群眼疾手快，一剑劈出，与蓝沁一起挡下了这股融合为一的刀气。
　　“很好，既然你们想打，老夫奉陪！”星子赞一步踏出，随着他这一步，他的浑身气势外放，牧千雨、牧冰云等人都感受到了极大的压力，星子赞是一重命陨的高手，也阴阳玄宫的副宫主，是全场最强者。
　　以星子赞的身份，原本搀和到这些后辈和旋丹期武者的战斗中有些掉价，可是现在眼看星阳已经控制不了局面了，他也只能出战了。
　　“二叔，他们可能跟圣地有关系。”
　　星阳急忙提醒道，端木群等人年纪轻轻，一人身上一把天阶宝器，要么是遇到天大的机缘，要么是出身圣地了。
　　“我知道。”星子赞口气阴沉，现在已经不是去考虑对方出身的时候了，就算他们出自圣地他也必须站出来立威。
　　已经剑拔弩张，如果擒下对方，还能占据主动，如果本身就得罪了对方，结果还被对方打了气势，那就更完了，武者的世界，实力就是话语权，背景不如人，至少在实力上压过对方。
　　星子赞直接针对林铭，“你年纪轻轻，贪得无厌，提出如此荒唐的要求，老夫就来试试，你到底有什么底气，说出如此荒谬之极的话语！”
　　林铭看了星子赞一眼，冷笑道：“贪得无厌？你是在说你们阴阳玄宫么？你们不过租给了神凰岛一处你们看不上的三品灵地，修炼资源更是没有给出半点来，仅凭这一点，就想交换神凰岛作为立派根本的朱雀血脉和种种秘法，你们为达目的不择手段，甚至想要兼并神凰岛，在这种情况下，你还说我贪得无厌？难道我们就应该将整个神凰岛拱手让给你们么？南海魔域是明着掠夺，你们是暗地里侵吞，在我看来没什么两样！”
　　“哈哈哈！好一个灵牙利齿！你神凰岛在我阴阳玄宫借地，又寻求庇护，我们提些条件有什么问题？反倒是你，贪心不足蛇吞象，一开口就要我阴阳玄宫半壁江山，可笑之极！”
　　林铭冷笑的讽刺星子赞：“我真是佩服你们的脸皮，迷奸神凰岛弟子，也是你们收容神凰岛的条件？”
　　被林铭如此反问，星子赞面子挂不住，脸色沉了下来，“狂妄后辈，屡屡出言不逊，老夫这就代你长辈管教你一番！”
　　“哼，老身就在这里，岂用你来管教？”牧煜凰说着，一步踏到林铭身前，星子赞的修为整整高出林铭一个大境界，这个时候牧煜凰也顾不得什么不能跟阴阳玄宫冲突的念头了，星子赞出手，她也必须出手，她是神凰岛一方唯一一个命陨级的战力，至于牧凤仙，虽然修为命陨，因为生命本源大大受损，已经实力已经降到了旋丹后期水准了。
　　她必须在这种情况下站出来撑住场面。
　　林铭只是一看牧煜凰和星子赞的气势对比，就瞬间判断出，牧煜凰根本不是星子赞的对手，牧煜凰毕竟刚刚突破命陨不足一年，实力尚未巩固，根基不稳，而反观星子赞却已经在命陨阶段滞留上百年了，实力比牧煜凰高出了一大截来。
　　看到牧煜凰明知出战是自取其辱还替自己出头，林铭有些感激，虽然神凰岛这些年来处境愈发凄惨，弟子大量流失，资源严重缩水，连宗门驻地都没了，品级也从四品顶尖，降到了四品中等，可是牧煜凰强势护短的性格，还是没有变，即便神凰岛处处受制于阴阳玄宫，牧煜凰也不会在人前示弱。
　　林铭不动声色的走到牧煜凰身旁，与其并肩而立，真元传音道：“掌门师尊，我有些把握。”
　　“嗯？”
　　牧煜凰一呆，就在这时，星子赞不屑的看了牧煜凰一眼，“牧煜凰，你还是真是要面子不要命，你根本是靠药力强行突破命陨，本身天赋还不到圣级，你想死，我成全你！”
　　“你的对手是我。”林铭长枪横陈，单手横抓枪尾，白色的枪尖直指星子赞的眉心，气势迫人。
　　以枪尖指人，本身就是极大的挑衅，星子赞顿时大怒，“真是不知死活！你有傲气，也有天赋，不过傲气的天才，多早夭！老夫这就成全你！你是后辈，老夫不会以大欺小，你能逼我出刀，就算你赢！”
　　在星子赞看来，别说林铭是以积蓄已久的枪气击伤了孙长老，就算那是他的常规实力，星子赞也有把握对付，更何况星子赞虽然武器是刀，其实他完全可以以掌代刀，实力不会削弱太多。
　　他没有注意到，他说出这番话来的时候，端木群一脸的古怪之色，而蓝沁则是似笑非笑，一副等着看好戏的样子。
　　“呸！老东西，你还要不要脸，你一把年纪，比林铭大出三十倍不止，要动手，老身奉陪！”牧煜凰还是怕林铭吃亏，她说着一抖手中的长剑，准备好迎战了。
　　就在这时，牧煜凰耳边突然响起牧千雨的真元传音，“掌门师尊，林铭的实力很强，而且只是逼对方出武器的话，应该有几分把握的。”
　　听到牧千雨的话，牧煜凰微微一怔，倒也是，林铭这么多年走过来，从未鲁莽行事，他如果敢应战，就必然有几分把握的。
　　说不定，他真能逼出星子赞出武器，那样的话，即便林铭不敌全盛状态的星子赞，也还有自己可以帮忙，以二对一，应该能维持不败。
　　这样想着，牧煜凰深深的看了林铭一眼，退了下来。
　　“哼，既然你不知死活，老夫不客气了！”星子赞双手平举，根本就没有出刀，不过他的掌刀也是犀利无比，五指并拢之时，空间都仿佛为之震颤！
　　这种程度的战斗力，林铭根本就不放在眼里，对星子赞这种人物，他根本就没放在眼里，整个阴阳玄宫能够威胁林铭的，只是星极夫妇而已。
　　手中白枪横陈，枪身之上，雷霆闪烁，战灵灌注与雷霆之中，林铭猛然一枪刺出，追电！
　　整个会议厅在那一刹那闪烁着耀眼的雷光，凌厉的气势肆意激荡，众人睁目如盲，灵魂暴露在这股气势之中就仿佛凡人在冰天雪地中全身赤裸一般瑟瑟发抖。
　　嚓！
　　林铭一枪贯穿空间，瞬间来到了星子赞的面前！
　　怎么！？
　　星子赞心中一惊，他双掌推出之时，就已经感觉到不对劲了，果然，他的刀气刚刚触及到林铭的枪芒之时就已经如玻璃一般砰然爆碎！
　　星子赞面色大变，他再也不敢托大，从须弥戒中抽出狭刀，猛咬舌尖，一口血喷在刀身之上，一刀斩下！
　　狂猛的刀气如惊涛骇浪一般冲出。
　　“咔嚓！”
　　刀枪相交，星子赞的狭刀直接碎成两半了！
　　什么！？
　　星子赞不敢相信这是真的，他刚刚托大没出武器，占据下风也就罢了，可是刚出刀，连舌尖精血都喷出了一小口，竟然直接刀断！？
　　电光石火之间，星子赞根本来不及细想。
　　白枪刺碎狭刀之后，去势不减，他完全来不及反应，惨哼一声，右胸一凉，直接被枪芒贯穿，鲜血飙射而出。
　　蕴含了战灵的肆意气势冲入星子赞的经脉，直接将肺脏搅得一塌糊，几段肋骨也被刺飞了。
　　狂猛的冲击波四散出去，整个会议室四面的墙壁瞬间崩塌，化成沙土，别院被夷为平地，连屋顶都被吹飞了。
　　星子赞喷出一口鲜血，他的右胸处，出现了一个酒盅大的血洞，鲜血直流，他眼前一黑，险些摔倒。


第697章 喋血大厅
　　怎么会……这样？
　　星子赞右手捂住胸口，血浆从指缝间流出，看着通红的手指，他满脸的惊恐和不可置信之色。
　　星子赞瞬间落败！
　　在星子赞身后，星阳心神俱惊，他顾不得去想林铭到底怎么做到的，现在他只觉得背脊发寒，以林铭的实力，要杀他只是一瞬间。
　　而在此之前，林铭已经对他流露出了明显的杀意。
　　这也是理所当然，如果换了星阳自己的话，如果有哪个男人打自己女人的主意，他想的也会是把对方杀了或阉了。
　　更何况，林铭、端木群等人年纪轻轻便持有天阶宝器，很可能有圣地的背景，他面对这些圣地传人就像是贫民面对纨绔，纨绔因为一些争执和争风吃醋的事情而杀死平民，实在是再平常不过的事情！
　　可以说，就算林铭把他杀了，在圣地的绝对实力压迫之下，他的父母也不能怎么样。
　　想到这里，星阳感到了极度的恐惧，刚才的能量撞击那么激烈，应该已经被主峰那边发现了，可是他如何坚持到父母赶来？
　　因为争风吃醋的事情被杀了，他真是冤死了。
　　“先擒下牧千雨！”
　　星阳脑海中突然闪过这个念头，他跟牧千雨距离很近，而刚才林铭一枪追电重创星子赞后，飞出了十几丈远。
　　猛一咬牙，星阳眼中迸发出一缕凶光，牧千雨的修为只有旋丹初期，而星阳是旋丹后期，两人论天赋，星阳更在牧千雨之上，实力远超牧千雨。
　　他不留痕迹的后退一步，真元传音八名亲卫队旋丹护法配合自己，而后突然发难！
　　牧千雨是林铭是的情人，自然会对牧千雨的安危格外在意，只要擒住牧千雨，就能让对方投鼠忌器，坚持到自己父母赶来了。
　　星阳的实力一点也不弱，旋丹后期的皇级天才，可以说是命陨之下的极限强者了！
　　星阳的突然发难超出了所有人预料，林铭、牧煜凰等人都距离牧千雨比较远，星阳又是突然动手，自然在速度上占了绝对优势。
　　“雨儿，小心！”
　　牧凤仙一声惊呼，此时距离牧千雨最近的就是牧凤仙了，她因为生命本源受损，一直跟牧千雨、牧冰云两人站在远离战场的地方，现在看到星阳突然袭击，牧凤仙不得不出手了！
　　论实力，牧凤仙现在连星阳都不及，不过她只要拖延一息的时间，等到林铭赶来就足够了。
　　然而牧凤仙出手的一瞬间，星阳亲卫队的八名旋丹护法也动手了！
　　他们之前就得到了星阳的真元传音，自然早有准备，八人又是久经训练，配合默契无比，一出手就是一起行动。
　　这八人都是旋丹中后期的修为，他们之前就布好了战阵，凭借这战阵，他们可以在十息的时间内匹敌一个一重命陨高手。
　　八道刀光融合为一，向牧凤仙斩来，牧凤仙现在只是相当于普通的旋丹后期实力，哪里能够扛得住这样的攻击！
　　牧煜凰看到这一幕心中大急，“师尊！”
　　她距离牧凤仙还有七八丈远，对一重命陨高手来说，掠过七八丈距离只是一瞬间的事情，然而牧煜凰的步伐再快，从反应过来到出手，也不会比别人的刀光快。
　　牧煜凰脚步刚动，八名旋丹护法的刀光已经杀到了牧凤仙的眼前，与此同时，星阳也杀到了牧千雨的面前，一把向牧千雨的玉颈抓来！
　　牧千雨久经大大小小的战斗，并不惊慌，她全力催动体内真元，咬着嘴唇向林铭倒飞出去，可是终究实力差距太大，又是有心算无心，星阳转眼间距离牧千雨只有一尺距离了。
　　他眼睛中闪过一丝狰狞之色，为了保证一击成功，这一抓下去用足了力量，牧千雨肯定受伤。
　　“找死！”林铭眼中杀机一闪，他脚步一动，不可思议的一幕发生了，明明十几丈的距离，在林铭脚下失去了意义，他直接瞬移到星阳的身旁，手起枪落，对准星阳的手腕，狠狠的抽了下去！
　　天阶宝器，抽在了星阳的血肉之躯上。
　　“噗！”
　　一声轻响，星阳手腕直接被抽成了烂泥！
　　“啊啊啊！！！”
　　剧痛钻心，星阳抱着断掉了的手腕翻滚出去，林铭根本就不理会星阳，此时，在他身后不远处，牧凤仙的剑即将与八名旋丹护法的刀光撞击在一起。
　　而反观林铭，不但距离牧凤仙有一段距离，又是旧力用老，新力未生之时，在这种情况下，就算林铭再怎么精通空间意境，也绝对来不及出手了。
　　牧凤仙承受这一次攻击，顶多受伤，不会伤及生命，可是牧凤仙已经年事已高，又伤及了生命本源，现在哪怕一次轻伤，对她来说都绝不是小事。
　　猛一咬牙，林铭真元凝聚，加持了战灵的修罗力场爆发！
　　力场是一种特殊的物质，它在真空中的传播速度等于光速，七八丈的距离在这种速度之下根本没有任何意义！
　　“轰！”
　　在林铭盛怒之下，力场的能量如海啸一般凶猛，修罗力场压制一切力量，包括内脏、肌肉、骨骼、真元。
　　八名旋丹护法，被海啸一般的修罗力场吞没，他们顿时感觉仿佛撞在了一堵看不见的墙上，以林铭现在介于一重命陨和二重命陨之间的实力，再加上战灵的增幅，他的修罗力场已比起当初王者囚笼中的原版力场丝毫不差，修为弱的武者，被笼罩在力场之中，会当场暴毙！
　　八名旋丹护法虽然组成了战阵，但这战阵的作用只是融合他们几人的刀光攻击和整体，对铺天盖地笼罩下来的力场根本没有任何防御力。
　　“啊！”
　　那几名旋丹中期的武者根本承受不住突然袭来的重压，当场吐血！
　　这就好比一个普通人，突然出现在一颗重力是天衍大陆几十倍的星球上，他们的内脏、骨骼、丹田、精神之海承受的压力瞬间飙升几十倍！
　　“蓬！”
　　一名旋丹中期武者丹田爆碎，浑身真元瞬间崩散，而在他身边的另一个旋丹中期武者心脏在重压下停跳，浑身血管爆裂，七窍流血！
　　紧接着，那些旋丹武者或是丹田、或是心脏、或是精神之海，在修罗力场的压力之下尽数崩碎，瞬间死亡，即便那护卫队的队长，也双耳流血，脸色惨白，身体一软，差点摔倒在地。
　　被修罗力场一冲，八名旋丹护法的战阵自然就被破了，之前发出的攻击到了牧凤仙的眼前，已经没有任何威胁，被牧凤仙轻而易举的接了下来。
　　“你……”
　　那旋丹后期的卫队队长单膝跪地，手中狭刀撑在地面上，咬着嘴唇看向林铭，眼睛中满是惊恐之色。
　　林铭面无表情，眼中红光一闪，杀神力场！
　　修罗力场叠加杀神力场，两者虽然不能融合，但是简单的叠加起来，也足可以让威力倍增。
　　那卫队队长只感觉一瞬间仿佛置身于血池地狱，黏稠到凝化成实质的杀机将他吞噬了。
　　所谓杀气，其实就是武者决定杀死敌人时，流露出斩灭生机的意愿和意志。
　　武者欲杀人，他心中首先会产生这种意志，散发出杀气来，当杀气凝化成实质，甚至可以不用动手，直接斩灭生机！
　　如果说修罗力场是对武者肉体、真元、丹田的压迫。
　　那么杀神力场就是对武者生命本源的直接灭杀，如果是意志不坚，修为不足的武者，被杀神力场笼罩，会当场被灭杀生机而亡。
　　卫队队长被杀神力场和修罗力场同时笼罩，口吐鲜血，双目灰白，他的身体软软的倒在了地上，生死不知了。
　　看到这一幕，牧煜凰、牧凤仙都是惊得说不出话了，这怎么可能？
　　林铭怎么办到的？牧冰云也是望着林铭，一向淡漠的眼眸中闪过了一丝惊惧和不可置信。
　　之前林铭虚空一指弹飞一个旋丹后期长老，还毕竟弹了一指，可能是发出了体内枪气伤敌，虽然妖孽，但还可以让人理解。
　　可是刚才，林铭只是猛一个转身，看了这群卫队战士一眼，这些人竟然就莫名其妙的死了？
　　那可是在短时间内足以匹敌一重命陨强者的战阵！
　　这完全超出了他们的理解范围。
　　“林铭，你……”见识到了这种恐怖的力量，牧凤仙用仿佛不认识的目光望向林铭，这个年轻人他已经完全看不透了，时隔两年半，原本林铭还是她的后辈，需要她的庇护，可是现在却是林铭来庇护她了。
　　在不远处，端木群轻吸一口气，暗暗赞叹，这才多长时间，林铭的天魔力场已经收发自如，刚才力场如海啸一般爆发，瞬间击毙那几个旋丹护法，与旋丹护法只隔几丈远的自己却只感受到一阵清风拂过，没有任何压迫感。
　　这份对力场的绝对掌控力让人心惊！
　　毫无疑问，这得益于林铭强大的灵魂力，也因为一部分战灵的原因，凝聚战灵林铭的意志就强大，意志本身就是一种力场（脑电波），是一种能量的体现，意志可以附加在任何物质上，与天魔力场也能很容易的融合在一起。
　　这时候，断了手的星阳还在地面上翻滚哀嚎着，林铭冷笑一声，斜持长枪，缓缓的向星阳走去。


第698章 威胁
　　天阶白枪，再灌注战灵，抽下来的力量何等恐怖，星阳的右手，从小臂开始就被全部砸烂了，那一截血肉模糊的断手，也是内部骨骼寸断，如一滩烂泥一般砸在地上，地砖都砸碎了。
　　星阳抱着手腕，痛苦的哀嚎，如果有极品药物，他的手虽然可以接上，但想要适应它，恢复到原来的水平，却需要消耗很多时间，大大阻碍他实力的进步。
　　“你，你会付出代价的！”星阳眼看林铭向他走来，咬牙切齿地说道，其实他的内心极度恐惧，害怕林铭一个冲动把他杀了或是阉了，这种事发生在圣地纨绔的身上一点也不奇怪。
　　眼看林铭越来越近，他浑身散发出的强大气势给了星阳极大的压迫感，他色厉内荏地说道：“你想要干什么，神凰岛的弟子们还在阴阳玄宫，杀了我他们都别想活！”
　　听着星阳的威胁，林铭冷笑一声，一手缓缓的抬起长枪，自从进入血杀原历练两年多的时间，即便林铭心志坚定，也不可避免的被血杀原的杀戮之气所感染，变得喋血嗜杀起来。
　　之前星阳突然对牧千雨动手，其余八位旋丹护法合力攻击牧凤仙，情况危急之际，也激发了林铭心中压抑的杀气和怒火，他最恨的就是别人攻击他身边重要的人，一次全力出手，将敌人全部镇杀，这也使得，他与阴阳玄宫的关系顿时变得对立起来。
　　“林铭，你别冲动。”牧千雨身影一闪，来到了林铭的面前，真元传音道：“击杀阴阳玄宫的一些护法，还不至于跟他们势不两立，如果击杀了星阳，我们跟阴阳玄宫就不共戴天了，阴阳玄宫好歹是个五品宗门，你再强，也保护不了所有人，一旦炫无机出关的话，如果我们没有一个可靠的落脚点，会非常危险，你也不是炫无机的对手啊！”
　　“再说了，你还活着的消息如果传出去，也会被南允王和大禅寺知道，如果这个时候再跟阴阳玄宫结下仇恨，很可能背腹受敌的……”
　　牧千雨有些焦急地说道，虽然说南允王他们在没有好处的情况下，不会因为一点点宿怨而跟林铭争个鱼死网破，但难免会埋下结缔，如果林铭这个时候再得罪阴阳玄宫，那么就是等于同时得罪南海魔域、大禅寺、南允王、阴阳玄宫四大势力，南天域附近强大的势力全被林铭得罪了，这还了得！
　　连端木群也说道：“林兄，这星阳是阴阳玄宫宫主之子吧？如果杀了他，神凰岛跟阴阳玄宫就真的水火不容了，我们几个和林兄倒是没事，不过神凰岛弟子里还有不少是后天期、先天期吧，他们可不好安置。”
　　林铭听了端木群的话后不置可否，他的身体从静止状态突然发力，重重的一拳砸在了星阳的胸口，震动真元沿着星阳经脉传递开来，一拳将他砸得眼珠吐出，口吐鲜血。
　　“你……你……”
　　星阳手指颤抖的指着林铭，嘴巴一张一合，像一只快干死的鱼一样，他瞪大的眼睛中满是恐惧之色。
　　林铭在须弥戒上一抹，取出一枚丹药来，手指一弹，直接射入了星阳的口中。
　　星阳根本来不及反应，就将这枚丹药吞了下去。
　　他神色大变，脸色苍白，惊恐地问道：“你给我吃了什么！？”
　　林铭根本懒得多说，他给星阳吃的药物是从一个死去的矮魔族尊主身上得到的散功丸，矮魔一族，精通灵魂秘术，精通炼金术和配制各种秘药，他们的炼药术体系，跟人类正统的炼药术体系有很大的不同，想配制解药可不太容易。
　　这种散功丸主要作用就是让服用者全身无力，无法使用能量，等级并不太高，如果是全盛状态的星阳就算吃下去也没有太大效果，但是如果林铭屡屡“关照”星阳，让他持续重伤的话，这药效就明显了。
　　“林铭，你到底打算做什么！”牧煜凰这个时候都急死了，刚才林铭跟星阳一见面，就是一通混战，根本来不及细说，现在眼看已经闯出大祸来，这个时候想要善了已经很难了。
　　“掌门师尊，现在细说已经来不及了，你现在让所有弟子收拾好财物，让他们原地待命即可，阴阳玄宫的命陨长老马上赶来了。”
　　“收拾财物？你难不成要让我们挟持星阳离开阴阳玄宫？”牧煜凰柳眉一挑，这实在是一个荒唐的想法。
　　现在的神凰岛根本无处可去，但凡有灵地的地方，都有门派盘踞，越高级的灵地，那里的门派等级也越高，如果没有灵地，神凰岛很快就会失去人心，分崩离析。
　　这时候，她也感受到几股强大气息的靠近，牧煜凰面色微变，她不放心留林铭在这里，先点燃了一张传音符，按照林铭的意思将消息传出去。
　　还躺在地上的星阳，也感受到了阴阳玄宫强者的气息，顿时心中大喜，玄宫的高层人物，终于来了！
　　而且其中一股力量，赫然便是自己的母亲。
　　有救了，终于有救了。
　　星阳快哭出来了，只要母亲到场，他就得救了。他的手臂虽然断掉，但还可以接上，而他因此而承受的痛苦和打击，他下定决心要十倍的奉还。
　　想到这里星阳看着林铭，眼中涌现出癫狂的恨意，“小子，你完了，你若是现在跪下求饶，自断手脚，我留你一条贱命！”
　　星阳这时候心中早已经被愤怒填满，他只想废了林铭，所谓肯留下林铭一条贱命，是为了废掉他武功，废掉手脚，当着林铭的面，肆意玩弄牧千雨还有牧冰云，还有什么比废掉一个人武功，当着他的面强奸他老婆更阴毒的报复？
　　“等着吧，我会看着你痛苦的恨不得咬断自己的舌头！”
　　种种重阴毒的念头划过星阳的脑海，林铭若有所感，冷冷的看了星阳一眼，目露杀机。
　　他原本不打算跟星阳战到这种地步，然而因为之前星阳妄图抓牧千雨为人质的做法，激怒了林铭，结果一枪抽断星阳的手臂，导致仇恨越积越深。
　　到了这个程度，已经很难化解，林铭也懒得化解，最简单，最直接的解决方法就是找个机会把对方干掉，不过现在还不是时候。
　　“轰！”
　　别院前的地面直接炸开，以星灿为首的五名老者出现在小燕山之上，高速飞行而激起的气流吹得烟尘腾空而起。
　　因为之前的打斗已经把会议室毁了，星灿等人已经看到了星阳的惨象。
　　看到自己儿子断手，八名护法惨死，星灿脸罩寒霜，杀机四溢，她还没说话，星阳已经连手脚并用，滚带爬的滚向星灿，“母主，救我！”
　　嚓！
　　寒森森的枪刃抵在星阳的脖子上，鲜血直流，星阳身体一僵，不敢再爬了。
　　林铭就这么挟持长枪，抵住星阳的后颈，面色冷漠。
　　“你想要怎样？”星灿灼灼的看向林铭，那眼神仿佛来自九幽深渊一般。她虽然愤怒之极，但却注意到很多细节，林铭手中的枪竟然是天阶宝器，比她的武器还要好。
　　除此之外，星子赞一重命陨百年的修为，竟然被人洞穿胸口，重伤倒地。按理说神凰岛众人中最强的就是牧煜凰，可是即便牧煜凰也绝对没有这份实力，而且看星子赞的伤口，似乎就是枪伤，难道是眼前这小子做的？
　　看他不过二十多岁的年纪，修为初入旋丹初期，应该不可能，不过无论如何，对方必然是一个顶级天才，天赋更超星阳。
　　星灿心中杀机与愤怒交织在一起，如果不是星阳这个时候被林铭用枪尖指着脖子，她肯定要出手击杀林铭，像林铭这样的年轻俊杰，一旦放任他成长下去，几十年时间就会成为一个恐怖的敌人。
　　“你别动就行，否则我不保证自己一紧张，便可能会手抖。”林铭枪尖指着星阳，平静地说道，论实力，星灿已经进入二重命陨百年以上，自己多半不是对手，而且关键还有牧千雨、牧冰云等人，这些人在星灿面前根本毫无抵抗之力。
　　“我最恨别人威胁我，马上放了他，我饶你不死！”星灿抽出须弥戒中的佩剑，剑尖直指林铭，气势如潮水般爆发出来，如果是一般的旋丹武者，单单面对这股气势就会被压得行动困难，站立不稳，更别说用枪尖抵住星阳的脖子来威胁星灿了。
　　然而林铭面对这股压力，根本如清风拂面，没有半分感觉，他只是冷冷的道：“你再动一下，就准备为你儿子收尸。”
　　林铭说话间一股无形的杀意散发出来，正是杀神力场，虽然未全力催动，但是那股如血池地狱一般的感觉还是让星灿心神惊颤，包括她身后两大一重命陨长老，还有两个旋丹后期长老，也是心中一凛，彼此对视，都从对方眼眸中看到一抹惊惧。
　　这怎么可能是一个旋丹初期武者释放出来的气势？而且他怎么可能面对星灿的压力没有半分感觉？
　　“你到底是谁？来自哪里？”星灿沉声问道，她开始感觉到棘手了，对方显然是在拖延时间，他到底想要干什么。
　　“在下林铭，神凰岛出身。”林铭很平静的回答，对自己的身份，他没打算隐瞒，而且也隐瞒不住。


第699章 踏破铁鞋无觅处
　　“林铭……你就是林铭！？”星灿听到林铭这个名字，起初先是一怔，旋即才猛然想到，两年半之前，南海魔域为了一个叫林铭的少年搅得南海天翻地覆，大肆搜寻，并开出了天价悬赏，究其原因，似乎是林铭跟一群命陨老怪一起进入了魔神帝宫，而后离奇失踪，在他失踪的时候，魔神帝宫中的两件重宝也跟着林铭一起失踪了。
　　南海魔域认为很可能是林铭取走了宝物。
　　而神凰岛则称林铭已死，南允王、大禅寺似乎也这么认为，并不热衷于寻找林铭的下落，只有炫无机不甘心的动用大量人力搜索大半年时间，然而最终毫无结果，如此也坐实了林铭已死的论调。
　　现在，星灿陡然听到眼前的青年自称是林铭，她心中猛然意识到一种可能，林铭很可能是在两年多前，在魔神帝宫中黑了炫无机等人的宝物，然后金蝉脱壳，找了一个隐蔽的地方，闭关两年多，实力突飞猛进。
　　想到这里，星灿倒抽一口冷气，据传林铭当初不过是后天巅峰的修为，在命陨老怪面前如同刚会走路的婴孩，他是怎么得到了那两件重宝，又如何安然离开魔神帝宫？
　　区区两年半的时间，他怎么从后天巅峰修为提升到旋丹？
　　种种念头划过星灿的脑海，让眼前的林铭变得神秘无比，这个年轻人绝对不简单！
　　不过另一方面，确定了林铭的身份，星灿也知道了对方跟圣地根本没什么关系，如此一来，她就不必惧怕对方的背景了。
　　“林铭……原来如此，炫无机恨不得将你碎尸万段，你竟然还敢四处晃荡，真是找死！我再警告你最后一遍，马上放了我儿，否则，我会让你死无全尸，让神凰岛所有弟子给你陪葬，把你情人、家人都押送南海魔域，我想炫无机会很乐意见到他们的。”
　　星灿嘴角泛起一个阴毒的笑容，未知的敌人才是最可怕的，而她已经明白了林铭的出身，虽然林铭天赋惊人，又有些手段，但是平民就是平民，没有强大的背景，一个二十多岁的青年面对一个传承数千年的五品宗门能掀起什么风浪？
　　林铭枪下的星阳，此时听到林铭的出身，心中憋屈无比，原来对方不过是个四品宗门的小弟子，早知如此，他之前就不会畏手畏脚了。
　　如果是被一个圣地圣子虐到这种地步，星阳也认了，毕竟出身、背景都不如人，从小享受到的资源，接受到的教导都有很大差距，再加上对方身份高贵，他还可以接受。
　　可是被林铭——一个平民出身，加入小小神凰岛的小子弄得这般狼狈，他心中就有一口火。
　　“林铭，原来是你！你打算干什么，以此表达你的不满么？我不得不说，你愚蠢之极！因为你的原因，神凰岛将不会再得到阴阳玄宫的庇护，相反，阴阳玄宫会与配合南海魔域，剿灭神凰岛！你的师父、你的小情人，都会因为你而惨死，哈哈哈哈！”
　　星阳肆意的大笑着，表情剧烈的扭曲，仿佛只有这样打击林铭，才能让他寻找到一点心理平衡。
　　“你以为你有点实力就能代表神凰岛抗争我们，取得更多的利益？太可笑了！神凰岛因为你的白痴做法，会付出惨痛的代价！”
　　星阳每说一句话，林铭还没什么表示，可是牧煜凰和牧凤仙的脸色都会难看一分，星阳说的不错，如果林铭只是这样站着以挟持星阳的方式僵持下去的话，那根本没有任何意义，林铭迟早要认输，而他认输之后，他必将遭到阴阳玄宫的追杀，而且他还给了阴阳玄宫光明正大对付神凰岛的借口，如果之前阴阳玄宫还因为来自正道联盟的一些宗门间和平共处规则的约束而不敢强行掠夺神凰岛的资源，那么现在的话，强奸的事情他们都可能干得出来！
　　如果林铭不妥协，那除非挟持星阳，带着神凰岛所有弟子离开阴阳玄宫，这么大的一只队伍，在联手起来堪比三重命陨的星极夫妇眼皮子底下离开根本就是做梦，而且就算他们能离开，神凰岛也根本没有落脚的地方，除非解散门派，让所有人各走各的路，要么回家结婚生子，要么加入别的门派继续武道之路。
　　如果那样的话，神凰岛就不复存在了。
　　相对于牧煜凰、牧凤仙的焦虑，林铭却很平静，他根本就懒得回复星阳，依旧保持他的姿势，动都不动一下，也不知道他在打算什么。
　　而林铭的沉默，在星阳眼中无疑是畏惧和服软的信号，他笑得愈发畅快，仿佛这时候不是林铭用枪指着他的脖子，而是他用枪胁迫着林铭一般。
　　“心虚了么？你是打算挟持我离开？你们神凰岛有地方去么？就算有，你们能应付南海魔域的追杀么？哈哈哈哈！”星阳仿佛在用这肆意的嘲讽来发泄断手之恨，林铭越憋屈，他的念头就越通达。
　　星灿也是踏前一步，冷声道：“立刻放开我儿，自废武功，我也许留你一个全尸，并且可能容许你们神凰岛继续留在阴阳玄宫，否则，神凰岛上上下下，鸡犬不留！！”
　　星灿说得极为果决，没有人怀疑她有这份魄力。
　　场上的局面，阴阳玄宫明显占据了上风，林铭不可能这样一直僵持下去。
　　听到母亲发出这样的威胁，星阳淫笑着看向牧千雨，他看得出，牧千雨还是处子之身，这太完美了，被林铭这么一闹，他完全可以把牧氏姐妹一起收了，而神凰岛的秘法，也多半能到手了。
　　牧千雨感受到星阳的目光，柳眉一蹙，一脸的厌恶之色。
　　而牧千雨这样的表情，却让星阳很畅快。牧千雨，我真是为你悲哀，你竟然喜欢了林铭这么一个空有实力却鲁莽的白痴，如果你跟你妹妹将来愿意一起服侍我，我倒可以给神凰岛一些容身之地。
　　星阳这样想着，脑海中浮现出二女共侍一夫的情景，能得到一对天资出众的双胞胎姐妹的服侍，即便是久经情场的星阳，也期待无比，何况更重要的是牧氏姐妹身上的血脉传承，想到这些，他就越发念头通达了。
　　如果不是害怕激怒林铭，免得他在死之前一枪刺下来拉上他鱼死网破，星阳已经忍不住要把他梦想中的情景描述给林铭听了。
　　而就在星阳编织着美梦的时候，他突然目光一凝，看到遥远的天边有一个朦胧的黑影正在飞速靠近，刚看到的时候只是巴掌大小，转眼间已经有房子大小了。
　　“嗯？那是什么？”
　　不光是星阳，所有人都注意到了天边的黑影，它明显距离众人还有很远，可是它的体积已经有一座宫殿那么大，可见它体积的恐怖，因为它的飞行速度太快，周围的云都被冲开了。
　　星灿等人都是神情愕然，那好像是一头深海巨兽，可以清楚的分辨出类似鱼鳍之类的巨大翅膀，以及那张堪比巨鲸的大嘴。
　　“那是什么东西？”
　　星灿等人都是不明所以，可是牧煜凰、牧凤仙早已经面色大变，她们一辈子也忘不了这个东西，就是它，一次攻击就撕开了神凰岛的护宗大阵，让传承三千年的神凰岛毁于一旦！
　　“巨鲲！！！”
　　牧煜凰大惊的喊道，同时抽出长剑，面色凝重，她几乎是条件反射的以为是南海魔域攻来了，但是旋即一想，巨鲲已经被一个年仅三十岁的神国太子收服，可是对方为何在这个时候来这里，到底是敌是友？
　　“巨鲲？”星灿柳眉一挑，“原来这就是巨鲲，果然名不虚传！”
　　这几年来，在南海战场，巨鲲的名声太大了，虽然在单人作战方面，巨鲲因为速度和攻击方式的单一性，甚至奈何不了二重命陨，但是单论对宗门的杀伤力，巨鲲堪称无敌的战争巨兽，就算是五品宗门南海魔域，也一样毫无反抗之力的被巨鲲撕碎。
　　“巨鲲之上应该是神国太子，他来我阴阳玄宫做什么？”星灿这时候心中惊疑不定，玄州只有他们阴阳玄宫一个五品宗门，神国太子肯定是来找他们的。
　　“难道是神国太子有什么事情需要我们帮忙？”
　　想到这里，星灿心中不免期待起来，神国太子实力虽然强，但如果想在玄州找东西或者办什么其他的事情，当然要借助他们这些本土的势力。
　　几天前他们还发愁没办法跟神国太子搭上关系，现在神国太子竟然已经找上门来了。
　　如果能跟这神国太子建立良好的友谊，对他们阴阳玄宫的好处不言而喻。
　　“这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　星灿这样想着，便准备立刻解决林铭的麻烦，这种事如果被神国太子遇见，恐怕会对他们阴阳玄宫的印象大打折扣，连少宫主都被人挟持，这样的宗门显然不值得信任。
　　“几位长老，你们先布阵把小燕山封起来，不要被神国太子看到。”
　　星灿对身后的四个长老真元传音说道，现在想短时间解决矛盾显然是不可能了，只能先掩饰起来。


第700章 神国太子
　　“是，宫主！”四大长老这就忙着布阵，他们布下的只是简易阵法，布阵速度很快，随着这种浅显的掩饰阵法对神国太子来说很容易被勘破，不过神国太子应该不会做那么没有礼貌的事情。
　　只见四名长老手指连动，一连串的阵符被他们打出来，很快就形成了一道巨大的光幕笼罩了整座小燕山。
　　林铭看到这一幕不明所以，他们在干什么？
　　因为星灿与四个长老的交流都是真元传音，林铭完全不知道他们搞这种掩耳盗铃的举动所为何事。
　　“好了！”
　　四名长老真元传音道，言语中流露出自信的笑容，显然对他们布置掩饰阵法的速度和质量有很大信心。
　　“嗯，很好，星极公主有事外出，本宫之前已经发出消息，他应该很快就到了，这次的事情一定要处理好，保证少宫主的安全，保证与神国太子的会面不出差池。”
　　星灿飞快的真元传音说道，然而她刚刚说到这里，突然面色一变，巨鲲此时直冲小燕山而来，而不是飞向阴阳玄宫主峰。
　　小燕山距离阴阳玄宫主峰不过百里距离，以巨鲲的速度待到星灿发现之时，它几乎已经停留在小燕山的上空了。
　　在这样一个体长几十里的庞然大物之下，感受着巨鲲其中恐怖的能量，确实有一种极大的压抑感。
　　“该死！”星灿心中大急，这神国太子完全不按常理出牌，小燕山现在情况这么乱，自己该如何收拾残局？
　　就在这时，星灿看到巨鲲之上，有两个黑衣老者跳了下来，两人都是一重命陨的修为。
　　“那是神国太子的仆从！以一重命陨为仆从，不愧是神国太子！”
　　这是在场所有人的想法，要知道在阴阳玄宫，命陨以上的强者总共才十个而已，因为数量太少，阴阳玄宫的很大一部分长老都是旋丹后期武者担当，因为这个原因，阴阳玄宫才被蓝沁耻笑。
　　星灿正欲飞起去迎接，然而就在这时，她身体一僵，她明显的感觉那两个黑衣老者身上的气势带着重重杀机！
　　“嗯？”
　　星灿心中一惊，这神国太子难道有恶意？
　　果真如此，那就糟了，不对啊，阴阳玄宫这数千年来一直小心翼翼，没有什么得罪四大神国的地方，就算想得罪也够不到那个层次。
　　星灿正在惊疑不定的时候，突然瞥见了两个长老胸口的巨魔头像标记，黑色的巨魔头像，周围是火焰的图案。
　　这是……南海魔域的长老？
　　怎么可能？
　　星灿正惊愕的时候，却发现牧煜凰和牧凤仙都是脸色大变，抽剑相向，她们两人的剧烈反应已经证实星灿的猜测，对方果真是南海魔域长老无疑！
　　“小心！”
　　牧煜凰大喊道，同时迅速的做出戒备，将牧千雨和牧冰云拦在身后。
　　难道南海魔域攻来了？怎么可能，他们刚刚遭受到了惨重打击，怎么会贸然攻击阴阳玄宫，难道炫无机出关了？
　　牧煜凰、牧凤仙紧握剑柄，脸色发白，牧冰云也是全神戒备。
　　两大南海魔域长老速度极快，他们都是突破一重命陨超过百年的强者，实力在一重命陨的强者中属于中上游，他们如俯冲捕猎的苍鹰一般掠下来，正落在了林铭的身后，根本连看都不看拔剑警戒的牧煜凰一眼。
　　“魔一（魔二）拜见主人！”
　　两大南海魔域的长老，一左一右，对林铭简单的行了一礼，便抽出武器来对着星灿。
　　这一声主人叫出来，全场除了端木群、蓝沁、封神，其余人都傻眼了，林铭脚下的星阳，更是惊得下巴都差点掉出来。
　　就连对林铭实力有一点了解的牧千雨，也不明白怎么会有两个南海魔域长老叫林铭是主人。
　　那是一重命陨的强者啊，整个阴阳玄宫命陨之上不过十人，就算南海魔域也不见得多多少。
　　他们怎么会人林铭当主人，这到底是怎么回事？
　　星灿呼吸急促，眼皮直跳，手中长剑微微发抖，她并不是傻子，联系之前的种种，她心中猛然意识到一种可能！
　　“你……你就是神国太子！？”
　　此言一出，全场皆惊，牧煜凰和牧凤仙愣了一下，猛然醒悟过来，之前形势紧急，各种混乱，她们只是担心如何收场，根本没来得及细想，林铭除了年龄之外，其余确实跟神国太子有很多相似之处！
　　牧凤仙和牧煜凰对视一眼，都从对方眼中看到一丝不可置信之色，虽然她们早就预言林铭是潜渊之龙，但也没想到会如此夸张，林铭才离开两年半时间，刚刚回来，旋丹期修为，就凭借一人之力，掠夺了巨鲲，又毁掉了南海魔域，如今又以巨鲲与阴阳玄宫抗争。
　　牧冰云深深的看了林铭一眼，又看了一眼自己的姐姐，不动声色的收了长剑，也不知道在想什么。
　　“我是神国太子？”林铭微微疑惑，但很快便大致猜到了其中的误会，他不置可否，只是简单的通过奴印向两大南海魔域长老发出了命令，有这两名长老在，再加上自己，就算真的跟星灿战起来，林铭也不惧，更何况，他手中还有星阳为人质。
　　原本林铭来阴阳玄宫，只是为了看望牧千雨等人，根本就没想到阴阳玄宫会打着吞并神凰岛的主意，将神凰岛逼到如此地步。巨鲲体型巨大，不能随身携带，林铭一开始探访阴阳玄宫自然抱着友好的态度，不可能带着巨鲲气势汹汹的杀到阴阳玄宫，只能让它滞留在深海区域。
　　直到他与牧千雨相见，得知神凰岛的情况之后，才连夜发出命令，让巨鲲从深海赶来阴阳玄宫，之前以星灿为人质拖延时间就是为了等巨鲲。
　　星灿咬着牙，完全不知道该说什么了，局势的发展完全超出了她的预计，本来以为一切尽在掌握之中，林铭难逃她的手掌心，如今却风云突变，她们阴阳玄宫已经处于绝对的劣势。
　　想到这里星灿心中发苦，早知道如此，她岂敢打着兼并神凰岛的主意？这巨鲲虽然单人作战能力不行，但防御无敌，神海之下，无人能重创它，而它出手，只要一次攻击，就能掀了他们阴阳玄宫的护宗大阵。
　　此时林铭枪下的星阳，更是心如死灰，他万万没有想到，他之前一直费尽心思想要拉上关系的神国太子就是林铭。
　　老天，你这是在玩我么？
　　“你……到底想怎么样？”星灿沉声问道，在巨鲲的压力下，她不得不服软。
　　林铭道：“首先，归还朱雀；其次，所有违背神凰岛弟子意愿而侵占她们身体的阴阳玄宫弟子，一律交由神凰岛惩处；第三，将你们药园的火系灵药、灵土分出三分之一来，供两只朱雀恢复本命精血。”
　　林铭不紧不慢的说出这个早就想好的要求。
　　“要我三分之一的药园？你在说梦话吗？”星灿双目中寒光一闪，满脸讥讽之色，林铭提出的三个要求，她最多能答应第一个，至于第二个，他们顶多代神凰岛惩处，而第三个，那是绝对不可能！
　　“我的条件不会变，你若是不答应，我自己去取。”林铭沉静地说道。
　　“哈哈哈！”星灿怒极而笑，“你以为你是谁？你真以为自己是神国太子？不错，我是怕巨鲲，但是你不要以为有了巨鲲你就无敌了，巨鲲能对付阴阳玄宫不假，却奈何不了我夫妇二人，不要忘了，你身后就是一千多的神凰岛弟子，你用巨鲲攻击我阴阳玄宫，那我就配合南海魔域推平你神凰岛！我看天下之大，可有你们容身之地！！”
　　星灿说话间气势爆发，她本是一宫之主，长久以来形成的强势性格，让她根本不愿意接受别人的威胁，尤其林铭的要求如此过分。
　　她算准了林铭的软肋，那就是神凰岛的一千多精英弟子，这些人，如果离开阴阳玄宫根本无处可去，而且他们太容易被袭击了，林铭再强也不可能日夜保护着他们。
　　林铭冷笑一声，“我给过你机会，既然你不珍惜，那怪不得我了。”
　　林铭说话间，巨鲲突然张开大嘴，发出一声长吟，轰隆隆的声音如闷雷一般传至天边，接着巨鲲嘴中的鲲须如同无数巨蟒一般从天空中直冲下来。
　　星灿面色一变，“你干什么？”
　　她下意识的以为林铭要动手，她虽然说得强硬，但其实她也害怕，真正跟林铭争起来是鱼死网破，灭掉神凰岛，他们阴阳玄宫也要陪葬。
　　一旦林铭发疯，她真的不知道该如何收场。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一千多条鲲须，飞射向小燕山的后山，那正是神凰岛弟子居住的地方！
　　“掌门师尊，让他们不要惊慌。”
　　“啊？”牧煜凰心中一怔，隐隐的猜到了林铭要做什么，林铭之前就让这些弟子收拾财物，显然是要离开阴阳玄宫了。
　　难道……
　　牧煜凰也不去细问，立刻点燃了一张传音符。
　　很快，在林铭精神力的控制下，那些鲲须每一条都缠住了一名神凰岛弟子，向巨鲲口中缩回去。
　　巨鲲体内有十多处小千世界，这些世界自成一片空间，有的容积很大，十多处加在一起，足够容纳千人的神凰岛了。
　　而且最重要的是，巨鲲本身就是一个吞噬汇聚天地元气的巨兽，它一次鲸吞，就能吸净方圆百里范围的天地元气，可以说，巨鲲体内就是一处天然灵地，而且品级很高，足够神凰岛弟子修炼了！


第701章 走，跟我去接它们
　　与阴阳玄宫闹翻后，林铭就没打算留在阴阳玄宫，进入巨鲲体内，绝对安全，而且上天入地，无所不能。
　　“你……”星灿心里发虚了，她隐隐的猜到林铭在做什么，一旦林铭没有了掣肘，她还拿什么跟林铭拼？
　　如此一来，他们阴阳玄宫在巨鲲面前，完全是石头面前的鸡蛋了。
　　手持宝剑，星灿悄然踏前一步。
　　“站着别动！”林铭眉梢一挑，右手微沉，枪尖顿时刺入星阳的后颈之中，直接抵住了星阳的颈椎骨，鲜血流得更多了！
　　“母主，救我。”
　　星阳此时苦不堪言，他的信心完全被林铭击溃了，从一开始他就被林铭压制，最后包括实力、威慑力各方面完败林铭，现在更是像一只小鸡子一样被林铭捏在手中，只要他愿意，随时能要自己的命。
　　星灿瞪大眼睛，愤怒的盯着林铭，可是她什么都做不了，只能眼睁睁的看着林铭从容的把神凰岛所有弟子转移走，连财物都没有落下半点来，甚至牧千雨等人建立的木屋，都被林铭用能量保护着，从容不迫的运走了。
　　连房子都一起搬，这才是最彻底，最从容的迁徙。
　　“雨儿，掌门师尊，你们也上去。”林铭手持长枪，头也不回的对牧煜凰说道。
　　牧煜凰看着林铭的背影，眼皮微跳，她本以为已经无法收场的残局竟然有了这样离奇的变化，林铭显然是早就留好了退路，才敢跟阴阳玄宫翻脸。
　　数条鲲须射下来，停留在地面之上，巨鲲尖端放平，可以让牧煜凰、牧冰云、端木群等人从容的走上去，而后鲲须便托着他们的身体迅速收回。
　　待所有人离开之后，林铭一脚把星阳挑了起来，用枪抵住他的背心，脚尖一点地面，便向巨鲲飞去。
　　星灿看到这一幕，怒道：“林铭，你什么意思，我已经让你们离开，你还不放了我儿子！？”
　　“是你让我们离开的么？真可笑。”林铭冷笑地说道，“我之前说过，给你最后的选择机会，你自己不珍惜，现在，非常抱歉，我改变主意了。”
　　林铭说着，抵在星阳背后的右手猛然发力，一掌重重的打在星阳背脊上！
　　“蓬！”
　　震动真元冲入星阳的体内，肆意破坏，星阳吐出一口鲜血，身体如炮弹一般倒飞出去。
　　林铭这一掌是绝脉手的简化版，没有完整版的绝脉手那么阴毒，但也会让星阳武道之路葬送大半，再加上星阳武道之心被林铭击破，如果不能通达这股念头，将积郁在丹田经脉中的这口闷气发泄出来，它就会像一块结石一样，成为星阳修炼真元的阻碍。
　　这就是所谓的“心病”，“心魔”。
　　可以说，星阳的武道之路基本是废了，将来能不能突破一重命陨都是问题，更别说封皇称帝，这就是林铭想要的效果。
　　“阳儿！”
　　星灿心中怒极，可是在巨鲲面前，她也只能忍下这口气，飞起来去接星阳。
　　林铭最终还是没有下杀手，也没有彻底废掉星阳，他威胁震慑星灿就是靠的巨鲲对阴阳玄宫的威胁，只要巨鲲攻击，一炷香的时间便会荡平阴阳玄宫。
　　可是林铭无法保证星灿会不会在星阳被自己害死后化身成一个疯狂的母亲，女人疯狂起来，可是什么都可能做出来。到时候她宁愿舍弃阴阳玄宫，也要追杀自己的话，那就棘手了。
　　毕竟巨鲲不善单打独斗，它的攻击虽然强悍，但并不灵巧，根本打不到高重命陨强者。
　　何况星灿的实力很强，跟她的夫君联手的话，足可以匹敌命陨三重强者。
　　林铭不用完整版的绝脉手，又留星阳一条命，初步破坏星阳的经脉，给他们一个治愈的希望，这样可以分散他们的注意力，只要不触及星灿的底线，星灿就不至于头脑发疯的参与到南海魔域的战争中来。
　　转眼之间，林铭已经飞到了巨鲲的腹部，牧千雨和牧煜凰在林铭的有意安排之下，没有进入小千世界。
　　“雨儿，掌门师尊，你们能感受到火儿和火麟的气息吧？”
　　被要走的两只朱雀，就是牧千雨和牧煜凰的本命朱雀，她们自然有感应。
　　“能……能的！”牧千雨急忙回答道。
　　“走，跟我去接它们。”
　　林铭平静地说道，言语间带着一股不容置疑的自信和不可抗拒的霸气。他说的不是去抢，也不是去夺，而是去接，这是绝对的实力带来的自信。
　　听到林铭如此一说，牧千雨眼泪都差点流下来了，自从火儿被带走之后，她就陷入了长久的自责愧疚之中，这几个月来她做梦都想要回本命朱雀，可是她没有能力，甚至不敢去提，怕提起来让牧凤仙为难。
　　为了宗门利益而牺牲善良无辜的火儿，牧千雨心如刀绞，彻夜难眠。
　　可是自己这么多的纠结，这么多的苦痛，却只因为林铭如今一句简简单单的“走，跟我去接它们。”一切都不复存在了。
　　想到终于可以见到火儿，牧千雨无法止住泪水。
　　“谢谢你，阿铭，谢谢你。”牧千雨用力抱紧了林铭，不住的重复道，抱住这个肩膀，她感觉莫名的心安。
　　就连牧煜凰也是眼眶微湿，且不说陪了她数百年的火麟，她更大的压力来自于神凰岛，传承三千年的神凰岛啊，到了她这一代被毁，不管理由是什么，不管对手多强大也好，在她手中毁掉的事实不会改变，她无颜面对神凰岛列祖列宗，这几个月来牧煜凰承受的压力极大，而如今仅仅因为林铭一个人，一切压力都如烟尘一般消散。
　　她庆幸，当初收林铭为徒，又全力支持林铭是她这一生做出最明智的决定。
　　“走吧，我们之间不用说谢的。”林铭伏在牧千雨耳边低声说了一句，而后便拉着她的手飞向了巨鲲的鱼鳍。
　　站在巨鲲的一根数里宽的巨大鱼鳍上，林铭一手挟持白色长枪，另一只手牵着牧千雨的柔荑，策动着巨鲲向阴阳玄宫主峰飞去。
　　迎面而来的狂风肆意吹散林铭不羁的长发，黑色的衣衫猎猎作响，他的身影如一杆笔直的长枪一般傲然挺立，站在体长几十里的深海巨兽之上，俯视天下苍生，一股豪气莫名的散发出来，仿佛那一刻，他就是天地间的王者！
　　此时的牧千雨只是静静的站在林铭背后，落后半个身为看着自己心上人棱角分明的英俊面庞，一股莫名的感觉洋溢到心间，让她前所未有的满足，她知道，这种感觉便是——幸福。
　　小燕山距离阴阳玄宫主峰有百里距离，对巨鲲来说只是短短的一会儿工夫，而这时候，星灿还在小燕山紧张的给星阳接手疗伤。
　　手断掉之后，自然是越早接上后遗症越少，可是偏偏林铭那一枪抽下来灌注了战灵的力量，将星阳的一只右手抽成了烂泥，手骨也断成了碎渣。
　　如此一来，自然让接手变得困难重重，再加上林铭又给了星阳一个不完全版的绝脉手，更让星阳浑身经脉寸断，使得疗伤更加困难。
　　星灿接住星阳后，因为心思都放在儿子身上，只想着快点治好她儿子，直到好一会儿，她才发现林铭已经驾着巨鲲飞向了阴阳玄宫。
　　星灿愣了一下，这才猛然想明白林铭要做什么，大惊之下，她急忙点燃了一张传音符。
　　此时，在林铭的面前，出现了七八个黑衣长老，修为旋丹中后期，他们直接拦下了林铭，宗门重地，岂容许这样一只庞然大物接近？
　　他们并不认得巨鲲，但也绝对清楚，这么一个恐怖的家伙绝不是他们能阻挡的了的，虽然他们此时胆战心惊，心中发苦，但也得硬头皮上，至少问清对方是干什么的。
　　在他们身后，有一道覆盖数十里范围的巨大光幕，那正是阴阳玄宫的护宗大阵了。
　　“这位武道同修，来我阴阳玄宫所为何事？”
　　为首的黑衣长老客气地说道，这也是因为被巨鲲震住了，要是一般的小人物来，他岂会有这样客气的话语。
　　一句话刚刚问出，突然一道火光在黑衣长老的眼前亮起，里面是星灿的亲口传音，只有四个字：“速速开阵！”
　　被人打到家门口烧杀抢劫，还要打开门请人进来，这时候的星灿是何等的窝囊可见一斑了。
　　林铭没有听到传音符的内容，也根本就懒得理会这些人，他淡淡的对巨鲲下令，“轰了它！”
　　“呼——”
　　随着林铭一声令下，方圆百里内的天地元气如同被漩涡吸引的海水一般向巨鲲涌来，阴阳玄宫的地脉原因，天地元气原本就丰富无比，被巨鲲一吸，仿佛漏了一般急速减少着。
　　为首的黑衣长老面色大变，“等，等一下！宫主已经下令了，我们立刻开阵！”
　　黑衣长老这时候隐隐的猜到眼前这庞然大物可能是什么了，真的是那玩意儿的话，他们一百个阴阳玄宫都要被掀了！那东西，提起来就让人头皮发麻。


第702章 星极到来
　　虽然巨鲲上站着的青年修为不高，但他脚下的那怪物让黑衣长老没有半点反抗的心思。
　　而且基于之前的猜测，黑衣长老很怀疑眼前的青年就是近一个月来传得沸沸扬扬的神国太子。
　　至少也是神国太子的手下一类。
　　“那不是牧千雨和牧煜凰吗？”
　　黑衣长老看着林铭身边一老一少两个红衣女子，吞了一口口水，感觉自己的脑子有些转不开了，神凰岛怎么会跟神国太子牵扯到一起，而且看他们的样子，明显很亲密。
　　眼看巨鲲身上的能量还在凝聚中，黑衣长老慌忙说道：“高人手下留情。”
　　接着他转向身旁的两个旋丹中期的护法，“你们两个还愣着干什么，快去开阵啊！”
　　黑衣长老愤怒的咆哮，对巨鲲来说，阴阳玄宫的护宗大阵给纸没什么两样，要是开阵开得晚了，护宗大阵被巨鲲掀了，那修补起来就要花费一大笔资源了。
　　两个旋丹中期护法愣了一下才反应过来，急忙调转身体，像离弦的箭一般飞射出去。
　　不一会儿，整个大阵震颤起来，接着阴阳玄宫周围的那一圈护罩就慢慢消失了，林铭站在巨鲲之上，从容进入。
　　黑衣长老看到这一幕都是脸色发苦，他们还不知道发生了什么，阴阳玄宫又什么时候得罪了这尊煞星。
　　“阿铭，火儿的气息在阴阳玄宫东南角。”牧千雨在林铭身后提醒道。
　　“好。”
　　林铭策动巨鲲一个转身，几十里长的巨鲲，几乎能将整个阴阳玄宫彻底覆盖。
　　看到这样一个庞然大物沾满了天空，阴阳玄宫的武者们都是停下了手中做着的事情，傻傻的看向天空，惊得说不出话了，这玩意儿是什么东西？
　　南海魔域距离阴阳玄宫有一百多万里的距离，巨鲲之名虽然传得很广，但阴阳玄宫的武者却没有一个见过它的，根本认不出来。
　　他们纷纷走出各自的住处和修炼地，目瞪口呆的望着这个占满了天空的庞然大物。
　　巨鲲的恐怖就在于它的庞大，它光是皮脂的厚度就超过几十丈，这样的厚度别说是坚韧的巨鲲皮，就算是普通的岩石都不容易破开，所以巨鲲的防御让神海之下的武者没有半点脾气。
　　而它的攻击力就更不用说了，如此巨大的体型不需要能量攻击，只要压下去来个自由落体，就能将阴阳玄宫夷为平地了。
　　“就是那栋楼！”
　　牧千雨突然指着三十里之外的一栋红色的阁楼，急促地说道，她能感觉到火儿正在其中。
　　……
　　在那一片红色阁楼封起来的大厅之中，火儿、火麟被用红色锁链锁住了脖子和脚，因为这几个月来持续的取血和折磨，两只朱雀都有气无力的匍匐在地上，红色的眼睛中满是黯淡和悲戚之色。
　　朱雀有灵性，它们很清楚等待它们的命运是什么。
　　在朱雀的身旁，两个炼药师出身的红衣老者正蹲在朱雀的脚边，手持银色匕首切开朱雀的腿，将红色的血引出来，流进一个个的小玉瓶中，他们取的是鲜血，而不是精血，朱雀的精血有限，自然不能一直取，不过哪怕是鲜血，每天取的话，也会缓缓的消耗朱雀的精元和生命力。
　　似乎明白反抗毫无意义，两只朱雀任凭两个红衣老者取血，一动不动，如同死了一般。
　　为了配合阴阳玄宫炼药师的一些研究，需要有顽强生命活力的朱雀鲜血，于是阴阳玄宫便给朱雀喂食一些激发血脉潜力的血毒丹，这种血毒丹当然会大大损耗朱雀的生命之火，导致朱雀的自身实力下降，寿元减少。
　　当然这些这就不在炼药师们的考虑范围之内了。
　　看着鲜血流满了玉瓶，那个红衣炼药师嘿嘿一笑，正要把瓶子收起来，这时候他身前原本半死不活火儿突然身体猛地一抖，仿佛被什么刺激到了，接着两只朱雀一起抬起头颅，眼睛中闪现出拟人化的希冀和激动之色。
　　“搞什么？”
　　红衣炼药师眉头一皱，还没搞明白情况，火儿突然猛地拍打翅膀，试图站起来，这一拍翅膀，直接把炼药师手中的鲜血玉瓶打翻了。
　　“妈的！”
　　红衣老者心中大怒，抽出腰间的皮鞭重重的抽打在火儿身上，随着啪的一声脆响，火儿的身体猛得一阵战栗，经过几个月折磨，已经有气无力的它实在有些承受不住这样的抽打。
　　一道血痕出现，几根红色的羽毛也被抽了下来，不过火儿咬着喙，没有出声，而是眼中满是希冀之色的望着大殿之外，它感觉到了牧千雨的气息，这让它呼吸急促，红色的大眼睛中泛着泪光。
　　那一刻，它听到了来自心灵传递的信息——
　　“别动，火儿，我救你出去。”
　　“啪！”
　　又是一鞭子抽在火儿的身上，抽得它皮开肉绽，“给我趴下，听到没有！”
　　红衣炼药师气急败坏地说道，他要在火儿腿上取血，它不趴下根本取不了。
　　然而火儿只是身子剧烈的抖动一下，然而却依旧挣扎着站起来，扬起头颅等待着迎接它的主人，它不想用它狼狈而充满死气的状态迎接牧千雨。
　　“你这只死鸟，发什么神经！”红衣炼药师又是一鞭子抽下来，朱雀能懂人言，他不断的威胁恐吓，然而火儿却根本不听。
　　“阿铭，快点，火儿在挨打……”牧千雨捂着嘴，泪水不住的往外涌，她与火儿血脉相连，能感觉到火儿身上的一切变化。
　　“我知道。”
　　林铭沉声说道，眼中满是怒火，三十里距离，对巨鲲来说只是三分之一个身长的距离罢了。
　　“掀了那栋阁楼！”
　　林铭冷酷的下达命令。
　　嗖嗖嗖！
　　五条粗大的鲲须射向红色阁楼，在鲲须刚刚靠近阁楼的时候，阁楼就弹出了防御法阵的光芒，这是自主防御的大阵。
　　看到这阵光，林铭毫不意外，面无表情地说道：“撕了它！”
　　轰！
　　在五条鲲须鲲须的强烈冲击之下，防御法阵直接被撕裂，连阁楼都是猛然一震，在阁楼之中正欲抽鞭子的红衣炼药师身体一顿，嗯？发生了什么事，他茫然看向头顶，接下来，让他惊骇莫名的情景发生了。
　　红色阁楼的天花板猛然裂开，不单是天花板，墙体、地面、承重梁全部被撕裂出一道巨大的口子，数条黑色的粗大触须，如同巨蟒一般冲进来，将整个阁楼撕成了两半。
　　“什么东西！？”
　　两个红衣炼药师面色大变，他们一个是旋丹初期，另一个是先天至极的修为，在巨鲲的触须之下，就如同面对蟒蛇的老鼠一样，毫无反抗之力。
　　“快逃！”
　　两个红衣炼药师反应还算快，掉头就逃，然而他刚刚起步就被鲲须按在了地上。
　　“啊！”“啊！”
　　随着两声惨叫响起，两个红衣炼药师胸口直接被压碎，内脏已经稀烂了。
　　对这两个人，林铭没有丝毫怜悯之心，反正已经杀了八个人，他不介意在多杀两个。
　　“火儿！”
　　牧千雨早在鲲须撕开大阵的时候就从巨鲲上飞下来，看到此时火儿浑身是伤的样子，感受到它微弱到只有全盛时期三分之一强度的生命之火，牧千雨心如刀割。
　　没等鲲须缠绕火儿，牧千雨就扑到火儿的身上，抱住了火儿的脖子，泪水濡湿了火儿黯淡的羽毛。
　　“吱吱吱——”
　　火儿轻声叫着，一双红色的大眼睛中满是雾气，它用翅膀覆盖着牧千雨的身体，身子轻轻的抖着，它在以这种方式来表达对牧千雨的思念和此时它的欢喜之情。
　　林铭和牧煜凰此时也落了下来，牧煜凰看到火麟的样子，同样眼中含泪，她比牧千雨克制了许多，走过去轻轻的摸了摸火麟的脑袋。
　　“上去吧，火儿的这笔账，我会跟阴阳玄宫算清的。”
　　林铭说着，几条鲲须在他们身前形成了一个莲台一般的托盘，由他们踩着，快速的收回巨鲲中的小千世界。
　　“雨儿、掌门师尊，你们先去巨鲲体内的小千世界，我还有些事情要处理。”
　　“嗯？你要做什么？”牧煜凰问道。
　　“向阴阳玄宫讨一些利息。”林铭说着，眼中闪过一道淡淡的寒光，这让牧煜凰眼皮微跳，她本想嘱咐几句，不要做得太过火，但是想到林铭这些年来行事自有分寸，哪怕是看起来不可能的事情，也都被他做成了，也便不再多嘴，只是说句要小心阴阳玄宫中的高手，便与牧千雨一起遁入小千世界了。
　　林铭站在巨鲲的鱼鳍上，策动巨鲲向阴阳玄宫的药园飞去。
　　“嘿嘿，小子你又要打劫阴阳玄宫的药园了，我喜欢，哈哈哈！”魔光不怀好意的声音在林铭脑海中响起。
　　“嗯……”林铭淡淡的应了一声，其实他有个想法，既然巨鲲体内天地元气十分充盈，为何不尝试着在巨鲲体内建立一座属于自己的药园，培养一些灵植灵草，为以后成为炼药师的铺平道路呢？
　　林铭正这样设想着，突然目光一凝，他注意到，在数十里之外，一道虹光以极快的速度划过天际，虽然距离很远，但林铭还是分辨出，那道光芒的主人是一个二重命陨强者，阴阳玄宫的二重命陨强者只有两个：星极和星灿。
　　星灿还在小燕山，而这道虹光从另一个方向飞来，那只能是阴阳玄宫另一个宫主，也是星阳的父亲——星极。


第703章 想吐血的星极
　　星极之前不知道有什么事情外出，直到现在才回来，在星极飞来阴阳玄宫的时候，林铭也控制着巨鲲来到了阴阳玄宫药园的上空。
　　阴阳玄宫的药园，当然有守护者，眼看着巨鲲如乌云倾城一般飘到玄宫药园的上空，他们都是吞了一口口水，硬着头皮飞上去。
　　“阁下何人，私闯我玄宫禁地！”为首的旋丹后期长老底气不足地说道，他之前可是亲眼目睹了炼药阁被巨鲲眨眼间撕成了两半，两个炼药阁的护法当场毙命的情景，现在如果不是星极宫主就在他身后不远处，他都想掉头逃跑了。
　　“让开！”林铭冷声道，他的声音通过巨鲲的增幅如同海啸一般四散出去，响彻天地之间，那几个旋丹老者被这声音一震，差点就吐出一口血来。
　　在绝对的实力差距之下，明知道是鸡蛋碰石头，几个长老只能面色惨白的退开。
　　林铭控制着巨鲲，伸出了几十条鲲须，如灵蛇一般乱舞着。
　　他的打算是，直接将药园搬走。
　　巨鲲的小千世界虽然元气丰富，但却少了药物生长的土壤。
　　灵药对土壤的要求十分苛刻，必须是经浓郁的元气滋润数百上千年的土壤才能变成用来种植灵药的灵土，因而林铭便瞄上了阴阳玄宫的药园。
　　把阴阳玄宫的灵土都挖走，再加上南海魔域的灵土，凑成一块巨鲲体内的药园，如此一来，携带、转移都会十分方便。
　　而且灵药多了之后，会自然喷吐出天地元气，让药园中的灵气越来越浓郁。
　　“小子，星极正看着你呢，他的眼睛都快冒火了，哈哈哈哈，这真是有趣了！”魔光唯恐天下不乱地说道，它说话间，星极距离林铭只有七八里的距离了。
　　“不管他，先把药园的守护阵撕了。”
　　林铭无视星极，给巨鲲下达了攻击的命令。
　　顿时，几十条鲲须如鞭子一般抽下去。
　　“轰！”
　　只听一声巨响，玄宫药园的守护阵被这么多条鲲须冲下来，犹如被铁锤砸碎的鸡蛋，当场爆成了渣。
　　鲲须毫不留情的冲进了药园之中，像锋利的铲子一样插进了土地之中！
　　鲲须越来越多，足足两百多条，将整个药园围了一圈，鲲须深入土下十丈之后，齐齐的转变方向向药园中心汇聚，林铭是打算用鲲须把整片药园连药带土一起挖走。
　　“林铭！你今日若敢带走我玄宫药园，他日老夫必杀上神凰岛，让你悔不当初！”早已经收到星灿传音符，得知事情始末的星极红着眼睛大吼道。
　　如果林铭只是杀了阴阳玄宫几个旋丹护法，他还可以忍下这口气，可是现在，他身为阴阳玄宫一宫之主，眼睁睁的看着林铭出手掠夺阴阳玄宫的药园，肺都要气炸了。
　　这不单单是损失药园的事情，也是赤裸裸的打脸，日后传出去，阴阳玄宫堂堂五品宗门，被一个二十岁的小子当着宫主的面连土带药的收走药园，简直武学界笑料，滑天下之大稽。
　　是可忍孰不可忍！？
　　“杀上神凰岛？”林铭身处巨鲲的小千世界中，冷漠的看着星极宫主，“林某的行事原则是，人敬我一尺，我敬人一丈，人打我一拳，我刺他三刀，谁伤我亲人，我灭他九族！星极你尽管可以尝试一下，我保证到时阴阳玄宫连同你的家族在这个世界上除名！”
　　林铭说出这番话来，声音冰冷的如九幽深渊，没有人怀疑林铭说到做到，而且他绝对有这个能力。
　　星极声音一滞，底气顿时少了一半，他确实不敢跟林铭硬拼，除非能杀掉林铭，否则林铭的未来不可限量，灭掉阴阳玄宫绝非难事，事实上现在他已经初步有这番能力了。
　　“林铭，你欺人太甚！”
　　“欺人太甚？哼！星极，这几个月来你们对神凰岛如何想必你心中有数，即便这种情况下，林某依旧只是重伤星阳，没有杀他，并且给了令夫人一次协商的机会，可是她断然将这机会放弃了，这就不怪林某了，收走你们的药园，只是利息！”
　　收走药园，只是利息！？
　　听到林铭张狂的话语，星极气得肠子都抽搐了，这可是他们阴阳玄宫花费数千年时间积累下来的药园，其中水火系的天材地宝尤其丰富，竟然被林铭说成只是利息！
　　如果不是形势迫人，他真想把林铭碎尸万段，可是现在巨鲲在前，他不得不忍下这口气，低声下气地说道：“林铭，之前对神凰岛的事情我道歉，给老夫一个面子，事情到此为止。”
　　对星极这种级别，又有头有脸的强者来说，让他道歉服软，可以说是非常大的让步了，可是林铭根本就不吃这一套。
　　“给你一个面子？笑话！你的面子值几个钱？我神凰岛实力不如人的时候，被你们处处欺压，你可曾给过我师尊面子？现在我的实力反超了你，还要顾虑你的面子，顾虑你阴阳玄宫的脸，我是不是太贱了？你的面子就值钱？我师尊的面子就是烂草？”
　　林铭一连串毫不留情面的反驳，让星极肺都气炸了，在他看来，他已经不顾五品宗门宗主的尊严道歉服软，是极大的让步，竟然换来林铭的一顿讽刺。
　　林铭也不再废话，传令给巨鲲，插入药园土地之中鲲须开始一齐发力，直接将药园连同灵土一起掀了起来。
　　地面龟裂，泥土沿着鲲须并拢的缝隙不断流下，星极看到这一幕，心中暴怒！“林铭，你休想！”眼看着药园被掀起，星极的感觉就像是祖坟被掀了。
　　“林铭，今天的羞辱老夫会铭记在心。”星极说着浑身真元鼓荡，火焰灼灼燃烧，他是想着一掌毁去玄宫药园，既然自己留不住，也不可能让林铭得到，否则不但他咽不下去这口气，日后传出去阴阳玄宫也会成为武学界的笑柄。
　　“老夫宁愿毁了药园也不会让你称心如意！”
　　星极怒喊着，自己被逼毁掉自己的药园，还有比这个憋屈的事情么？
　　然而很快星极就发现，其实……真的有。
　　林铭看到星极蓄势的时候，就猜到了对方的打算，冷声说道：“星极，你若敢毁去药园，林某就毁去你的阴阳玄宫，你可以试试！”
　　“你……”
　　星极那一刻气得差点吐血，他只觉得肺疼，肝疼，胆疼，肠子疼，浑身都疼，“林铭，你不得好死！”
　　他已经蓄势要攻击，可是被林铭一句话说出来，真元憋在体内，一张老脸涨得通红。如果不是气到了极致，他堂堂五品宗门宗主，何至于说出“林铭，你不得好死”这种类似于泼妇骂街的无脑话语。
　　就在星极气得浑身气血翻涌的时候，林铭已经控制着鲲须将药园安全收入了巨鲲的小千世界。
　　眼看着药园消失，星极只觉得眼睛一片发黑，他已经可以预想到几个月后，天衍大陆南部各大域会怎么议论阴阳玄宫了。
　　他堂堂阴阳玄宫宫主，活了一千多岁的老怪，被林铭一个小毛孩子玩弄于股掌之中，这是何等丢脸的事情。
　　“林铭，你有胆出来跟老夫堂堂正正的一战！”憋屈无比的星极，无可奈何之下用了激将法，也只用有这种方法发泄他的闷气，似乎是在提醒自己还有一些地方能胜过林铭。
　　这种低级的激将法，林铭又岂会中计？“星极，你一千多岁活到狗身上去了，我的年纪还不到你零头的零头，你竟然有脸挑战我？其实我倒是可以答应你，不过时间在一年之后，你到时候可敢与我一战？”
　　一年之后！
　　星极恨得咬牙切齿，他已经知道林铭的实力可以击杀一重命陨，怕是比他没差多少了，以林铭妖孽般的进步速度，别说一年，很可能半年之后他就不是对手了。
　　连挑战林铭都人反过来打脸，星极最后的一点尊严也被踩踏殆尽，他的老脸都被抽烂了。
　　就在他憋屈到要吐血的时候，又是一道虹光向阴阳玄宫飞来，速度极快，来人也是二重命陨的修为，从小燕山方向飞过来，毫无疑问便是星极的夫人星灿宫主了。
　　她自然早就知道夫君回来的消息，匆匆处理好星阳之后就赶来了，他们夫妇二人联手对敌的时候，才能发挥出最强的战力，她自然要为夫君助阵。
　　星灿的到来，让星极愤怒无比的心情得到了一点发泄，有夫人助阵，他的底气也足了很多。
　　他愤怒的看着面前的巨鲲，一双冒火的眼睛仿佛看透了巨鲲的皮肉，直盯着巨鲲中的林铭。熊熊的仇恨之火，让星极恨不得撕开巨鲲的皮肉，把林铭生吞活剥！
　　想到这里的时候，星极心中突然冒出了一个想法，巨鲲真的是神海之下不可重创么？
　　事实上所谓巨鲲神海之下无人能将之重创的论调是炫无机放出去的，他当初主持巨鲲，自夸给自己涨气势也不足为奇。
　　真正巨鲲的防御力如何，其实没人知道，因为巨鲲还从未有过跟三重命陨高手交战的先例，炫无机的话，从未得到证实过！


第704章 巨鲲的恐怖防御
　　至于当初林铭主持巨鲲，横扫南海魔域，也是趁着炫无机闭关的时候，除了炫无机之外，宗门中最强的炫雨妾还是重伤状态，看似强大的南海魔域，在那时候其实只是个空壳子罢了。
　　横扫南海魔域，听起来是一件了不得的事情，细想起来根本没什么。
　　单单以炫无机不知道是真是假的话，就对巨鲲畏惧到这种程度，任由林铭驾着巨鲲将他们阴阳玄宫的药园连根拔起，如果最终证实是自己被骗了，那真是要被人笑死了。
　　“也许巨鲲被高重命陨武者攻击之后，便可以撕开它的皮肉内脏，从而大量失血，最终死亡呢？”
　　星灿心念急转，对妻子进行了真元传音。
　　他夫妇两人联手可以匹敌命陨三重的强者，再加上他们去年新创立的绝招，那一招威力巨大，可是缺点是准备时间长，难以命中目标，可是对巨鲲却据对没问题，就算闭着眼睛都能打到它，就算攻击背脊、头部这些防御力强大的地方奈何不了巨鲲，那么攻击眼睛，口腔呢？
　　星极宫主脑海中迅速划过这个念头，眼睛不容易击中，而且有眼皮保护，可是口腔……巨鲲因为要用鲲须攻击，无时无刻不长着大嘴，通过口腔攻击它的咽喉是最好的攻击点！
　　想到这里，星极就感觉胸中有一团火在燃烧，如果不是今天被林铭欺负到了极致，他也不会做出这种极端冒险的攻击。
　　“夫君，我们一起攻击，全力出手，阳儿被打得全身是伤，没有一两年的修养不能恢复，不出手我忍不下这口气！”星灿说话之间浑身真元运转，一股冰蓝色水流凭空出现，围绕着星灿旋转着，她恨不得把林铭碎尸万段。
　　眼看星灿已经出手，星极一咬牙，身上燃起了熊熊火焰。
　　“哈哈，林铭，那两只小老鼠看来对你很不满啊！”魔光幸灾乐祸地说道，“这才对嘛！堂堂五品宗门，被人打了左脸又伸出右脸给人家打，还不吭声的话，干脆解散算了！”
　　林铭扫了一眼星灿和星极的联手，眉梢一挑，他们夫妇二人果然名不虚传，如果是自己单独面对这一招的话，绝对挡不下。“水火相交，他们出手的时候招式威力恐怕还要翻倍……”
　　林铭并没有阻止两人的攻击，其实他也想知道巨鲲的防御力到底是什么水准。
　　“翻倍又如何，钢针再锋利，也刺不死鲸鱼，让他们动手吧。”魔光撇撇嘴，不屑地说道。
　　在小千世界之外，星极和星灿经过了几息的准备之后，终于动手了，果然如林铭所料，两种截然相反的能量叠加在一起之后，爆发出了数倍于之前的威力，一红一蓝两股能量化成了一道绚烂的流星，直刺巨鲲的大嘴。
　　“他们要通过口腔攻击巨鲲的咽喉。”林铭眉梢一挑，正想着操控鲲须看看能不能拦下那道攻击，魔光却在这时候哈哈大笑，“两个极品白痴，巨鲲又名‘吞噬巨兽’，它一次鲸吞就能把一片海域的水吸干，张开嘴，就可以吸入一座城市，这可不是胡乱吹嘘，因为它的嘴就像是通向另一个时空的大门，可以将它吞噬的东西转移过去，攻击巨鲲的嘴？嘿嘿，就连初入神海的强者出手都是白搭！”
　　魔光如此一说，林铭也不再担心了，任由那攻击落下来。
　　“噗！”
　　一声轻响，星极夫妇发出的能量拖出绚烂的彗尾冲入巨鲲黑漆漆的大口之中，那股能量虽然恐怖，但是相较巨鲲的大嘴来说只能用纤细来形容。
　　能量流毫无阻碍的冲入巨鲲的咽喉，星极夫妇眼睛一亮，成了！
　　他们原本害怕攻击被鲲须阻拦下来，没想到鲲须反应如此迟钝，让他们成功偷袭。
　　夫妇二人的心顿时提了起来，一般凶兽都是体表防御强，体内防御弱，他们已经攻击得手，成败就看对巨鲲造成的破坏了。
　　然而……
　　一息、三息、十息……
　　十几息的时间过去，巨鲲没有半点反应，星极脸上期待的表情僵住了，他们夫妇二人发出的攻击竟如雨丝落入大海一般，杳无音讯了。
　　“这……”
　　星极吞了一口苦水，他也想过他们两夫妇的联手都可能无法重创巨鲲，可是也万万没有想到会差距到这种程度，难道巨鲲的咽喉内部也是铜墙铁壁？
　　两夫妇对视一眼，都从对方眼中看到了一股深深的无力感和恐惧感。
　　“怎么？两位在用这种方式表达你们的不满？”林铭的声音通过巨鲲之后从四面八方传来，如惊雷一般洪亮。
　　星极夫妇声音一滞，一句话都不敢回。
　　“礼尚往来，你们攻击我一次，我也攻击你们一次！”林铭没打算灭阴阳玄宫，这么大一个五品宗门，根本灭不干净，何况他们之间也没有苦大仇深到要灭人满门的地步。
　　“呼——”
　　随着林铭话音刚落，周围的能量如潮水一般向巨鲲涌来，很快在巨鲲的额头前高度压缩。
　　“夫君，小心！”星灿恨得咬碎银牙，今天他们夫妇是认栽了。
　　“我没事。”
　　星极并不惧怕巨鲲的能量攻击，它的攻击准备时间太长，又不灵活，躲开很容易。
　　然而，很快他就发现自己错了，错得很离谱！
　　林铭在聚集好能量之后，将发射方向对准了阴阳玄宫的阴阳大殿，那是阴阳玄宫的核心所在，不说其中的各种财富资源，它更是阴阳玄宫的标志性建筑，一旦被毁，必然动摇人心，同时也让阴阳玄宫又多了一份让人嘲笑的理由。
　　被一个二十岁出头的后辈，当着两大宫主的面搬走了药园，又掀了阴阳大殿，这让阴阳玄宫以后的脸面往哪儿搁？
　　“这次攻击我只调用了巨鲲七成的力量，用尽全力，你们也许接得下来。”林铭说完，心念一动，在巨鲲额头之前的空间仿佛扭曲了，无数米粒大小的光点以此为圆心，不断的汇聚过来，恐怖的能量流让人心神惊颤。
　　“林铭，你给老夫记住！！”
　　星极双目充血，原本能轻易躲过去的攻击，却被逼着主动送上门挨打，今天绝对是星极生命中最憋屈的一天。
　　“轰！”
　　巨鲲中的能量彻底爆发出来，化成一条十丈粗的巨大红色光柱，如赤色蛟龙一般冲向阴阳大殿。
　　星极夫妇脸色大变，齐齐出手，一红一蓝两色能量冲向红色光柱。
　　真元的激撞掀起了恐怖的风暴，星极夫妇只觉得胸口一闷，如暴风雨中的树叶一般倒飞出去。
　　他们倒是没有受重伤，只是被真元风暴冲得根本无法保持平衡，胸口真元紊乱，几欲吐血。
　　巨鲲的攻击能量密度并不高，但是能量总量太恐怖了。
　　他们终究没能完全挡下巨鲲的攻击，剩余三分之一左右的能量射在了阴阳大殿上，直接把大殿的穹顶掀飞了。
　　看着阴阳大殿的一片残砖断瓦，回想他们与巨鲲实力的绝对差距，星极只能打落牙齿往肚里咽，只要有巨鲲在，林铭就不是他能惹得起的，而再过个一年半载，林铭本身也成长起来，那就更没法对付了，想到这里，星极干脆绝了跟林铭作对的心思。
　　此时，在巨鲲体内一片广阔的小千世界中，天地元气无比浓郁，林铭站在其中，看着几十条鲲须穿入这个小千世界中，将一片方圆里许的药园缓缓的送了进来。
　　林铭根据那位神域炼药师的记忆，很快就认全了百分之九十多的药物，这些药物中不乏珍品，即便林铭眼光很高，对其中几株火系药草还是很满意。
　　“阴阳玄宫这几千年来积累的倒是很不错，不比南海魔域的药园差。”
　　林铭将须弥戒中的魔心花、万年尸草全部取出来，移种到药园之中，这样用不了几年的时间，这一片药园就会自成一个元气循环体系，待到药园稳固之后，林铭甚至可以将玄金神果的种子栽种下来，日后再找到什么天材地宝，也可以统统移植到药园里，这就会形成良性循环，让药园的品质越来越高。
　　这将为林铭日后走上炼药师道路打下结实的基础。
　　随意的采摘了一些已经成熟的火系天材地宝，林铭从空间障壁中悄无声息的退了出去，下一刻，他已经来到了神凰岛弟子所在的小千世界。
　　在巨鲲体内，小千世界自成一方空间，最大的小千世界有方圆四五里的面积，再加上其余的小千世界，容纳神凰岛的一千多弟子不算拥挤。
　　“林兄！”
　　“林师弟！”
　　看到林铭突然出现，那一千多神凰岛弟子都是神色激动，他们之前已经从牧凤仙、牧冰云口中得知发生了什么事情。
　　听到林铭就是传说中的神国太子，几乎是完全凭借一个人的力量，将南海魔域打的差点分崩离析，这些神凰岛弟子都觉得如梦似幻，尤其是之前跟林铭有过不少接触的神凰岛弟子更是觉得玄幻离奇。
　　这几个月来，他们已经习惯了颠沛流离、朝不保夕的生活，如今一切都逆转了，他们都隐隐的感觉到，反攻南海魔域的时刻终于到来了！


第705章 回家
　　林铭粗略看了一下，虽然神凰岛弟子连失散带战死，已经损失了大部分，可是剩下来的却大多是精英，有这些力量在，神凰岛用不了多少年就会恢复到原本的实力，再加上林铭的辅助，日后成为五品宗门并不难。
　　“林铭，神国太子啊，哈哈！”一个嘻嘻哈哈的声音响起，林铭转过去一看，来人正是张镇，算是林铭进入神凰岛认识的第一个朋友。
　　“张镇！”看到熟悉的面孔，林铭心中感慨万千，他走过去，用力拍了拍张镇的肩膀。
　　“还有定山师兄，小青师姐，清伊师叔……”
　　林铭叫出一连串的名字，牧定山和牧小青都是小牧千雨一代的神凰岛首席弟子，当初与林铭一起参加天光上人的寿宴，有不俗的表现，至于牧清伊则是当初林铭在魔神帝宫遇难时候，屡屡给予林铭照顾的青鸾宗长老。
　　故人相见，虽然只是相隔两三年的时间，可是经历此番大难，却恍若隔世，给人以无限唏嘘之感。
　　林铭跟这些朋友、前辈好好的叙了旧，又回到牧千雨、牧煜凰等人的身旁，将一堆火系药草交给了牧千雨，“雨儿，给火儿和火麟的，应该能补充它们一些损耗的精元。”
　　“嗯。”
　　牧千雨接过来，眼睛还是湿的。火儿有灵性，它很清楚事情的前因后果，却丝毫没有怪牧千雨的意思，这让牧千雨愈发愧疚。
　　林铭想了想，布下了一层隔音结界，从须弥戒中拿出了一个方形的玉盒，打开之后，里面全是黑色的琉璃珠子，一颗颗晶莹剔透，大的有拳头大小，小的有鸽蛋大小。
　　牧煜凰、牧凤仙等人看到这一玉盒的黑色珠子，莫名的心头一跳，她们能感受到，在这些珠子之中蕴含着无比恐怖的精纯能量，相比而言，什么极品真元石都是渣了！
　　甚至，她们能从黑色珠子上感受到淡淡的生命能量波动，就仿佛，玉盒中装的这些黑色珠子包容着一个个绝世强者的灵魂。
　　“林铭……这是什么？”牧煜凰的声音难以平静，她感觉这些东西的价值，几乎超出了她的理解范围。
　　“掌门师尊，这是魔神之骨，是强者死后留下的能量场经历数十万年不散凝结而成的能量晶体，魔神之骨可以用于提升修为境界，能量稍弱一些的，是人阶魔神之骨，可以用于旋丹中后期强者提升修为，而能量强一些的，则是地阶魔神之骨，用于命陨到神海的强者提升修为。”
　　林铭这一番话说出来，让牧煜凰等人心惊肉跳，能够用于命陨强者提升修为冲击神海的天材地宝，无一不是价值连城。
　　就看看当初各大势力为争夺梵天龙根付出多大的心思就可见一斑了。
　　而根据林铭拿出的这一盒魔神之骨的能量波动程度来看，它们的价值甚至在两株完整的梵天龙根之上！
　　这也是理所当然的事情，当初梵天龙根不过是一个六品宗门遗迹孕育出来的药物，而孕育出魔神之骨的千里禁区，则位于神秘莫测的万古魔坑之中，相对万古魔坑来说，魔神帝宫遗迹实在微不足道了。
　　牧煜凰毫不怀疑，如果让天衍大陆南部的任何一个势力知道这些魔神之骨，都会掀起一场血雨腥风的争夺，甚至圣地级别的势力都会动心而参加到争夺之中！
　　“林铭，你把这些东西都给了我们，你自己呢？”牧煜凰没有去问林铭哪里弄来的魔神之骨，只是觉得把这些东西给她们的话就太浪费了。
　　林铭微微一笑，说道：“掌门师尊，其实我还有更好的。”
　　魔神之骨也不能无限制使用，否则难免会引起根基不稳，林铭既然要用，自然会用最好的，这些普通的地阶魔神之骨，给牧千雨等人是最合适的。
　　“还有更好的！”
　　牧煜凰、牧凤仙等人听到这句话后都无语了，不知道该用什么言辞来表达她们此时的心情。
　　她们手中玉盒里装着的东西，已经是她们生平所见最珍贵的天材地宝，可是听林铭的意思，却只是他用不上淘汰下来的……
　　林铭到底遇到了什么样的机缘啊？
　　毫无疑问，越大的机缘，就对应着越大的危险，林铭为了得到这些，该经历了怎样的险境？
　　牧煜凰等人都感觉无法想象，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，林铭未来的境界，已经不是她们能揣测的了。
　　林铭将魔神之骨分下去，牧千雨、牧冰云、牧煜凰按照修为、潜力来分配，至于牧凤仙，因为年事已高，她得到的主要是用于补充生命之火，延续寿元的人阶魔神之骨。
　　“谢谢你。”牧冰云接过魔神之骨后，深深的看了林铭一眼，她原本没有想到，魔神之骨还有她的一份，“谢谢你救了青儿，谢谢你为神凰岛做的一切。”
　　牧冰云用真元传音说道，所谓的青儿就是牧冰云的本命青鸾，如果不是林铭的到来，青儿迟早也会像火儿一样，被阴阳玄宫劫持走。
　　这一点让她尤其感激林铭。
　　……
　　三天后，在五行域的一个毫不起眼的凡人国度中，一座偏远小城中——
　　这一日，这座小城来了一对陌生的客人，一个身穿青色长衫的俊秀青年，还有一个偎依在青年身边的漂亮红衣女子，对小城的人来说，两人就像是画中出来的人物。
　　这对年轻男女正是林铭和牧千雨了。
　　“就是这里了。”
　　牧千雨轻声说道。
　　“嗯……”
　　林铭看着眼前平凡无比的一座小酒楼，朱漆的立柱，红木窗棂阁楼，翘起的屋檐脚，一切的一切都透露出一股熟悉的味道，仰头看去，在酒楼阁楼之上，有一块黑色的牌匾，上面写着——林家酒楼。
　　那一刻，林铭只感觉心神一阵颤抖，莫名的呆在原地，他感觉自己仿佛回到了五年前，那生他长他的青桑城。
　　在青桑城，也是这样一栋酒楼，伴随着他童年的成长岁月。
　　青石地、盖碗茶、永远噼噼啪啪响着算盘声的柜台，友好的客人，点头哈腰的小二，陈年的坛子酒……
　　他终究没有出声，只是默默的走入酒楼之中，看着眼前他似曾相识的情景，而后，他看到了扎着羊角辫的小女孩蹦蹦跳跳的走了出来，她身穿做工精致的红袄子，手中拿着一串冰糖葫芦，瞪着大眼睛，好奇的望着林铭。
　　似乎因为从小在客来客往的酒楼中长大，小女孩一点也不怕生，她一边咬着冰糖葫芦枣，一边眼睛一眨一眨的看着林铭和牧千雨，她完全不认识林铭，但对牧千雨，似乎有点熟悉，可偏偏又想不起来。
　　那一刻，似乎因为来自血脉深处的悸动，林铭一眼认出了这个只有三四岁的小女孩，那是他的妹妹——林小鸽。
　　而后，林铭看到了一个二十多岁的美丽女子，挽着一个中年妇人的手，从二楼缓缓的走了下来，在她们身后，是一个头戴毡帽的中年人，他手中还拿着一个被拨弄得油光发亮的算盘，准备清点一天的账目。
　　那一瞬间，林铭的眼睛湿了。
　　爹……娘……还有秦杏轩……
　　不知为何，林铭心中突然涌起了一股强烈的感觉，一股武道之路注定孤独的感觉，没有人能跟上的他的脚步，父母、朋友，恋人……随着他的实力越来越强，他竟是与他们的距离越来越远……
　　林铭心中莫名的一痛，跪在了地上。
　　“爹、娘……孩儿回来了……”
　　……
　　从林铭回家之后，林家酒楼就开始关门谢客，这几天来，林铭都住在了父母早就为他准备好的房间中，享受着难得的平静生活。
　　林铭的父母还有林铭本人都是非常不错的厨师，就连秦杏轩，这些日子来也跟着林铭的父母学了一些做菜手艺，只有牧千雨什么都不会，这让牧千雨大窘，她也懂得一些凡人界的礼仪，在与林铭的特殊关系下，自己不会做饭，却让林铭和林铭的父母做实在是失礼之极。
　　匆匆忙忙的跟林铭学了一些厨艺，以牧千雨的聪慧，很快就能做出可口的饭菜了。
　　最开始的一两天，林铭的父母因为平民的出身和习惯性的思想，在牧千雨的面前还显得有些拘谨，后来慢慢熟悉了，才自然放松起来，一家人，过得其乐融融。
　　在林铭不在的日子里，他的父母已经认了秦杏轩做干女儿，现在的秦杏轩是林铭名副其实的妹妹。
　　此时在秦杏轩的香闺中，林铭将一个玉盒推到了秦杏轩的眼前。
　　“杏轩，这是给你的。”
　　现在秦杏轩还是后天期修为，当初秦杏轩一连使用了十滴朱雀精血，将血脉的力量提升到了甚至更超牧定山、牧小青的水平，再加上这些年来，她修炼《朱雀禁神录》和《混沌真元诀》，秦杏轩的基础已经非常稳固，天赋虽然还不到圣级，但比起火阳公主、展云间等人已经隐隐超过了。
　　玉盒之中，从低级到高级，包括魔神之骨在内的各种天材地宝一应俱全，只要秦杏轩循序渐进的使用，便可在二十二三岁突破先天，三十多岁突破旋丹，基本达到牧千雨的水平。
　　然而看着这些诱人的天材地宝，秦杏轩却没怎么表现出开心的神色，而是低着小脑袋，不知道在想什么。


第706章 成就黑洞旋丹
　　“杏轩，怎么了？”
　　“啊，没什么。”秦杏轩慌忙的摇头，不过这种表现却有点欲盖弥彰的意思。
　　林铭心中一动，想说什么却没有开口。
　　秦杏轩小心的把玉盒收起来，放入了须弥戒，这些东西，再加上秦杏轩的现有天赋，日后助她到命陨完全不成问题了。
　　林铭道：“杏轩，很晚了，我先回房了。”
　　“嗯，好。”秦杏轩乖巧的点了点头，把林铭送出了房间。
　　一夜无话，第二日清晨，林铭带上父母、妹妹，连同秦杏轩、牧千雨返回了巨鲲中的小千世界，几十里长的巨鲲，高高漂浮着，向南海魔域飞去。
　　林铭的打算是，把南海魔域的药园也挖出来，上次他光是掠夺了灵药，药园中的灵土却没有带走，这次林铭打算一并将之带走。
　　南海魔域吃一堑，长一智，早已经在周围布下了斥候，当林铭接近南海魔域五千里范围之内，南海魔域的斥候就发现了，并且传回了消息。
　　当炫雨妾接到真元传音的时候，脸都绿了。她没想到这才过去大半个月的时间，林铭竟然再度主持魔光攻击他们南海魔域！
　　是可忍，孰不可忍？
　　“轰！”
　　炫雨妾身下的椅子被她的怒气生生的冲成了碎片。她气的心脏都要吐出来了，可是这个时候，她除了逃跑，没有任何办法。
　　咬碎银牙，炫雨妾沉着脸下达命令，“所有南海魔域武者听令，终止一切修炼、任务，立刻离开魔域三岛，到一千六百里之外的深渊岛集合。”
　　“啊？”得令的长老有些发懵，他刚要问一下发生了什么事情，炫雨妾就怒喝道：“还愣着干什么，快去！”
　　那长老吓了一跳，急忙下去传令了。
　　剩下炫雨妾一个人，肠子都气的绞成了井绳，“林铭，你简直欺人太甚，本宫与你不共戴天！”
　　……
　　当林铭来到南海魔域的时候，整个南海魔域的武者已经人去楼空，这让林铭大感意外，他不慌不忙的驱动巨鲲来到南海魔域的药园，发现药园中原本所剩不多的灵药都被转移走了，显然是南海魔域武者撤退的时候带走的。
　　林铭微微一笑，不以为意，那些垃圾灵药他原本就没看上眼，他这次来是为了灵土来的。
　　南海魔域的药园，比阴阳玄宫面积更大，足有两里见方，林铭出动了四五百条鲲须，将整个药园连根挖走，扬长而去。
　　远在一千六百里之外的一处荒岛上，炫雨妾通过阵盘浮影看到这一切，当场肺都气炸了，她走之前让人带走了所有财物，唯独药园中的灵土，她没想到带走，也不可能带走，如今连灵土都被林铭洗劫了。
　　他简直是蝗虫，所过之处，寸草不留。
　　丰满的酥胸剧烈的起伏，炫雨妾嘴都抽了，“林铭，你不得好死！！”
　　……
　　林铭主持巨鲲，向南海深处飞遁了数万里之后，便缓缓的沉入了海中。巨鲲原本就是神海巨兽，可以随意下潜到数万丈的深海中。
　　这样的深度，海水的压力非常恐怖，即便是一重命陨的强者，在这样的环境中战力也会大大削弱。
　　然而巨鲲却可以调节体内外的压力，在深海中活动自如。
　　此时，在巨鲲眉心处的小千世界，林铭双目紧闭，在他面前，并排放着两块地阶上品魔神之骨。
　　“小子，你打算突破境界？”魔光的声音在林铭脑海中响起。
　　当初林铭初入万古魔坑就突破旋丹，到如今已经大半年时间，在千里禁区的神女古墓之中，林铭闭关一个月，修为旋丹初期大成，又在后来凝聚十二翼天魔纹身，修为达到旋丹初期顶峰，现如今，在地阶上品魔神之骨的支持下，林铭突破旋丹中期不成问题，故而魔光有此一问。
　　然而林铭却是摇头，“先达到黑洞旋丹，再去考虑突破，一天达不到黑洞旋丹，一天不突破。”
　　所谓黑洞旋丹就是根基扎实到极致的时候，丹田中所有的真元颗粒和其他能量都凝聚在旋丹晶核之中，没有丝毫逸散，形成完美的晶核球，这种旋丹晶核就如黑洞一般，只入不出，吸引力大得惊人。
　　达到黑洞旋丹的武者，不但体内真元总量远超一般武者，他们吸收天地元气的速度也要比其他武者快得多，实力根本就没有办法相比。
　　“嘿，说得不错！根基不扎实，日后修炼容易形成瓶颈，你现在最重要的不是突破修为，而是打好基础！我估计那炫无机出关还有几个月的时间，这些日子，够你达到黑洞旋丹了。”
　　魔光赞赏地说道，这些年，魔光虽然不能直接出手，但确实给了林铭很多指点，让他少走了不少弯路。
　　盘膝坐下，林铭拿起一块地阶上品魔神之骨，开始吸收其中精纯无比的能量。
　　借助这股能量，林铭将丹田之内一些围绕着旋丹旋转的零散真元结晶颗粒和周围散乱的气态能量凝聚压缩起来，让它们落在旋丹晶核表面。
　　这个过程极为繁琐，因为零散的真元颗粒多如满天星斗，不但如此，原本已经凝集在旋丹晶核上的真元颗粒还可能再次脱落下来，让林铭又要重新凝聚一遍。
　　要克服这些困难，就要不断的用能量加固压缩。
　　做这一切，需要消耗大量的时间和能量，如果没有地阶上品魔神之骨的支持，林铭恐怕要用长达一两年的时间都未必能成功。
　　因此，任你如何妖孽天才，如果没有资源的支撑，也只能浪费掉潜力，最终泯然众人。
　　修炼是一个枯燥而寂寞的过程，一天又一天过去，林铭进入空灵武意，心无旁骛，专心的巩固基础，因为之前吞下了辟谷丹，林铭不用吃饭喝水，连动都不动一下。
　　十天……
　　一个月……
　　两个月……
　　林铭仿佛化成了一尊雕像，如果不是巨鲲的小千世界中没有尘埃，他身上都要落了一层尘土了。
　　一直到两个半月的时间，在林铭丹田之内，最后的几颗真元晶粒，在魔神之骨能量的压缩下，极不情愿的沉降在了旋丹晶核之上。
　　那一刹那，异变突生！
　　原本有条不紊旋转着的旋丹，仿佛突然承受不住它本身的引力，开始发出“咔咔咔”的碎响，林铭的旋丹开始破碎了！
　　然而这种破碎，并不是产生裂纹，而是整个晶核开始坍缩。
　　在旋丹晶核破碎坍缩的那一瞬间，林铭闷哼一声，身体猛然一震，他感觉就像是心脏被一个魔爪抓住，硬生生的挤压在一起一般！
　　那并非是疼痛的感觉，而是全身的能量都失去了指挥，在经脉中横冲直闯，几欲破体而出，连手脚、肌肉都不停使唤了，那一刻，林铭甚至怀疑自己会在下一刻死掉。
　　“林铭，不必担心！这是因为旋丹晶核破碎，暂时失去了作用，等到它重新凝结，你就可以再次使用能量了。”魔光的声音在林铭脑海中响起，从武者达到后天以后，肉体与真元结合，而真元凝聚的位置——丹田，就会成为武者的最大弱点，一旦丹田破碎，武者会立刻毙命。
　　林铭现在就是差不多这种情况。
　　很快，林铭连呼吸都不能了，心脏停跳，血流也开始停止，林铭浑身难受到极致，却偏偏连一点痛苦的表情都无法展露出来，因为他脸面部肌肉也无法指挥了。
　　这样的情况足足持续了十息的时间，在林铭的感知开始模糊的时候，他体内完全破碎的旋丹晶核突然迸射出黑色的光华，从原本的核桃大小，缩小到了鹌鹑蛋大小，它的自旋速度，竟是暴涨了数倍，它的颜色，也由原本的深灰色，变成了彻底的黑色，不见丝毫光泽。
　　新旋丹凝成之后，失去的力量如潮水一般回到林铭的身上，林铭经脉中的真元恢复了流转，血流也开始恢复正常，他浑身一阵战栗，半跪在地上大口大口的喘着气，刚才那种感觉真的跟死了一样。
　　“小子，又让你赚到了，当年魔帝在天衍大陆的时候也没有达到你这种水平！”魔光的声音有些发酸，它是情不自禁的嫉妒林铭的天赋和他扎实的基础，日后林铭的成就，不可限量。
　　林铭坐在地上好一会儿才缓过气来，内视体内丹田，新凝成的旋丹，漆黑不见丝毫光泽，犹如通往另一个时空的黑暗通道一般。
　　旋丹好比星体，在总质量不变的情况下，当然半径越小，引力越强。
　　此时林铭丹田中的旋丹，对周围天地元气的吸引力骤然提升了数倍之多，林铭可以清楚的感觉到，巨鲲小千世界中的天地元气开始源源不断的汇聚过来，哪怕林铭不主动吸收，它们也会被黑洞旋丹吞噬掉，乖乖的沉降在旋丹表面，成为林铭修为的一部分。
　　“这是黑洞旋丹的自主修炼？”林铭心中一惊，练成黑洞旋丹的武者，因为本身体内旋丹晶核对真元的引力，竟然能自主修炼，光是这一点，就让普通旋丹的武者望尘莫及了。


第707章 炫无机出关
　　林铭深吸一口气，心中大喜，黑洞旋丹不光是能自主修炼，而且吸收天地元气的速度要远超普通旋丹武者，这让他们无论耐力还是恢复能力都提升了一个档次，再加上黑洞旋丹武者原本就凝厚了数倍的真元，普通旋丹武者在黑洞旋丹武者面前，完全是被秒杀的节奏。
　　黑洞旋丹之后，林铭并不满足，他又取出了两块魔神之骨，准备一口气冲击旋丹中期。
　　现如今，林铭滞留在旋丹初期已经将近一年的时间，根基足够稳固，现在闭关冲击旋丹中期可谓是水到渠成。
　　而在林铭长时间闭关的时候，在南海魔域北方三百里远处，突然一声巨响从海底传来，整个海面都震动起来，如轰隆隆的雷声一般不绝于耳！
　　“蓬！”
　　海面爆炸开来，一条蓝色的水龙直冲天际，在滔天的水浪之中，一个身穿长袍的光头中年人浮在半空中，他的双眼中仿佛燃烧着黑色的火焰。
　　此人正是炫无机。
　　艰难之极的突破四重命陨，炫无机突破得并不完美，碎丹重聚之后，旋丹晶核中出现了许多能量缺陷点，这些能量缺陷，都可能成为日后他冲击五重命陨的致命伤！
　　而其中的相当一部分，就是拜林铭所赐，正因为林铭对南海魔域的大肆破坏，影响了炫无机平静的心性。
　　突破命陨，本来就是凶险万分，一点点心性的影响都会造成灾难性的后果。
　　所幸炫无机准备充分，被林铭激怒的时候又不是在关键时刻，这才保下性命来，而光是处理这些能量缺陷点，就怕是要消耗百年时间。
　　这让他怎能不怒。
　　再结合林铭对南海魔域的大肆破坏，炫无机恨不得将林铭碎尸万段！
　　手一扬，炫无机直接点燃了一张传音符。
　　片刻之后，传来了炫雨妾回复，炫无机出关，她是又喜又怕，喜的是南海魔域总算有个主心骨了，怕的是炫无机不在的这些日子里，炫雨妾把南海魔域搞得一团糟，巨鲲也丢了，被林铭欺负到家门口还不敢吭声，只怕炫无机怪罪。
　　炫雨妾当即把林铭近几个月来的所作所为，一点不落的告诉炫无机。
　　炫无机听后，嘴角泛起一个狰狞阴狠的弧度，“将那些神凰岛的废物全部转移到了巨鲲中，而后潜伏在南海深海区域了？你以为躲在巨鲲中就绝对安全，你以为藏在深海中我就找不到你了么！”
　　炫无机猛然握紧双拳，指节啪啪作响，“林铭，我一定让你付出代价！”
　　“嗖！”
　　一道黑色的虹光划破长天，炫无机全速飞遁出去，他的方向不是南海魔域，而是向着深海海域飞去。
　　只飞了片刻之后，他便潜入了海洋之中，炫无机要去找的便是——深海诸族！
　　当初发动南海战争，炫无机从深海诸族中获得了不少帮助，其实，即便不用深海诸族帮忙，炫无机也能够荡平南海，他会拉上这个盟友，主要是为了应付天衍大陆北方的势力，比如大禅寺，没想到现在面对林铭的时候却派上用场了。
　　……
　　又是一个半月的时间过去，距离林铭闭关开始，已经过去了四个月时间，而林铭也在闭关中度过了二十一岁的生日。
　　第二块地阶上品魔神之骨已经被林铭消耗掉了一半了，他丹田之中的旋丹在不断的凝聚能量，距离突破旋丹中期越来越近了。
　　而就在这时，林铭突然感觉身下的石床猛然震了一下，整个小千世界都在刚才那一刻震动了起来。
　　“嗯？怎么回事？”
　　林铭心中一惊，旋即传来了魔光的声音，“炫无机就在外面，还带来了不少帮手，这下热闹了。”
　　林铭眉头一皱，早不来，晚不来，偏偏这个时候来。
　　如果放弃突破的话，这一个半月所做的努力就要白费了。
　　“轰！”
　　巨鲲又是震动了一下，林铭面色微变，炫无机的攻击怎么这么强！
　　魔光道：“炫无机从魔帝手札中得知了巨鲲的一些防御薄弱点，不会像星极夫妇那样犯傻，去攻击巨鲲的口腔。现在炫无机攻击的是巨鲲嘴后一里处，有一对灰斑，那是巨鲲的听觉感知器官，而且能用于维持平衡，非常敏感，可以把它当成是巨鲲的‘耳朵’，攻击那里，就会引起巨鲲的震动。”
　　魔光说着，意念一动，在林铭面前，出现了一副图像，图像中一共有七个人形生物，为首的便是炫无机，他身穿一身灰袍，手里拿了一个造型古怪的黑色号角，看起来像是某种海兽的兽角做成的。
　　在炫无机身旁站着林铭在魔神帝宫中见过的墨蛟族族长，接下来就是炫雨妾和脸带银色面具的南海魔域东宗宗主。
　　这四个人不足为奇，林铭注意的是在另一旁站着的三个看起来像是猿猴一样的生物，他们身长跟巨魔族差不多，浑身都是金色的绒毛，一双眼睛通体碧蓝，隐隐有光芒迸射出来。
　　让林铭吃惊的是，三个猿猴中有一个是三重命陨修为，另两个则是二重命陨。
　　又是一个三重命陨。
　　林铭目光微凝，如果没看错的话，这三个猿猴一样的生物是碧眼海猿一族，也就是深海诸族之一！
　　天衍大陆周边的大海无边无际，深海诸族的种类和数量都要超过天衍大陆，其中当然也有封皇强者，而且要比天衍大陆的多得多。
　　只不过深海诸族并不太适应陆地上的环境，所以才会彼此相安无事，这次不知道为什么他们会跟炫无机联合。
　　“原来是深海诸族的帮忙，无怪炫无机能够在广阔无比的深海海域找到我，如果有深海诸族动用神海无数的海洋生物来寻找的话，体型有数十里长的巨鲲实在太容易被发现了。”
　　林铭脑海中划过这个念头，巨鲲又是猛地一震！巨鲲防御力虽强，但也架不住这么多人一起轰击它的弱点，在巨鲲的双耳处，已经鲜血直流，染红了大片的海水。
　　“魔光，巨鲲难道没人主持就不会自己攻击么？”
　　魔光道：“当然会，这大块头虽然傻，但也不会白白挨打，不过你看到炫无机手中的黑色号角了么？那玩意儿能用来指挥巨鲲的行动，当初炫无机能够在魔神帝宫中俘获巨鲲，就是凭借着它了。只要吹响它，让巨鲲不动就行了。”
　　经魔光一说，林铭才想起炫无机手中的号角，原来它是用来指挥巨鲲的。
　　“林铭，我倒是有办法在巨鲲的精神之海中留下精神印记，临时指挥巨鲲，但是要消耗大量的灵魂力，而且……巨鲲擅长的是毁灭宗门，战场冲锋，擅长大面积屠杀，它并不擅长与高重命陨的强者单打独斗，我就算指挥它作战，也奈何不了炫无机的。”
　　“我知道。”林铭心中窝着一口火儿，当初他用巨鲲面对星极夫妇能占尽优势，是因为他以整个阴阳玄宫为威胁，巨鲲对付不了星极夫妇，但是可以掀了阴阳玄宫，大肆屠杀阴阳玄宫的弟子，如此一来，星极夫妇处处受制。
　　可是炫无机所在的南海魔域已经被林铭掀了，他根本不怕这些。
　　他不断的攻击巨鲲，林铭却毫无办法，巨鲲的攻击手段太过单一，准备时间又长，根本打不到炫无机他们。
　　“边打边退，向深海前进，深度足够的话，炫无机的战力会受到很大影响。”林铭现在也只能忍下这口气来，巨鲲并不是无敌的，它有优势，也有劣势。
　　“这个恐怕你想多了，深海诸族都是深海战斗的专家，他们有秘法能为炫无机和炫雨妾他们抗住压力，今天我们是吃亏吃定了，不管怎么说，我们先反击。”
　　魔光说着，从林铭精神之海中退了出来，化成了一个哈巴狗的模样，下一刻，它直接钻入了空间障壁之中，消失不见。
　　大概过了小半柱香的时间，巨鲲终于动了，一千多条鲲须射出去，展开了对炫无机等人的反击，然而也就是那些二重命陨的强者才会忌惮鲲须，不得不远远退开，至于炫无机和那个三重命陨的碧眼海猿，则不太受影响，他们可以一边躲避鲲须的攻击，一边发出一道道能量束，招招不离巨鲲的双耳和眼睛要害。
　　虽说钢针杀不死鲸鱼，但是专门挑鲸鱼的眼睛下手，也会造成不小的伤害了，更何况炫无机的攻击可不止是钢针级别的，最少也能算是匕首级，他一个人就要比星极夫妇联手都强出数倍来。
　　“这帮兔崽子！”
　　魔光气急败坏地说道，驱动着巨鲲，向南海深处游去。
　　可是炫无机等人紧跟而上，犹如赶不走的苍蝇一般烦人。
　　这时候，在巨鲲的小千世界中，牧千雨等人也察觉到了外面的情景，得知炫无机已经出关，而且气势汹汹的杀来之后，神凰岛的弟子都有些紧张。
　　尤其是巨鲲时不时的震颤一下，更是让他们一颗心提了起来，心中不免产生了不安的感觉。巨鲲真能防得住四重命陨的炫无机吗？


第708章 突破旋丹中期
　　水桶粗细的黑光分开海水，化成一杆黑色的长矛，直刺向巨鲲的双耳，这是炫无机的绝招之一，一招发出，周围的海水瞬间被加热到近乎于岩浆的温度，然而却在巨大的压力下无法汽化沸腾，一道黑色长矛，席卷着螺旋形的海水，向巨鲲扑杀而来。
　　魔光心中一紧，这样的攻击，巨鲲恐怕真的扛不住了，巨鲲两耳处的感应器官就相当于普通人的耳膜，防御力再强，耳膜也是脆弱点所在。
　　心念一动，魔光索性不再控制着巨鲲攻击，而是将大部分鲲须聚拢起来，护住了巨鲲的耳朵和眼睛。
　　“轰！”
　　黑色长矛毫无花哨的撞击在数百条鲲须聚合起来的厚实肉墙上，最外面的几条鲲须被直接切断，鲜血挥洒。
　　不过炫无机的攻击也被抵消了，无法再伤及巨鲲的要害。
　　断几条鲲须对巨鲲来说根本不算什么，魔光发现这一招有效，干脆彻底放弃了反击，操纵所有的鲲须笼罩了巨鲲的耳朵和眼睛，向深海掠去。
　　巨鲲的身体呈流线型，在海洋之中也能保持很高的速度。
　　“这小子！”炫无机脸色阴沉，他没想到在巨鲲号角的干扰下，对方依然能够如此从容的指挥巨鲲，让他的攻击无所建树。
　　刚才的一招涌出来，炫无机也消耗很大，他吞了一颗丹药，冷冰冰地说道：“跟上它！”
　　七人跟着巨鲲一路前进，期间炫无机带领着其他七人时不时的攻击巨鲲，炫无机对巨鲲身上的薄弱点十分了解，一次次攻击落下来虽然无法造成大范围的伤害，但却让巨鲲浑身破碎了多处细小的伤口，鲜血淋漓，它一路前进，所过之处留下了一条猩红的血线，海水被大片大片的染红。
　　在炫无机身边，碧眼海猿一族的族长伸出舌头品尝着染血的海水，嘿嘿笑道：“炫长老，这么下去，再有个几天时间我们就能耗死巨鲲，按照我们之前约定的，巨鲲的心脏和龙骨可是要留给我们碧眼海猿一族，炫长老不要忘记了！”
　　炫无机冷哼一声道：“老夫的承诺，自然算数！”
　　说罢，他又是一抬手，一道黑色的光束攻击在巨鲲身上的某处旧伤口上，顿时将伤口又扩大了一些。
　　“这些兔崽子！”魔光几时受过这样的憋屈，心中恨不得把炫无机等人生撕了，巨鲲号称神海之下无敌不假，但也不是说可以躺着不动任由别人打都不受伤，何况炫无机的攻击专挑巨鲲身上的弱点，一路攻击下来，巨鲲失血很多，现在还不觉得有什么，如果持续个一两天的话，必然会对巨鲲造成影响，拖到最后，失血而亡都有可能。
　　“轰！”
　　巨鲲中的小千世界又是猛然一震，炫无机等人盯上了巨鲲涌来保持平衡的腹鳍。
　　巨鲲腹鳍的厚度不过二三十丈，宽度也不过里许，如果炫无机等人合力攻击，真的可能一点一点的把这条腹鳍切下来！
　　眼看着腹鳍受伤，魔光心中暴怒，然而偏偏它想不出任何解决的办法，现在的情况就像是一头大象面对一群吸血的蚊子，很难发出有效的反击。
　　这样持续游了五六个时辰，巨鲲失血越来越多，而右侧的腹鳍已经被切下来一半了，已经大大影响了巨鲲的速度。
　　而就在这时，在巨鲲的面前，出现一道绵长幽深的大峡谷。
　　这是海沟。
　　南海深海海域的海沟，足可以达到五六万丈，七八万丈深，也就是数百里的深度，这样的深度下，海水的压力会恐怖到无法想象，哪怕巨鲲和深海诸族，也不能无限制的下潜。
　　而炫无机毕竟是生活在陆地上的人类，就算有深海一族的秘法支持，他下潜的极限，应该要比巨鲲和深海诸族更差一些。
　　现在，就比谁能潜得更深！
　　魔光一咬牙，操纵着巨鲲直接潜了下去，哪怕甩不掉炫无机也没关系，海沟内地域狭窄，炫无机等人在这种环境下想躲避鲲须可不容易。
　　深度迅速增加！
　　两万两千丈！
　　两万三千丈！
　　两万五千丈！
　　……
　　巨鲲不断的吸入高压力的海水，让它们充入血液和浑身肌肉之中，平衡着来自海洋的巨大压力，而至于神凰岛弟子所在的小千世界，因为自成一片空间，所以并不会承受压力。
　　当深度到两万六千丈的时候，炫雨妾和南海魔域东宗宗主最先承受不住，他们凝结在体表的护体能量发出咔咔咔的响声，显然是达到极限了，哪怕有从深海诸族借来的避水珠，也受不住这样的深度。
　　“你们两个先回去。”
　　炫无机简洁的下达命令。
　　“是。”炫雨妾和东宗宗主当即停了下来，再往下，一旦他们的护体能量罩破碎，他们可能就要被巨大的水压挤死了，身为命陨高手，被海水压死的话，那就闹笑话了。
　　继续下去，两万九千丈，三万丈……
　　此时已经是海下两百里深度，墨蛟族族长和两个命运二重的碧眼海猿也受不了了，只得停下来向上游去。
　　三万三千丈，这时候，魔光已经能感受到巨鲲身体的战栗，即便它是深海巨兽，它能调节压力的能力也是有极限的。
　　“这帮兔崽子还真是能坚持。”魔光看着巨鲲之外的景象，一口一个兔崽子，在寿命达到数万年的魔光面前，炫无机这些人物确实只能算是小辈。
　　三万五千丈，如此深度之下，一尺见方的面积就要承受数百万斤的重量，炫无机终于脸色阴沉的停了下来，即便有碧眼海猿一族的秘术辅助，他也接近极限了。
　　现在他体内九成的能量用于抵抗海水巨大的压力，根本就无法攻击。包括碧眼海猿一族的族长，情况也不比炫无机好多少，在这里开战的话，能量消耗非常迅速，只要发出几招来，能量就用得差不多了，到时候能不能回去都是个问题。
　　“算他们运气好，我们先返回万丈海域。”炫无机在巨鲲身上留下了一缕监视的精神印记，转而向上。
　　碧眼海猿族长也早就萌生退意，当即止住了下潜的趋势。
　　看到后面两个讨厌的尾巴终于暂时放弃了，魔光长出一口气，三万五千丈，也差不多是巨鲲能承受的极限了，巨鲲身体坚固，面积也相应的大许多，承受的压力自然也更大。
　　在这个深度，巨鲲的能量消耗得很快，哪怕巨鲲聚集天地元气的速度十分出众，也只是勉强维持罢了。
　　“被这帮小崽子堵在海沟里了！”
　　魔光心中极度郁闷，它注意到炫无机的感知始终锁定在巨鲲身上，如此一来，巨鲲只要一上浮，他就会再度组织攻击，而且随着时间的推移，炫无机可能还会找些帮手来。
　　经过刚才的大战，巨鲲身上大大小小的伤口有数百之多，尤其是右边腹鳍的伤口最为严重，被炫无机集中火力攻击了数个时辰，撕开了大半，没有个把月的修养别想恢复，而偏偏在这深海海沟的巨大压力之下，巨鲲根本没有多余的能量来疗伤。
　　情况很不妙！
　　而就在这时，魔光突然感觉它所在的小千世界发生了一连串的震动，其中的元气被搅动起来，迅速流逝。
　　魔光心中一惊，即刻遁入了空间障壁之中，来到了林铭所在的小千世界，在这片小千世界中，天地元气被绞成了漩涡，源源不断的向林铭汇聚而去。
　　“好小子，终于突破旋丹中期了！”
　　魔光本以为林铭还要用个七八天的时间，没想到今天就突破了。
　　当即控制着巨鲲将其他小千世界中的天地元气全部运送过来，供林铭吸收，大概过了小半柱香的时间，林铭将所有的天地元气吸入丹田，丹田中的旋丹晶核体积扩大了一倍有余，接下来，与之前突破黑洞旋丹相同的情景发生了。
　　丹田中的旋丹晶核先是破碎，而后坍塌，十几息的时间便凝聚成一颗更小，自旋速度更快的旋丹晶核，这晶核的表面呈现为完美的球，漆黑如墨，其中蕴含的真元，比之前更增幅了数倍之多。
　　旋丹中期！
　　因为凝结了黑洞旋丹，林铭的真元总量远不是一般旋丹武者能够比拟的。
　　在武道之路上，旋丹是个比较特别的境界，分为两个大的阶段，一是普通旋丹期，一是命陨期。
　　一般旋丹武者达到旋丹后期之后，便开始过命陨（旋丹至极），命陨期武者丹田内还是旋丹晶核。
　　也就是说，林铭如今距离命陨期也不过是相差两个境界而已。
　　“林铭，现在炫无机的感知已经锁定了巨鲲，他就在万丈海域的地方守着，只要巨鲲一动，他就会发觉，他是打算困死我们，你打算怎么办？”被人逼到这种程度，魔光极度郁闷，在这种深度的海域，巨鲲也不能长久支撑下去，三五个月还行，要是一年两年，巨鲲会能量耗尽而死的，至于林铭，虽然突破了，但也不可能敌得过命陨四重的炫无机。
　　林铭微微沉吟，眼眸中闪过一道寒光，“稍微上浮一点，他们既然守在这里，总要付出代价的。”


第709章 再开八门遁甲！
　　魔光操纵着巨鲲，从三万五千丈的深度上升到了三万丈，这个深度，压力依旧恐怖。
　　炫无机还是守在了一万多丈深的海底，如果巨鲲再上升的话，多半就会遭到炫无机的攻击了。
　　“林铭，你打算怎么做？”魔光问道，虽然林铭现在实力暴涨，但相比炫无机还是差了许多，正面去对付炫无机，等于是送死。
　　林铭道：“让他们在这里守着，我去抄他们老巢，看他们能守多久。他们如果一直不回去，就准备好看着他们的老巢被杀得七零八落吧。”
　　林铭连凝聚黑洞旋丹到突破旋丹中期，实力又提升了一大截，他估测现在自己应该能勉强击败命陨二重的武者了，具体战力有多少，还要跟命陨二重武者真正的打一场才知道，单单是去抄他们的老巢并不难。
　　“抄老巢？”魔光眼睛一亮，“哈哈哈，我喜欢，你小子很对本圣胃口，有本圣主持，巨鲲在水下支撑个小半年不成问题，你就放开手脚的破坏吧，真期待这帮兔崽子们的表情啊，哈哈哈哈！”
　　魔光越想越舒心，到时候让他们进退两难，如果继续守下去，老巢被林铭掀掉，如果回去的话，他就可以从容的主持巨鲲浮出海面，恢复到最佳状态，这一招确实很不错。
　　林铭道：“不着急，我先淬炼一下筋骨。”
　　说着，他从须弥戒中取出一枚金色的果实，正是玄金神果！
　　玄金神果如同凡人界的蘑菇一样，不过蘑菇是生长在朽木之上，而这玄金神果则是专门长在魔神之骨上。
　　要知道，用朽木的精华便可以孕育出千年灵芝的凡界奇药，那么用魔神之骨的精华，孕育出的玄金神果，价值可想而知了。
　　当初林铭在万古魔坑千里禁区发现那四具尸煞的时候，每一具尸煞都有着堪比天阶宝器的躯体，这使得端木群等人的攻击落在尸煞身上不痛不痒。
　　如果不是林铭拥有战灵，将战灵灌注在紫铉枪上，攻击力大大提升，也是根本奈何不了那四具尸煞。
　　直到林铭杀到尸煞的老巢，掘了它们的石棺，才得知它们的秘密，它们能拥有防御如此恐怖的躯体，正是因为这玄金神果。
　　玄金神果是至阳至刚的练体圣物，以那四具尸煞的修为，根本吞服不了，它们吞的是玄金神果的根茎，玄金神果长成之后，会吸纳根茎的精华，相比来说，根茎中蕴含的能量自然要弱得多，以那四具尸煞的修为倒是勉强能够承受。
　　“林铭，你要吞服它？”魔光微微一怔，玄金神果是以魔神之骨为养料长出来的灵芝，其中蕴含的能量太强，魔光也不敢肯定林铭能不能承受住，而且玄金神果是极品炼药材料，如果是直接吞服，效果要差多了。
　　“林铭，你不打算日后成为顶级炼药师之后，用玄金神果来炼药？那样的话，效果会好出几倍来。”
　　林铭摇头道：“我成为顶级炼药师，怕是要许多年之后了，到那时候，也许我会有新的机缘，犯不着为了节省一枚玄金神果而浪费自己的潜力，对我来说，再好的天材地宝也不如时间珍贵。”
　　“嘿，小子，说得好，区区一枚玄金神果，确实没必要在意，这是极品的练体圣药，服用下去后，能够大大提升你肉体的防御力，也许能提升到地阶顶级宝器甚至天阶宝器的水准。”
　　人类的躯体不能跟尸煞相比，哪怕只是地阶顶级宝器那也相当变态了。
　　林铭这次的目标不单单是淬炼身体，提高防御力，也是要趁此机会，开启八门遁甲的第二门——杜门。
　　此时，距离林铭开启休门已经过去很久了，他的练体根基足够扎实，又有玄金神果这种顶级练体药物相助，突破杜门并不难。
　　“黑洞旋丹、旋丹中期，再加上杜门的开启，不知道我的战力会如何？”
　　林铭握紧拳头，心中充满战意，他迫不及待的想去与二重命陨强者交手了。
　　将玄金神果拿在手中，林铭可以清楚的感受到其中蕴含的恐怖能量，不要说吃下它，就是吸一口它的香气，都感觉沁人心脾，仿佛全身的细胞都得到了滋养。
　　林铭不再迟疑，一口将玄金神果吞了下去，玄金神果入口即化，化成了一股热流涌入林铭的体内。
　　沉寂了几息的时间，而后这股能量就如同沸腾的开水一般翻滚起来，肆意的进入林铭的血脉之中，开始横冲直闯！
　　林铭的血脉肉体早已经经过无数次的锤炼，坚韧如宝器，可是即便如此，突然有如此恐怖的能量流涌入，却也有些承受不住了。
　　这种情况早就在林铭的预料之中，一路走来，林铭早就经受过许多次类似的情景，他忍住痛楚，不慌不忙的运转《混沌真元诀》，开始操纵着玄金神果的能量冲击后背隐藏在脊柱之中杜门。
　　脊柱又称龙骨，它是人体的中轴和支柱，是支撑生命的大梁，人的头颅，胸腔、腹腔、四肢全部都要靠龙骨来支撑连接，人一旦全身发力，那么必须经过龙骨来传递。
　　龙骨就如同一张弓，一张绷紧的弓，这张弓越坚韧，弹性越好，那么人的力量就越强。然而事实上，大多数武者的龙骨都会成为他们的弱点之一。
　　这是因为龙骨之中含有脊髓神经，神经的机构复杂而脆弱，一旦承受冲击，被人截断，那么这武者基本就废了，除非是练到了不死之身的地步，否则哪怕有顶级天材地宝，也很难补全复杂的脊髓神经。
　　而龙骨的特性，又注定了它很难被修炼。武者可以练肌肉、练内脏、练筋骨，却很难练神经，练骨髓。
　　林铭倒是通过十成淬髓，初步淬炼了脊髓，这在旋丹和旋丹以下的战斗中足够了，可是到了命陨境界，却显得有些不足。
　　在八门遁甲之中，杜门便是对练髓的补充。
　　杜门聚集能量来增强保护武者的龙骨，而后以龙骨为中心，将武者的全身带动起来，让武者的力量倍增，除了力量之外，武者的爆发力，承受力、平衡力和防御力也会有显著提升。
　　“啪啪啪！”
　　林铭的后背响起了一阵如同爆豆子一般的响声，无形的能量元气围绕着林铭的身体急速旋转，形成了一个个的小风暴，在这样激烈的能量碰撞之中，林铭身上的衣物承受不住能量冲击，无声无息的化成尘埃消散，露出了林铭如同豹子一般结实健美的背脊。
　　此时，林铭的后背的皮肤筋肉已经变成了半透明的玄玉色，林铭的龙骨整个都凸显出来，那一节一节的脊椎、血管、神经都可以清楚的看见，从颈椎开始向下的第九段脊椎中，亮起了淡淡的血光，这些血光凝聚在一起，形成了一个豆粒大小的血珠，这正是杜门所在！
　　林铭此时满头大汗，呼吸沉重，他的身上多处血管经脉因为承受不住能量的压力而爆碎，可是他对此浑然未觉，依旧咬着牙聚集着全身能量，配合玄金神果中的能量一起，对杜门发起冲击。
　　一次又一次的失败，林铭汗如雨下。
　　一个时辰，两个时辰……
　　慢慢的，林铭的汗水中多出了血丝，如果不是有休门强大的恢复力做后盾，他根本就支撑不了这么久。
　　饶是如此，他依旧脸色苍白无比，嘴唇也成了乌紫色，双手因为持续的剧痛和偶尔的抽搐，已经将身下的石床抓的稀烂了。
　　如此情景，连魔光也看的心惊肉跳，林铭法体双修，年仅二十一岁便吞下玄金神果，不断的冲击极限，这就使得他的进步经常要承受极大的痛苦。
　　又是一个时辰过去，林铭嘴唇咬破，双目布满血丝。
　　“给我破！”
　　轰！
　　一刹那间，林铭全身的能量和气血之力都涌向了后背第九段脊椎上的那一点，仿佛有什么东西在那里爆炸了，接下来，一股鲜血硬生生的冲破了林铭坚实的皮肉，从椎间孔中飙射出来，犹如一根离弦的箭一般，直射出几十丈远。
　　射出这股血箭，林铭仿佛虚脱了一般，埋头倒在破碎不堪的石床上，浑身汗如雨下，再也没有一点力气。
　　他背后的玄玉色光芒缓缓消失，骨骼筋肉也都隐匿起来，看不见了。冲破杜门，消耗了他太多的力量。
　　“林铭，我真是要嫉妒你了，又让你成功了，二十一岁旋丹中期，再加上开启八门遁甲第二门，魔帝当年可是远不如你的。”
　　林铭连回话的力气都没了，他支撑着身体坐起来，颤抖着从须弥戒中摸出一枚丹药吞服下去，开始打坐调息。
　　与此同时，林铭丹田中的旋丹晶核也开始疯狂的吸纳天地元气，补充林铭的体力。
　　一个时辰之后，林铭猛然睁开了双眼，那一对漆黑的眼眸，仿佛蕴含了天地间的雷霆之力，让人心神惊颤。
　　“可以出发了。”林铭站起身，如利剑一般的目光中闪过一丝冰冷的杀机。


第710章 黑夜中的死神
　　三万丈深海，伸手不见五指，林铭悄无声息的离开巨鲲，潜入到广阔的海洋之中，巨大的水压冲下来，以林铭强如宝器一般的身体防御力，抗住这样的水压并不算困难。
　　当初炫无机在巨鲲身上留下了精神印记，也限于追踪巨鲲，林铭只要小心一些，避开炫无机的感知探查并不难。
　　林铭沿着海沟一直远遁了百里的距离，才转而向上，一边收敛气息，一边以极快的速度向水面掠去。
　　一口气冲出海面，林铭贴着海面飞行，目标直指南海魔域！
　　自从被林铭连续两度主持巨鲲袭击之后，南海魔域就全线戒严，南海魔域周围方圆五千里的区域，遍布着大量斥候，一旦发现巨鲲来袭就会以最快的速度向主岛禀报，林铭再想主持巨鲲袭杀南海魔域已经不可能了。
　　一路飞遁，林铭连续发现了三波斥候的气息，对方都是先天至极的修为。以他们的侦查能力想要发现林铭显然是不可能的。
　　林铭轻易绕开了这些斥候，只用了两天多的时间，就来到了南海魔域的宗门所在。
　　此时正值深夜，月黑风高，正是暗杀的好时机。
　　距离上一次南海魔域惨遭洗劫，已经过去了几个月的时间，那些被毁掉的建筑已经重新建立了起来，只是修炼大阵、药园、护宗大阵之类的设施却不是三五个月就能重建的，想要修复这些设施，需要投入大量的人力和各种资源。
　　林铭看到眼前已经重建了很大一部分的南海魔域，嘴角泛起一丝冷笑，不知道等到南海魔域的长老只剩下炫无机一人的时候，他该是什么表情？
　　裹了裹衣领，林铭如同黑夜中的蝙蝠一般，悄无声息的潜入南海魔域的建筑群。
　　夜风习习，拂面而来，林铭可以尝到魔岛上海风咸腥的味道，这种味道，恰如鲜血的气息。
　　原本就不太明亮的月亮隐入了阴云之中，天空愈发黑暗，林铭走在一处幽暗的小径之上，所过之处，能听到窸窸窣窣的虫鸣声。
　　潜行了小半柱香的时间，林铭听到了在一处房间之中，传来了女性低沉、急促的娇喘声，林铭心念一动，停下了脚步。
　　南海魔域作为淫道宗门，与魔帝主导的杀道风格迥异，魔域弟子的修炼每天都要与不同的女子交合，那些生活在南海魔域的女子，倒也不都是被强迫的，也有一些女子心甘情愿的被人拿来当修炼炉鼎，这就像当初合欢宗的女子一样，毕竟加入大宗门，如果能够讨得一些男弟子的欢心，从他们那里得到一些资源，就可以顶的上自己的十年修炼苦功了。
　　林铭背靠窗户，感知延伸到房间之中，清楚的看到在粉色的罗帐之中，一个体态丰满的女子穿了一层薄薄的轻纱，坐在一个男子身上肆意的扭动着身体，而那男子正伸出一双咸猪手，在女子的胸前肆意的抚摸着。
　　那男子的修为是先天期，而女子只是凝脉初期而已，对大多数没什么修炼天赋的女性武者，她们只求突破凝脉期，能拥有长达几十年的青春去享受人生即可，她们对武道之路并没有什么野心。
　　林铭伸出手指，在指尖之上生出一缕青灰色的元气流，看到这股元气流，林铭微微一怔，在这几个月的时间战灵又成长了！
　　对武者来说，越早凝聚战灵，日后战灵的成长空间就越大，就是因为随着武者的修炼和突破，战灵也会慢慢的成长，每一次突破都对应着一次战灵的成长，林铭最开始突破旋丹的时候，再加上血妖骨，一口气凝聚出青铜级战灵，现在，再次突破旋丹中期，林铭的战灵，已经从青铜级成形向青铜级小成过渡了。
　　每一级战灵，都对应着成形、小成、大成、圆满四个阶段，哪怕是帝级强者，他们的战灵，也不过停留在青铜级而已。
　　“我现在的战灵接近于青铜级小成，日后待我达到命陨，应该能让战灵达到青铜级圆满，而高重命陨之后，我也许就可以成就白银级战灵了，不知道白银战灵的威力会如何？”
　　林铭心中充满期待，不过此时却不是去想这些的时候，他食指微曲，战灵附着在指尖之上，连弹两指。
　　“嚓！嚓！”
　　两道附着了战灵的气箭急射出去，宛如有眼睛一般的射在交欢男女的后颈之上。
　　一瞬间，战灵突入这对男女的神经之中，两人瞬间晕了过去。
　　林铭身影一闪，下一刻已经来到了床边。
　　床榻之上，丰乳肥臀，春色无限，林铭推开那如母狗一般趴在南海魔域男弟子身上的女人，一只手按在了男弟子的天灵之上。
　　搜魂术！
　　这一招是魔道秘法，之前一直是魔光使用，林铭觉得方便就学了过来，以林铭的精神力和灵魂强度，掌握起来并不难。
　　因为灵魂力相差过大，林铭完全可以在毫不伤及那魔道弟子精神之海的情况下，探查到自己想要的信息。
　　“南海魔域三岛上现在一共有七个命陨长老……其中六个一重命陨，一个二重命陨……”
　　林铭丢下了那先天期男弟子，大致锁定了其中几个长老的位置，悄无声息的摸了过去。
　　成就黑洞旋丹，突破旋丹中期，再开八门遁甲之后，林铭的实力击杀一重命陨实在太容易了。
　　至于床上交欢的这一对男女，林铭只是让他们多晕了一会儿，而后将他们伪装成交欢累了之后入睡的样子，对这样的小杂鱼，林铭没什么兴趣，他这一次的目的很明确，那就是专杀长老。
　　在南海战争中，南海魔域每一位长老，都沾上了大量战时联盟弟子的鲜血，对战时联盟来说，一重命陨长老几乎是最高战力了，他们很难与之匹敌。
　　一路潜行，凭借自身的敏锐感知和强大的灵魂力，林铭避开了一个又一个的岗哨，终于接近了第一个长老的寝宫。
　　小心翼翼的将感知探查进去，林铭看到在一处案几前面，一个灰袍老者正拿着一枚玉简在观看着，他的另一只手玩弄着两个琉璃球，在他面前，放着一个瓷杯子，杯子中放着猩红如血的液体。
　　“第一个……”
　　林铭深吸一口气，这个长老他曾经在袭击南海魔域的时候见过，对方的修为只是初入一重命陨不久，在林铭手下就是被秒杀的节奏。
　　右手悄悄的摸向须弥戒，林铭抽出了天阶长枪。
　　而就在这时，房屋中的长老意念一动，眉头皱起，虽然他感觉不到林铭的探查，但却能感觉到杀机。
　　谁！？
　　那一重命陨的长老条件反射的就要去抽须弥戒中的武器，而就在这时，他房间的木门悄无声息的碎成了齑粉消散，一道高度凝聚的黑色枪芒直刺进来，锁定了灰袍长老的眉心。
　　枪芒未到，灰袍长老已经感觉眉心处疼痛无比，仿佛被林铭刺到了一般。
　　一瞬间，灰袍长老汗毛倒立，他清楚的感觉到了死亡的压迫！
　　“喝！”
　　灰袍长老一声低喝，须弥戒中的一杆短矛如同有灵性一般的跃到他的手心，他现在躲闪已经来不及了，正欲一矛向林铭刺来，用同归于尽的方式逼林铭回防，而就在这时，灰袍长老只觉得自己周围的空间仿佛扭曲，下一刻，那索命的白枪犹如瞬移一般来到了灰袍长老的面前。
　　一枪刺穿脑髓，战灵的力量爆发，瞬间将灰袍长老的大脑组织搅得稀烂，鲜血与脑浆迸射！
　　毫无悬念的秒杀！
　　林铭没有选择心脏、咽喉这些弱点，而是一枪刺在了眉心中，就是为了秒杀对方，不让他发出一丝声响。
　　“解决了。”
　　林铭收起灰袍长老的须弥戒和尸体，悄无声息的摸出了房间，第一次刺杀，顺利之极。
　　然而，待林铭准备按照记忆中的方位，去寻找第二个命陨长老的时候，突然魔岛上空响起了响亮绵长的号角声，接着一道道火把亮起，从魔岛的四面八方汇聚过来，组成了一条火把的长龙。
　　一个个旋丹护法和命陨长老飞上半空中，辐射出感知来搜寻四周。
　　林铭心中一惊，“被发现了！”
　　他自认为一切做得干净利落，却不知道为何会被发现。
　　“海魔域作为一个传承数千年的五品宗门，果然有些防御刺客的手段！”林铭喃喃自语着，估计是那一重命陨长老身上留了什么类似命魂玉简一般的特殊印记，他一死就触发了印记，被人知道了。
　　飞起来的那些命陨长老和旋丹护法们，很快就锁定了林铭的位置，齐齐的向林铭包围过来。
　　既然被发现了，林铭索性就不再隐藏身形了，他手持白枪，身体直飞上去，围拢过来的众多武者们，还不知道等待他们的将会是被屠杀的命运。
　　一共六个命陨长老，为首的就是脸带面具的魔域东宗宗主！
　　他一眼认出了林铭，牙齿都咬碎了，“小子，又是你！”
　　林铭看了一眼魔域东宗宗主，十天前，他也随同炫无机一起追杀巨鲲，他的攻击虽然不强，但是落在巨鲲的旧伤之上，也会造成不小的伤害。
　　想来后来巨鲲潜入深海之后，面具长老帮不上什么忙，又扛不住深海的巨大压力，才回到了南海魔域。
　　林铭冷笑道：“这也是我想说的，又是你啊，我正想找你算账，你便自己送上门来了。”


第711章 横扫南海魔域
　　听到林铭嚣张的话语，魔域东宗宗主勃然大怒，“想找我算账？嘿嘿，小子，你在说梦话么？你的巨鲲还被困在深海海沟里吧！没有巨鲲，我看你用什么嚣张，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天你就留下吧！”
　　魔域东宗宗主说得声色俱厉，然而话说到后来，他却开始底气不足了，他发现，林铭所在的地方正是孙氏一族三长老的住地，而之前警报响起后，魔域东宗宗主就匆匆赶来，甚至没来得及去探查到底死的人是谁，现在看看，七个长老之中唯独缺少了孙氏三长老，难道他被杀了？
　　这怎么可能？
　　魔域东宗宗主心头一跳，能悄无声息的杀掉孙氏三长老，那么林铭至少有二重命陨顶峰的实力！
　　又或者，在林铭身后还有一个高人，他藏在暗处，拥有这样的实力，想到这里，魔域东宗宗主心里发虚，不光是他，其他五个长老也想到了这一点，林铭不是傻子，如果没有一定的把握，他又怎么可能来南海魔域送死？
　　“布阵！”
　　魔域东宗宗主一声令下，以武者的相互配合来布成杀阵，可以提高协作攻击的能力，大大提升队伍的综合战斗力，当初在阴阳玄宫，八个旋丹中后期的武者布置的阵法已经能够与一重命陨强者抗衡十息时间。
　　那还只是旋丹中后期武者，而此时眼前林铭面前是六个命陨期武者。
　　“做梦吧！”
　　林铭眼中杀机一闪，他怎么可能眼看着对方布成杀阵，他施展金鹏破虚身法，如同瞬移一般来到了一个一重命陨长老之前，手中白枪直刺而出！
　　“什么？”
　　那一重命陨长老心神大骇，怎么可能这么快，对方根本如同鬼魅一般，没有行动轨迹，直接出现在了自己的面前！！
　　顾不得细想，那命陨长老慌忙举剑招架，然而那一瞬间，他只觉得林铭的速度缓慢了下来，一枪刺来，竟是不比炼体期武者的攻击快多少。
　　可是，林铭的枪慢，他的动作却变得更慢，他根本来不及招架林铭的攻击！
　　“不！”
　　那命陨长老双目充血，他眼睁睁的看着林铭的一枪洞穿了他的咽喉，颈部一凉，那命陨长老瞪大一双死鱼眼，眼睛中满是不甘之色，他无法相信，自己竟然是死在了一个二十多岁的青年手上，仅仅一枪，他毫无抵抗之力！
　　在众目睽睽之下，一个命陨长老瞬间毙命，在场其他命陨长老和旋丹护法都愣住了，这是什么实力！？怎么可能这么强？
　　而且对方的身法和出招方式太诡异了，身法如同瞬移，枪招看似不快，可是不知道为什么被他杀掉的长老速度更慢，眼睁睁的被这一枪刺死，连格挡一下都没能做到。
　　这些武者可不会愚蠢的认为是那死去的命陨长老故意放水，事出反常即为妖，眼前的林铭浑身上下都透露着诡异的气息！
　　众人被震得来不及反应，可是林铭不会发呆，他一枪甩开第二个命陨长老的尸体，一步踏出，转眼来到第三个命陨长老面前，举枪欲刺。
　　那一刹那，那命陨长老只觉得背脊发寒，他感觉自己仿佛不是在面对一个二十多岁的青年，而是在面对死神！
　　“逃！”
　　差距太大，那命陨长老根本就没有半点反抗之心，转身疾驰出去。
　　其他长老反应过来，也是掉头飞奔，南海魔域武者本来就是以自我为中心，自然不可能为了宗门的兴亡而搭上自己的性命，遇到这种如同死神一般诡异的青年，他们还是先逃为妙。
　　四个命陨一重的长老一哄而散，其余二十多个旋丹期护法看到这等情形，也是掉头飞奔，只有魔域东宗宗主，因为对自己的实力有一些自信，又对林铭的实力有一定的怀疑，所以才迟疑了片刻。
　　而就是这片刻的迟疑，林铭已经追上了最近的一重命陨长老，手起枪落，一枪刺入了对方的后心，根本没有给他任何反抗之机。
　　看到这一幕，魔域东宗宗主终于吓破了胆，他慌忙从须弥戒中取出一枚碧绿的小剑，这枚碧绿小剑出现之后，竟是在空中伸出了双翅，加持在魔域东宗宗主的身上，有了碧绿双翅的加持，魔域东宗宗主二话不说，掉头飞奔！
　　连旋丹护法在内整整三十个武者，没有任何一个选择的方向与其他人相同，甚至相近的都没有，唯恐因为某一个方向聚集的人太多而被这死神给盯上了。
　　继旋丹护法之后，还有更多的先天至极武者看到情况不对，也掉头逃跑了，那些原本气势汹汹杀来的护卫队，完全傻眼了，他们万万没有想到原本所有长老云集，气势汹汹的来围剿刺客，结果却反过来被刺客杀的落花流水！
　　这时候他们当然不会傻乎乎的冲到林铭面前送死，开玩笑，连魔域东宗宗主都逃跑了，他们连给人家塞牙缝都不够，至于逃跑他们也不敢逃跑，以他们先天期的修为，对方怕是一道枪芒射出来他们就会死一大片。
　　一时间出现了诡异的一幕，南海魔域的四支护卫队就这么在距离林铭百丈之外站定，大眼瞪小眼，不知道该如何是好。
　　林铭悬浮在半空中，冷漠的在在场所有武者飞遁而出，感知如潮水一般覆盖出去，瞬间锁定了包括了所有旋丹中后期武者在内的三十名武者！
　　人数太多，又是分开逃跑，按常理来讲，就算是四重、五重命陨的强者，想将他们全部灭杀也不太容易，毕竟武者的感知距离有限，如果对方飞逃出一段距离就潜入海中，或者找个无人小岛一躲，那就很难追到了。
　　林铭眼中闪过一丝冷意，无形战灵附着在修罗力场之上，如潮水一般辐射出去！
　　力场作为一种特殊的物质，传播速度等同于光速，只是一瞬间，它就追上了所有的武者，那加持在修罗力场之上的无形战灵，也随着力场的扩散而覆盖了所有人。
　　当初在千里禁区，林铭陷入时空迷宫之中找不到出路，就连他沿途做下的阵符标记都被一种未知的力量抹去了，在这种情况下，林铭靠战灵留下的特殊记号，这才一点一点的根据标记理清了时空迷宫的情况，最后带着众人走出了千里禁区。
　　战灵有不朽不灭的特性，万古魔坑中死去的那些大能们，经过十几万年，数十万年的时间，肉体早已经腐烂，体内蕴含的能量凝成魔神之骨，可是他们的战灵还没有被消磨掉，可以完整的保存下来，甚至幻化成有意识的低级生命。
　　用战灵来做印记，最合适不过！
　　在修罗力场覆盖三十个旋丹期以上南海魔域武者的一瞬间，便有一缕战灵留在了他们的身上！
　　战灵作为一种更高等级的力量，一般只有神海强者才能接触到，其他人，即便是魔域东宗宗主也完全不懂得这股能量，刚才他们只是感觉被修罗力场的压力瞬间笼罩，速度骤降，呼吸急促，心跳都仿佛被抑制了，吓得他们愈发拼命的逃跑，直到摆脱力场范围才松了一口气。
　　他们完全不知道在刚才那一瞬间，他们已经被林铭用战灵做下的标记，就算他们发现了也没用，他们根本不懂战灵，也就毫无办法抹去！
　　“全锁定了！”
　　林铭眼中闪过一丝阴厉之色，现在逃出最远的武者是一个身穿黄袍的一重命陨长老，他第一个逃跑，速度又快，现在已经逃出十里之外，第二远的就是魔域东宗宗主，他有那古怪的碧绿小剑加持，速度是所有人中最快的，只是他起步慢，现在只逃出了八九里的距离，而逃出最近的几个旋丹期武者，才逃出了不过两三里的距离。
　　林铭有意放弃了命陨二重的魔域东宗宗主，将第一个目标锁定为逃出十里之外的黄袍长老。
　　想杀魔域东宗宗主恐怕不是一招两招的事情，如果对方再有什么保命绝招，一旦拖延下去打持久战，再想追上别的武者就困难了，即便有战灵印记，他们如果分散在数万里范围的南海魔域，想要一个个把他们找出来也是浩大的工程。
　　选定目标之后，林铭冷笑一声，脚踩金鹏破虚身法，空间在他脚下缩地成寸，他几乎是瞬移着飞遁而出，从远处看去，就会看到林铭的身影不断的遁入虚空，而后突然出现在数里开外，以这样的方式飞遁，他的速度快得让人头皮发麻！
　　随着林铭对空间意境的理解不断深入，他的《金鹏破虚》身法也开始愈发接近第三重了，只可惜，林铭对风之意境的理解始终不能精进，导致他的身法诡异之余，却少了一分灵动，否则只会更快！
　　跑到最前面的黄袍长老，似乎通晓一种特殊的飞遁身法，他浑身包括着黑色的雾气，随着他飞遁起来，黑雾被狂风拉出长长的彗尾，犹如一条黑色的长蛇一般，这种身法显然不是南海魔域所有，不知道是这个长老从哪一处上古遗迹寻到的。
　　“妈的，真是活见鬼了，一个二十多岁的小子怎么可能这么强，幸亏老夫逃跑的本事不错，否则今天真的交代在这里了！”


第712章 通杀
　　“还有这该死的炫无机，没事去追杀巨鲲，留下这个祸害在南海魔域，炫无机如果一天没能弄死这小子，我这南海魔域就不能呆了，要是被他撞上了，老夫这条命多半要折在他手里了。还好我当初在死去的旋丹后期武者身上寻到了一套不错的《魔焰步伐》，以我的速度，逃过这一劫还是很轻松的。”
　　黄袍长老根本没想过会被林铭击杀，毕竟连上魔域东宗宗主在内，一共五个命陨期长老，自己不是最强的，应该不怎么拉仇恨，而论速度，自己又是数一数二的，如果真的要死一两个的话，怎么也不会轮到他头上来。
　　“这姓林的小子，是不是被鬼上身了，生猛的不可理喻，但愿他去追东宗宗主吧，有哪个老家伙拖着，我就安全了。”
　　黄袍长老正在胡乱思考着，突然听到背后风声大作，隐隐有“隆隆”的响声。
　　“嗯？什么？”
　　黄袍长老回头一看，差点把魂吓出来，之间在他身后六七里远处，一个黑衣青年手持一杆染血的白枪，劈头散发，浑身缠绕着雷霆与火焰，每踏出一步，都会瞬移两三里的距离。
　　按照这个速度，不用十息时间，他就要被追上了！
　　“这是什么身法！？”黄袍长老脸色惨白，一拳砸在自己的胸口之上，逼出精血的力量，拼命飞遁。
　　然而他的所谓《魔焰步伐》终究是差《金鹏破虚》太远了，更何况他的实力也不及林铭，只是十几息的时间后，他就被林铭追到了身后，他完全能感觉到那森然的杀气锁定了自己。
　　黄袍长老脸色惨白，他一生中也经历过不少生死险境，然而从未像今天这样，死亡就在眼前！
　　他刚刚踏入命陨不足百年，他还有大好的人生没去享受，他不甘心！
　　“等……等等！林少侠，不要杀我，我……我有情报告诉你，我的财富都给你！”
　　黄袍长老绝望的喊道，然而林铭面无表情，仿佛根本就没有听到他的话一般，手持白枪，一枪刺下！
　　“啊啊啊！老夫跟你拼了！”黄袍长老眼看林铭下手毫不留情，手持月牙戟，一戟向林铭砍杀过来。
　　然而就在这时，他突然感觉一股庞大的压力如潮水一般四面八方的笼罩下来，让他呼吸沉重，心脏几乎停止跳动，浑身血脉和经脉中的真元都逆流了，于此同时，还有一股浓郁到让人窒息杀意从他心头释放出来，让他仿佛瞬间置身于血池地狱，他体内的生命之火，在那股冰冷的杀意加持之下仿佛风中残烛，似乎随时都能熄灭一般。
　　这正是林铭释放出的修罗力场和杀神力场。
　　“不——”
　　黄袍老者发出绝望的惨呼，然而终究没能改变他被林铭一枪刺穿咽喉的命运！
　　鲜血迸射，黄袍老者一命呜呼，南海魔域的命陨长老已经七去其四！
　　林铭左手一抹，收了黄袍老者的须弥戒和尸体，而后一息都不耽搁，调转方向，向第二个命陨长老追去！
　　在《金鹏破虚》身法愈来愈逼近第三重之后，林铭的速度已经远不是一般武者能够比拟的了。
　　第二个命陨长老在剩下的三个命陨老怪中速度最慢，林铭会优先追杀他，完全是因为他距离其他人比较远的缘故。
　　用了足足小半柱香的时间，林铭追到距离第五个命陨长老只有十里了，林铭已经能用感知探查到对方了，他是一个尖耳猴腮的中年人，一路飞遁的极为小心，他一边飞，一边将护体真元催动到极致，同时紧张的警惕四周。
　　在飞出南海魔域三岛的范围之内，这尖耳猴腮的中年人落下遁光，潜入了一片小孤岛上的密林中，而后他收敛全部气息，藏在了一堆茂盛的灌木丛中。
　　此时月黑风高，加上这尖耳中年人似乎精通敛息之术，他缩进灌木丛中之后，就像是与周围的环境融为了一体，哪怕早就知道他在这里，且刻意用感知反复搜查，都未必能找到他的踪影。
　　“这里应该安全了。”
　　尖耳中年人脸色阴沉，他搞不清楚林铭到底是怎么冒出来的，为什么突然实力变得这么强，一个二十多岁的后辈，把他们这些近千岁的老怪追得不得不躲进密林里，传出去实在让人耻笑。
　　“那叫林铭的小子，一开始就没有锁定我，就算他追杀了第一个目标之后就立刻来追我也是没用，我的隐匿之术，即便是炫无机来了，都未必能找到我。”尖耳中年人对自己很有自信，如果这次追杀真的要陨落一两个命陨长老的话，那绝对不会是他。
　　“这南海魔域短时间内不能回去了，现在这里躲一段日子，看看情况再说。”
　　尖耳中年人这样想着，突然脸上的表情僵住了，与此同时，他一颗心也沉到了谷底！
　　他眼睁睁的看着一个黑衣青年，手持白枪落在了他灌木丛前面三丈远处的空地上，面含笑意的透过灌木丛的阻挡望着自己，仿佛他能看穿一切虚妄一般！
　　看着年轻人脸上的那股笑意，尖耳中年人只觉得一股寒气从背脊向上，直冲天灵！
　　他怎么发现我的！？
　　尖耳中年人不可置信，现在都到了这个地步，在掩饰下去显然没有任何意义了。
　　他额头冒汗，心中却让自己强行冷静，开始思考脱身的对策，而就在这时，林铭笑道：“这位长老敛息术不错，比我之前的好多了，不过这等艰苦阴湿地方，草虫遍野，是不是太委屈阁下了，让在下帮你解脱吧！”
　　一句话说完，林铭对准灌木丛猛然一枪刺出！
　　尖耳中年人像被踩了尾巴的猫一般狂叫一声，准备一冲而出，然而就在这时，诡异的一幕发生了，尖耳中年人身旁的茂密的灌木枝叶蔓藤仿佛霎时间化成了无数蟒蛇，缠在了他的身上，这些原本脆弱无比的树枝不知为何竟是在那一刻变得坚韧如铁索，硬生生的困住了尖耳中年人。
　　虽然他只要运足真元，不足两息的时间就能挣脱，然而在林铭面前，两息足够尖耳中年人死上百次了！
　　尖耳中年人顿时吓得亡魂皆冒，他想要挥剑斩开这些枝叶蔓藤，然而一切都迟了，他只感觉胸口一凉，寒森森的白枪已经贯穿了他的心脏！
　　生命力迅速流逝，尖耳中年人睁大眼睛，不甘心的看着林铭。
　　“到底……怎么回事……”
　　尖耳中年人脑海中划过这个念头，这也是他最后的念头了。
　　他到死也不明白林铭是怎么发现他的，他身边灌木丛中的藤条又是怎么困住他的。
　　尖耳中年人死后，那些困住他的藤条枝叶仿佛有灵性一般的将尖耳中年人的尸体送到了林铭的手上，这一招是战灵的简单应用，将战灵附着在枝叶藤条之上，让它们变成困人的囚笼，以最短的时间击杀了尖耳中年人。
　　林铭冷漠的收走了尖耳中年人的尸体和须弥戒，再度飞遁出去，开始追杀出了魔域东宗宗主之外的最后一个一重命陨武者。
　　这次，林铭足足追了一刻钟的时间，沿途林铭有意绕了一点路线，顺手击杀了三个飞遁距离没超过百里的旋丹武者，对这些武者，林铭连须弥戒都懒得收，击杀之后直接一个火球将他们的尸体化为飞灰。
　　继续前进，又是半刻钟的时间，林铭终于感知到了第六个命陨长老。
　　对方与尖耳中年人选择了完全不同的逃跑方式，他先是笔直的飞出几十里远，而后暂时停下来，确定自己身上没有被种下任何追踪印记之后，他调转方向，又飞出几十里远，接着再次调转方向，跑了个乱七八糟的折线。
　　如果是寻常武者，根本就别想追上他了，可是对林铭来说，对方折来折去的反而让他绕了许多冤枉路，让林铭更容易追到。
　　这黑衣命陨长老一直低头赶路，原本他穿的红色长袍，为了掩护自己，专门换了黑色夜行衣，即便已经飞遁出数百里的距离，他也没有放松警惕，依旧在全力飞遁。
　　他正在思考这件事如何赶紧通知炫无机的时候，突然听到背后风声大作。
　　黑衣长老心中猛然一凛，是谁？
　　他不认为是林铭追来了，他已经早就把对方甩开了，可是回头一看，却正见到林铭蕴含着雷霆之力的双眸，已经他手中染血的白枪！
　　“不……不可能！”
　　黑衣长老长大了嘴巴，一瞬间觉得头重脚轻，四肢冰冷，他真的是人吗？
　　这个念头划过黑衣长老的脑海，林铭的长枪已经刺了下来。
　　这个黑衣长老修为比前面的两人都精深许多，他竟是挡下了林铭的一招，然而这已经是他的极限。
　　林铭第二枪刺出，轻松刺穿黑衣长老的丹田，绞碎旋丹晶核。
　　黑衣长老一命呜呼！
　　收起这一具尸体，林铭开始追杀那些漏网的旋丹武者，这些对林铭来说只是小鱼。
　　他们大多数人不过飞遁出几百里的距离，而后或是继续逃跑，或是找地方躲起来，还有些潜入了水下的。
　　林铭先杀还在逃的武者，杀旋丹武者就简单多了，林铭只要追到距离他们数里的距离，一指弹出，光是蕴含着战灵的气流就能取他们性命。
　　对这些南海魔域的武者，林铭没有丝毫怜悯之心，杀一个就相当于让世间少一个祸害。
　　一条条生命，在林铭手中迅速流逝着！


第713章 留南海魔域者，死！
　　旋丹期武者相较命陨武者杀起来就容易多了，他们不但速度慢，反抗能力也趋近于零，只要被林铭发现，就是毫无悬念的秒杀。
　　“咻！”
　　林铭对准海水弹出一指，水花高高射起，片刻之后，一抹鲜红的血色荡漾开来，一具尸体缓缓浮出。
　　林铭弹出一个火球，将这尸体化为灰烬。
　　这是最后一个逃跑的旋丹护法，他躲在了海面之下，然而对林铭来说，这只是把头埋进沙中的鸵鸟罢了。
　　到现在为止，二十多个旋丹武者和六个一重命陨武者全部杀死！
　　仅剩的一个人便是——魔域东宗宗主！
　　林铭探查了一下魔域东宗宗主的位置，嘴角泛起了一个轻微的弧度，这只老狐狸，竟然躲在了南海魔域的魔岛上。
　　他在外面逃了一圈，却回到了南海魔域。
　　最危险的地方就是最安全的，如果躲进宗门之中的一处密地之中，非常难被发现。
　　林铭用了一刻钟的时间，飞回到魔域三岛，此时魔域海岛已经人去楼空，原本南海魔域还不至于被一个人入侵就搞得全岛逃亡的地步，可是眼看着几大命陨长老都逃干净了，其他弟子自然也不会留下来了。
　　林铭无声无息的来到一处看起来毫不起眼的小楼前面，猛然一枪横扫，枪芒甩出几十丈远。
　　“轰！”
　　一声闷响，小楼整个坍塌了！
　　土石崩飞，一道黑色的光束从天而降，小楼的地下室被林铭一枪刺穿。
　　在爆炸的真元气浪中，一个脸带银色面具的老者狼狈的逃窜出来，惊疑不定的望着林铭，他所在的密室有阵法能够隔绝感知的探查，他绝不相信在这种情况下林铭能找到他，除非他身上有跟踪印记。
　　可是他自己之前已经探查过自身，并没有发现什么能量印记，这到底是怎么回事？
　　“小子，你不要以为老夫真的怕了你！”魔域东宗宗主手持一杆一丈长的战戟，鹰眉倒竖。
　　林铭一语不发，邪神之力开启，战灵灌注到长枪之上，一枪直刺魔域东宗宗主的咽喉。
　　眼见这一枪势不可挡的刺来，魔域东宗宗主大喝一声，浑身真元运转到极致，“天魔镇压！”
　　那一刻，从魔域东宗宗主的战戟之上，一只黑色巨魔虚影冲出，张牙舞爪的扑向林铭。
　　然而在巨魔虚影出现的一瞬间，一股无形的力场铺天盖地的笼罩下来，巨魔虚影冲入力场之中，就仿佛掉进了沸水中的冰块，瞬间被消磨掉了小半！
　　魔域东宗宗主心中一惊，猛一咬舌尖，一口精血喷在了戟刃之上，那战戟的光芒顿时又妖艳了几分。
　　林铭朴实无华的一枪，与巨魔虚影相交，只听嗤嗤嗤的响声，灌注了战灵的枪芒毫无悬念的将巨魔虚影刺穿，只是稍稍停滞了瞬间，便直刺魔域东宗宗主的喉咙。
　　“魔影分身！”
　　魔域东宗宗主眼中寒芒一闪，身体化成三个虚影分离开来，躲开了林铭的这一枪。
　　“嗯？”林铭微微一怔，他刚才的一枪看似没什么特别的，其实同时蕴含了战灵和空间意境，在发出凌厉无匹攻击的同时，也锁定了空间，让对方很难闪避，没想到却依旧被魔域东宗宗主闪开了。
　　看来命陨二重长老，都有些看家本事。
　　一身化三之后，魔域东宗宗主根本没有任何停留，向着三个不同的方向分别逃跑！
　　这种逃跑的秘术也许对一般武者能有迷惑作用，然而对林铭来说根本就是掩耳盗铃的举动，魔域东宗宗主身上有林铭的战灵印记，他只是一瞬间便锁定了魔域东宗宗主的真身。
　　一步踏出——金鹏破虚！
　　林铭瞬间出现在一里之外，再次踏出一步，他闪现到了魔域东宗宗主的面前。
　　追电！
　　白色长枪之上闪烁着炫目的雷霆，林铭这一枪快到极致，锐利的电芒还未到便让魔域东宗宗主眉心发麻。
　　“林铭，老夫与你无冤无仇，灭你神凰岛的人是炫氏一脉的炫无机，与老夫无关，你何苦盯着老夫不放！”
　　面对速度、攻击力都在自己之上的林铭，魔域东宗宗主心中焦急无比，然而这时候，他也只能硬着头皮招架。
　　“铛！”
　　一声金石交加的脆响，魔域东宗宗主手中的长戟，竟是被林铭的长枪一斩两段！
　　原本宝器等阶就有优势，再加上战灵的攻击增幅，斩断魔域东宗宗主的宝器轻而易举。
　　“啊啊啊！”
　　魔域东宗宗主狂叫一声，将手中的半截断戟向林铭掷了出去，希望以此来逼退林铭的攻击。
　　林铭面对这断戟视而不见，依旧一枪刺了下来！
　　“噗！”
　　长枪刺入魔域东宗宗主的下颚，斜穿咽喉，截断气管和颈椎，从后颈刺出，一枪绞碎脊髓，魔域东宗宗主瞪大一双眼睛，不可置信的看着林铭的胸口，他刚才掷出的断戟，刺在了林铭的胸口，虽然攻击的仓促，没用出全部真元，但至少也蕴含了三四成的力量，可是竟然刺凹了林铭的胸口肌肉，连皮都没破一点。
　　他真的是人吗……
　　这是魔域东宗宗主的最后一个念头，下一刻，林铭长枪横扫，直接切下了他的头颅。
　　伸手摸了一下自己的右胸，林铭对他的防御力十分满意。
　　魔域东宗宗主刚才的仓促攻击也能顶的上一重命陨顶峰强者的全力一击了，面对这样一击，自己不需要护体真元，只靠肉体的力量就能挡下，除了一点疼痛之外没有丝毫伤势，这就是玄金神果的功效了。
　　服下这玄金神果，林铭不但开启了八门遁甲的第二门，也让自己的肉体防御力提升到顶级地阶宝器的水准。
　　不动声色的收了魔域东宗宗主的尸体和须弥戒，林铭手持长枪，在虚空之中连续划动，一道道枪芒迸射出来，刺碎岩石，一排斗大的字体随之显现了出来。
　　“留南海魔域者，死！”
　　这一排字，蕴含了林铭的杀神力场，修为低的武者只是看到字就会被斩灭生机，即便是先天旋丹武者，看到这些字体也会受到杀气影响，不敢持续看下来。
　　留下这一排字，林铭感知放出，随意的扫了一遍南海魔域魔岛的情况，旋丹武者几乎都已经出逃，剩下一些躲藏起来的小鱼小虾他没什么兴趣。
　　展开身法，林铭离开了魔域三岛。
　　……
　　三个时辰之后，南海深海海域——
　　在万丈深的海水中，一个中年武者静静的悬浮着，他的呼吸、心跳都降到了极低的程度，这中年武者身穿一身黑衣，两条剑眉粗重而张扬，在双眉之下，是一双深沉的眼睛，幽深的目光仿佛透过海水，刺穿一切虚妄。
　　这黑衣武者，正是炫无机。
　　他已经悬浮在这片海域中好几天了，他的感知一直锁定在深海海沟的巨鲲之上，只要巨鲲上浮到两万五千丈的深度，他就会发起攻击。
　　虽然他没办法杀死巨鲲，但一次次的攻击积累下来，早晚有一天把巨鲲耗死。
　　“炫无机，我们已经等了这么多天，还要守到什么时候？”问话的是一个金毛猿猴，他是碧眼海猿族的族长。
　　炫无机看都未看碧眼海猿族长一眼，不带丝毫感情地说道：“长则半年，短则数月，巨鲲必落入你我之手。”
　　“好，本王就陪你在这里等上半年！”碧眼海猿族长眼中闪过一道精芒，巨鲲这种圣兽他们碧眼海猿一族的族内典籍中有记载，取其心脏和龙骨骨髓，用他们族内的秘法炼制成丹药，服用之后，可以直接改善他们碧眼海猿一族武者的体质。
　　碧眼海猿族长自信，如果能得到这两样东西，他便有极大的希望冲击神海之境。
　　到时候，他可以称霸南海深海海域相当大的一块区域，甚至还可以在天衍大陆南部势力的众多利益中分一杯羹。
　　就在炫无机和碧眼海猿族长交谈的时候，一股暗流在炫无机身前形成，打了一个旋儿，紧接着，一道蓝光闪过，那是水用传音符的光芒。
　　南海魔域斥候的声音传入了炫无机的耳中，听到那声音中的信息之后，炫无机身体一震，下一刻，他的双眼几乎迸出了火焰。
　　南海魔域被横扫，七大命陨长老，其中包括了命陨二重的魔域东宗宗主，再加上二十多个旋丹护法，其中大多数是旋丹中后期，一共三十多人全部毙命！
　　而林铭走之前，还在南海魔域上留下了一句话——“留南海魔域者，死！”
　　就是因为这句话，再加上林铭连续两次血洗南海魔域的阴影，许多南海魔域武者已经逃离了南海魔域！
　　魔域武者，几乎都是以自我为中心，谁也不会拿自己的性命开玩笑，被一尊杀神盯上，谁还敢留在魔域三岛？
　　“林铭！”
　　炫无机暴喝一声，他周围的海水猛然展开，掀起了汹涌的海潮。
　　因为林铭一人，如今南海魔域的命陨以上长老，竟然只剩下炫无机和炫雨妾两人了，其他人，全部死绝！
　　五品宗门，以命陨武者为长老，旋丹武者为护法，现在他们南海魔域只剩下两个命陨武者，当然不够五品宗门的级别，也就是说，林铭一人，将南海魔域从五品宗门，杀成了四品宗门！


第714章 杀神之名
　　当天夜里，南海魔域再遭洗劫的消息就如同潮水一般扩散开来。
　　在五行域，展云间、火阳公主等人都兴奋的研究着这些激动人心的消息。
　　“林铭太能给人惊喜了，原本以为炫无机出关，林铭会消沉一段时间，甚至巨鲲都可能被炫无机制服了，没想到，林铭杀上南海魔域，一个人将南海魔域从五品宗门打成四品宗门。”
　　火阳公主兴奋地说道，展云间轻吸一口气，摇头道：“何止是降到四品宗门，如果炫无机不回南海魔域的话，南海魔域恐怕要因为林铭而解体了，林铭似乎刚刚回来的时候实力还不及二重命陨，这才几个月时间，他只凭一人的力量做到这种地步，实在不可思议……”
　　相隔几个月，连续两次血洗，还有一次是堂而皇之的冲入南海魔域，将魔域药园连灵土一起连根挖走。一个五品宗门在林铭面前如待宰羔羊，任意屠戮。
　　林铭第一次血洗南海魔域，是凭借着巨鲲的力量，屠戮低阶弟子，而这第二次血洗南海魔域，却凭着自己的战力，只杀高等级武者。
　　七大命陨长老无一幸免，二十多个旋丹护法陪葬，其中大多数是旋丹中后期。
　　而且据传这些人是在林铭追杀之下分散逃跑的，这也是情理之中，没人是傻子，可是……就是在这种情况下，也未能免去全军覆没的结局！
　　分散逃跑，依旧被全部杀死，这是魔鬼么？
　　这样超出常人理解的杀人能力，让南海魔域的武者们为之绝望，再加上林铭走之前留下的那一句——“留南海魔域者，死！”
　　一句话，写得仿佛蕴含杀戮意境，修为弱的武者，看一眼就会受伤。
　　现在整个南海魔域，一个命陨长老都没有，那一句话一直留在南海魔域的宗门之中，竟然没人敢去擦。
　　如此一来，南海魔域武者，开始出现了大范围的出逃。
　　武者加入宗门，为的是宗门中的修炼资源和灵地，现在南海魔域的修炼资源被林铭破坏了大半，前后又遭到三次洗劫，连命都保不住了，这样的宗门留下来还有什么意义？
　　人都有盲从性，当第一个武者开始考虑逃跑，便有更多的武者加入了逃跑的队伍，毕竟天下之大，又不是只有南海魔域一个宗门。
　　不过也有武者想到还有炫无机和炫雨妾在，留下来表忠心，不过他们也是提心吊胆，不敢回到魔域三岛之上，只是在周围的小岛上躲藏，唯恐被林铭找出来杀掉。
　　这些人的所谓忠心，其实是看到了南海魔域人员大量流失，希望能留下来多分一些好处，远远谈不上什么忠诚，如果炫无机和炫雨妾迟迟不回来主持大局的话，这些人早晚也会离开。所以展云间才会说，南海魔域被林铭一个人搞得要解体了！
　　而炫无机如果回来的话，那巨鲲的追杀自然就无从谈起了。
　　“真是像做梦一样啊，四年前我们还跟林铭一同参加天光上人的寿宴，虽然那个时候我们就已经与林铭有不少差距，不过也没有差距得这么夸张，真不知道林铭这些年有些什么经历……”来自寒冰宫的白傲轩摇摇头，林铭现在的境界，她已经连仰视都不能了。
　　……
　　几天之后，林铭被冠以杀神之名，传遍南海，即便在百万里之外的大禅域，也有人得知了关于林铭三劫南海魔域的消息。
　　拈花楼，拥有千年历史的酒楼，坐落在禅城。
　　禅城隶属于大禅域第一宗门大禅寺，其城主是一个命陨强者，城市之中随处可见先天甚至旋丹武者，是大禅域的一座武者之城。
　　这拈花楼看似普通，其实建造酒楼的材料都是用来制作地阶宝器的金属，自从拈花楼建成之后，千年时间，经历风吹雨打，依旧光洁如新。
　　此时在酒楼的二楼雅间之上，坐着一个身穿黄色麒麟袍，头戴紫金冠的年轻男子，在他身旁有两个女孩，一个是小丫鬟打扮，另一个是个乖巧的小尼姑。
　　在这紫金冠年轻男子的对面，坐着一个异常俊秀的美少年，一身书生打扮，手持一个折扇，仔细看，就能发现这个俊美少年面白无须，没有喉结，手指纤细异常，竟是一个少女女扮男装的。
　　这装束古怪的少女，此时正飞快的摇着扇子，嘻嘻笑道：“逸风兄，这次我们出来历练，原本听说南海这边好玩的很，还想来凑个热闹，现在似乎被这林铭一搅和，南海的局势都没那么乱了，没意思啊，不过据说这个叫林铭的家伙天赋妖孽，比起逸风兄都不差，逸风兄，你觉得呢？”
　　这女扮男装的少女，包括她对面名为李逸风的男子，都是出自四大神国，李逸风正是四大神国的一位皇子。
　　此次他们出来历练，原本是选定了南海魔域，没想到刚来到大禅域，就听闻南海局势突变的消息，而这次南海之变的主角林铭，也因此而进入了他们的视野。
　　李逸风还未说话，他身边的小丫鬟就不服气地说道：“哼，只是这些南海的乡下人们没见过大世面，一个还算不错的年轻俊杰冒出来他们就胡乱吹嘘，如果让他们去四大神国看一看，保证惊掉他们的下巴的！”
　　小丫鬟说到这里，面有得色，似乎是想到了这些小地方的人见识到中央四大神国的情景，那一定跟乡巴佬进城一样。
　　除了这小丫鬟之外，另一个容貌清秀的小尼姑也坚定的点了点头，虽然没有说话，但是她的神情和目光显然是对李逸风充满自信了。
　　李逸风嘿嘿一笑，伸了一个懒腰，一边剔牙一边说道：“没意思，成天争来争去的争个毛线啊，大好的人生，不去吃喝玩乐，风花雪月，天天琢磨着争第一，脑袋被门挤了吧！”
　　这头戴紫金冠，身穿麒麟袍，看上去高贵俊秀的李逸风，说起话来却完全是另一个风格，他又拿起一个酒壶，对着壶嘴喝了一口，啧啧称叹道：“这拈花楼的千年陈酿拈花落叶酒倒是不错，这次来我一定要带上两坛来，就是可惜啊，没有唱曲助兴的小姑娘，这禅城就是古板，没趣，没趣。”李逸风一边说，一边叹息的摇头。
　　听到李逸风完全不靠谱的话，那女扮男装的少女顿时面罩寒霜，“李逸风，这次你出来，你的一言一行我都会记录下来，向上臣大人报告。”
　　李逸风无所谓的道：“报告呗，反正我都违反了八百条规矩了，虱子多了不怕咬，你再多加几条又能咋样。”
　　李逸风一副你咬我啊，我不怕的表情，让人为之气结。
　　“你……”少女紧咬银牙，而李逸风一旁的小丫鬟则是掩嘴偷笑。
　　少女恶狠狠的道：“李逸风，你要是太过火的话，上臣大人会把你抓回去的。”
　　“嘿，那要看他抓不抓得到我啦，好不容易出来玩一次，还没玩够呢，我怎么能回去再给那帮老头子围观，妈的，提起来那些老头子我就浑身起鸡皮疙瘩，那帮老家伙从我出生之后就一个个色眯眯的看着我，在我身上摸来摸去，奶奶的，再回去我都要精神病了！”
　　李逸风说着一口把酒喝干，似乎突然想到了什么，脸上露出不怀好意的笑容，“这个林铭有点意思，下一站就定为南天域，我去会会他再说。”
　　……
　　此时，南海深海海域，炫无机面色阴沉的悬浮在海水之中，在他面前，炫雨妾大气都不敢出一下，一只手伏在胸前，微微低头，等待着炫无机的命令。
　　炫无机冷漠地说道：“雨妾，你先回去，稳定一下人心。”
　　炫雨妾听到炫无机这样的命令，心中一紧。
　　回去？
　　她回去的话，且不说能不能稳住人心，关键是，以她的实力，面对林铭恐怕撑不下五招，一旦遇到林铭杀过来，她必死无疑。
　　这是让她送死吗？
　　炫雨妾嘴唇抽动了一下，想要说什么，炫无机眼中寒芒一闪，“怎么？有问题么？”
　　“没有……”炫雨妾重重的吐出一口气，感觉心中有些发寒，对炫无机来说，除了他自己之外的一切人都是他的棋子而已。
　　这就是她的悲哀，实力不足的悲哀，她咬了咬嘴唇，压下心情说道：“我是不是要带着门人转移到别的地方？”
　　“你自己做主，撑住五个月的时间即可。”炫无机面无表情，南海魔域已经这个样子，与其去稳定那些旋丹、先天武者的心，不如集中力量击杀巨鲲，只要巨鲲一死，抓住牧千雨，必然能逼出林铭来。
　　趁着林铭现在实力还未完全成长起来，必须杀掉他，留下他的话后患无穷。
　　“哈哈，炫长老英明啊！”在炫无机身边，碧眼海猿一族族长大笑着说道，“大丈夫当有所取舍，那些在这时候叛逃的门人都靠不住的货色，这次劫难对南海魔域来说是一场挫折，但同时也是一件好事啊，通过这次考验，走的都是不忠之徒，留下来的全是精英，到时候以这些精英为根基，再加上炫长老，重建南海魔域并不难！本王会全力支持炫长老的。”
　　碧眼海猿族长的目的就是巨鲲的心脏和龙骨，当然希望炫无机继续留下来击杀巨鲲了。
　　炫雨妾听到碧眼海猿族长安慰的话语，怎么听都像幸灾乐祸的味道，她恨得咬牙切齿，真想一剑刺死这个老猴子。
　　可是这个时候，她也只能忍下这口气来，冷声道：“我南海魔域如何度过这场劫难，用不着阁下来评价！”
　　“嘿，炫宗主还真是朵带刺的玫瑰，有味道……”碧眼老猴对炫雨妾的言语反击充耳不闻，反而出言调戏炫雨妾，他正欲再说些什么，突然在他面前，一道淡淡的水纹凭空出现，蓝光一闪而逝。
　　一道声音传入碧眼海猿族长的耳中，随之，这只老猴脸上的笑容彻底僵住了。
　　几息的时间，碧眼海猿族长的一张猴脸，从蓝转青，再由青转绿，他的双眼几乎喷出火来。
　　族内传来消息，他们碧眼海猿一族的王宫在四个时辰遭到林铭的袭杀，损失四位命陨亲王，二十个旋丹将军！除此之外，其他被战斗余波波及绞死的先天期后天期武者又有几十个之多！
　　林铭走之前，在碧眼海猿一族的王宫广场上也留下了一句话——“一日杀十人，深海不留行！”
　　这一句话留下来，旋丹以下武者根本不能靠近。
　　“混蛋！”碧眼海猿族长肠子都抽搐了，林铭这是在威胁他，只要他一日不归，林铭便一日杀十人！
　　碧眼海猿族长之前也没有想到，林铭竟然会袭击他们碧眼海猿一族，他们一族位于八千丈深海，在这个深度之下，人类武者的战斗力、速度、力量都会被削弱很多，而碧眼海猿则完全不受影响。
　　林铭可以没有谁提供给他避水秘术，他怎么可能连杀四位命陨亲王？
　　碧眼海猿一族，在族内王宫只留下了四个命陨亲王，全军覆没，如果再多的话，怕是还要交代在那里！就算是炫无机去，也顶多刺杀一两个，不可能把所有人都杀死。
　　林铭到底用了什么办法，可以全歼他想杀的人，让对方连逃跑都不能？
　　“族长，怎么了？”碧眼海猿族长身边的一个二重命陨族人焦急地问道，显然刚才碧眼海猿族长接到了一个无比糟糕的消息，其实他开口询问的时候心中已经有了大概猜测，只是想碧眼海猿族长求证情况到底糟糕到什么程度罢了。
　　碧眼海猿族长根本不愿意多说，他此时的心情糟糕到了极点，原本南海魔域惨遭林铭血洗，他还有点幸灾乐祸的心思，可是转眼之间，就轮到自己的部族了。
　　炫雨妾看到这一幕，嘴角泛起一个弧度，心智过人的她自然也把碧眼海猿族长接到的消息猜了个七七八八。
　　她似笑非笑的看着碧眼海猿族长，用“关切”的语气问道：“怎么了阁下，难道阁下的族内出了什么事情？”


第715章 王级试炼
　　面对炫雨妾的嘲讽，碧眼海猿族长恼羞成怒，他一开始还看南海魔域的笑话，现在却轮到炫雨妾笑话自己了。
　　冷哼一声，碧眼海猿族长对身后的几个随从说道：“我们现在就回去，立刻！”
　　碧眼海猿一族可不比南海魔域，南海魔域只是一个宗门，门人死了再招就行了，可是碧眼海猿一族数目有限，族人死一个就少一个，不可能再招，尤其林铭杀的都是碧眼海猿一族的精英力量，碧眼海猿族长怎能坐视不理。
　　他必须回去，否则林铭再来刺杀一次，凭借他诡异的追踪能力，至少能杀几十个旋丹武者，他们宗族可损失不起的。
　　“海猿王，你可是要退出？”
　　炫无机眉头微皱，碧眼海猿一族的退出，让他少了一个得力的盟友，仅凭他一个人，很难对巨鲲造成原有的威慑。
　　听到炫无机的质疑，碧眼海猿的族长脸上表情一僵。“炫长老，抱歉，本王必须回去。”
　　“呵！必须回去？”炫雨妾冷笑了一声，“怎么，海猿王之前不是说了，大丈夫当有所取舍，那些在这时候叛逃的族人都靠不住的货色，既然如此，这次劫难对你们碧眼海猿一族来说是一场挫折的同时也是一件好事吧！走的都是不忠之徒，留下来的全是精英，到时候海猿王以这些精英为根基，重建部族应该不难的，我们南海魔域也会全力支持海猿王陛下，你说如何？”
　　世上最憋屈的事情，无非是被人用自己说过的话来反击自己，炫雨妾一段话说出来，有意模仿了海猿王的腔调，让海猿王无言以对。
　　“哼！之前他是站着说话不腰疼，现在轮到你自己就要打退堂鼓了，可笑！”炫雨妾毫不留情的讽刺，看到碧眼海猿吃瘪，炫雨妾心中无比畅快。
　　至于炫无机却是面色微沉，眼中闪过一道冷光，没有说话。林铭比他想象的更为棘手。
　　碧眼海猿族长无话可说，索性抱了抱拳，直接带着手下离开，于是，现场只留下了炫雨妾和炫无机两个人。
　　炫雨妾轻出一口气，小心的看了炫无机一眼，低声问道：“炫长老，那我们……”
　　她满心希望着炫无机能够先回南海魔域从长计议，然而炫无机的回答却让她失望了。
　　“你先回去，有事情用水用传音符通知我。”
　　炫雨妾心一沉，她知道再说什么都没用了，只能低声应道：“是，妾身知道了……”
　　对炫无机来说，自身突破神海境界，绝对要比整个南海魔域的存亡更为重要，他百分之百确信林铭身上有秘密，否则无论如何，他也不可能进步如此神速，他曾经查过林铭的出身，十五岁之前，林铭一直平平无奇，十五岁之后，他一飞冲天，只用短短六年时间，从练体一重，到现如今，已经能击杀二重命陨强者的境界，这放在整个天衍大陆都是空前绝后！
　　对付这样的一个人，只能趁他完全成长起来之前。
　　在炫无机看来，林铭这个人心志坚毅，杀伐果断，他只有一个弱点，那就是他太重视亲人朋友的安危，当初从林铭救秦杏轩等一系列事件中就能看出来了。
　　炫无机算准了这一点，死守巨鲲，就等于握住了林铭的命脉，他相信只要他抓住牧千雨这些人，就能逼出林铭来。
　　“林铭，无论你有什么秘密，我一定会将它找出来的！”炫无机握紧拳头，嘴角泛起一丝狰狞的弧度。
　　……
　　此时，二十万里之外，神凰岛——
　　经过南海魔域洗劫后的神凰岛变得满目疮痍，林铭归来之后，独身一人杀回神凰岛，将南海魔域的镇守长老杀掉，其他小喽啰们纷纷逃走，如此，整个神凰岛又变得荒凉起来。
　　现如今，神凰岛变成了一些野鸟海兽的聚集地，建筑倒塌后遗留的残砖断瓦中长满了荒草灌木，海风习习，荒草在风中摇曳，似乎在见证着神凰岛曾经的辉煌。
　　林铭一步步的踏上废弃的石阶，在他面前一处破败的建筑之中，有一群黑如乌鸦一般的海鸟受惊纷纷飞起，因为神凰岛本身是一处灵地，这里无论草木鸟兽都生长繁衍的极快。
　　穿过破碎的建筑群，林铭独自来到了一处幽谷之中，他一路都小心的释放着感知，探查周围的一切情况，这处幽谷正是神凰岛最大的价值所在——神凰秘境！
　　这一处秘境是上古凤族遗留下来的，是神凰岛灵脉的来源，至于究竟上古凤族存在于多少万年前，他们拥有怎样辉煌的历史，怎样强大灿烂的武道文明，又是怎么消失的都已经不可考了，林铭可以确认的一点是，上古凤族，绝不次于神域的种族，甚至可能，他们本身就是来自于神域。
　　“不知上古凤族来天衍大陆所为何事，与万古魔坑中的神秘存在们是否有些联系？”林铭喃喃自语着，他感觉，天衍大陆十万年之前的那段历史空白期隐藏了许多惊天秘密。
　　摇摇头不再去想，林铭来到了神凰秘境的阵法之前。
　　炫无机终究还是没有离开深海区域，他做出这个决定林铭并不意外，炫无机是一个魔道枭雄，他所做的一切，都是为了追求更强的力量，而南海魔域说到底只是炫无机追求力量的棋子罢了。
　　如果是全盛状态下的南海魔域，炫无机还会在意几分，现在的南海魔域，除去炫无机之后充其量只是一个四品顶尖宗门，实在算不得什么。
　　炫无机不离开，林铭就只能靠自己的力量击败炫无机。
　　而现在，他刚刚突破旋丹中期，又开启八门遁甲第二门，在短时间之内，很难大幅度提高实力，想要对付炫无机太难。
　　在这种情况下，林铭想到了神凰秘境。
　　神凰秘境，一个人一生可以进入两次，林铭上一次进入，参加的是最终战将级试炼，最终胜利返回。
　　这一次，林铭的目标很明确，那就是——王级试炼！


第716章 上古凤族战士
　　熟练的开启神凰秘境的外围保护阵法，林铭走入了秘境锁住的山谷，在这里，牧千雨留下的那句话还在——
　　“雷霆山，无名洞，十年之期，与君相约！”
　　虽然已经见到了牧千雨，但是再看到这一句话，林铭还是感慨万千。
　　收拾情怀，林铭按照从牧煜凰那里得来的破解禁制之法，一点一点的开启神凰秘境。
　　当初开启神凰秘境要牧煜凰和牧天光两人联手才行，如今，林铭一人足矣。
　　双手交替打开一道道阵法符文，能量震动，伴随着风雷隐隐的声音，周围的天地元气，疯狂的汇聚过来，一个黑漆漆的漩涡凭空出现，漩涡不断的旋转，最终化成了一个黑色的洞口。
　　待到入口稳定下来，林铭一步踏入其中……
　　视野一晃，林铭来到了神凰秘境之中，在林铭面前，是一望无际红色戈壁，地上寸草不生，在岩石之间，流动着暗红色的岩浆之河，岩浆之河中的岩石被烤得炽红，随着岩浆的流动而缓缓漂浮着，一个个硕大的气泡从岩浆深处涌出，爆炸，发出咕咚咕咚的声音，释放着硫磺气味的气体。
　　而在林铭的身后，则是一望无际的冰原，风卷残雪，肆意呼啸，一道道巨大的冰川高高耸立，在冷日之下泛着森森寒光。
　　这就是林铭熟悉的神凰秘境，上一次他来神凰秘境，光是这冰原火原就是一个极大的考验了，而现在对林铭来说，冰原与火焰显然不值一提。
　　时间紧迫，林铭展开身法冲入岩浆荒原之中，这一片赤红色的土地，充满了各种机缘，不过现在，对林铭来说这些机缘都不重要了。
　　展开金鹏破虚身法，地面上的景物迅速流逝，林铭很快来到了古凤大殿的殿前。
　　由赤红色岩石砌成的古凤大殿高耸入云，大殿周围满是各类雕刻图腾，待到古凤大殿开启，林铭轻车熟路的来到大殿正中央的十六座玉台之上，将开启钥匙放了进去，滴入血脉。
　　下一刻，林铭感觉自己被一道温暖的光芒笼罩，大约过了十几息的时间，他被传送到了一个完全密闭的空间之中。
　　这个空间充满了各类壁画图腾，上一次来到这里的时候，林铭与虚拟的红衣人经过一番激战才见到了镇守古凤大殿的殿灵，而这一次，林铭一踏入其中，殿灵便直接出现了。
　　能量凝成的人脸，外表看起来如同鬼魂，他开口说道：“试炼者！我是‘殿灵’，这里的守护者，我们又见面了……”
　　来自石魂一族的殿灵，本身是古凤大殿的守护者，拥有如岩石一般悠长的生命。
　　“殿灵大人，很抱歉打扰你的沉睡，我来古凤大殿，为的是王级试炼，而且，我的时间只有半年，如果半年内无法通过，我宁愿选择不参加。”林铭望着殿灵开口说道，声音十分平静，半年的时间很紧，现在他的实力相较上一次参加最终战将试炼自然不可同日而语，但相应的，王级试炼的难度也要比最终战将级试炼难许多。
　　半年时间内能否完成很难说。
　　“王级试炼？”殿灵微微沉吟，“试炼者，刚刚在血脉玉台，你滴入血液之后，测试血脉的结果只是战将巅峰而已……”
　　林铭眉头微蹙，他之前通过最终战将试炼，获得了一滴古凤之血的奖励，然而一滴终究是太少了，无论是古凤之血，还是真龙之血，在林铭综合战力很弱的时候，它们的作用非常大，可是随着林铭实力的提高，尤其是现在综合战力已经突破命陨级，这些血液能带来的力量就有限了，主要是数量太少。
　　据魔光说，神域的某些神秘神兽凤族，竟有人浑身一半的血液都来自于神兽，这样家族中诞生的天才，其天赋程度可想而知了。
　　“殿灵大人，我记得上次进入古凤大殿，除了血脉测试之外，我还曾与密室之中的红衣人虚影交手，以战斗的最终结果来评定我的试炼资格，为什么这一次没有？”
　　林铭对自身的血脉之力很有自知之明，通过战将级试炼获得的奖励，自然无法与王级媲美，他能依仗的，只有自己的综合天赋。
　　在武学界，所谓的综合天赋并不是修武资质，而是综合战力比年龄，这才是天才的评定标准。
　　比天赋，林铭有充足的自信。
　　“那是战将级试炼的资格测试，王级试炼要严格的多……”殿灵不带丝毫感情地说道。
　　“严格的多？那也就是有了？”林铭注意到殿灵话语中的潜台词，他猜想上古凤族会有天赋出众，但是血脉力量不足的族人，如果仅仅因为他们血脉不足就不能参加王级试炼太不公平了。
　　“有，不过是生死试炼，且死亡率极高，失败者……死！”
　　生死试炼？
　　林铭眼皮微跳，没想到上古凤族对王族的筛选如此严厉，不过细想起来，在动物界也是如此，王族在享受更多权利的同时，面对他们的考验也严苛无比，一旦失败，往往就是死亡。
　　这样做，是为了保证王族的绝对强大，否则与其他族人一样的话，凭什么做王族？
　　轻吸一口气，林铭毅然道：“可以！”
　　殿灵看了林铭一眼，又道：“你的血脉浓度与真正的王族相差较大，试炼难度也会很高，你确定？”
　　“我确定！”林铭握紧拳头，即便不因为牧千雨的事情，林铭也会再来古凤大殿尝试王级试炼，面对这样的选择，他也会选择确定。
　　“好，如你所愿！”殿灵说完，身影逐渐拔高，飞到十丈高空，俯视林铭。“试炼者，与你对战的将会是上古凤族的英灵们，他们都曾经参加过上古凤族的王级试炼，是王族最优秀的战士，现在，古凤大殿根据曾经的记忆，将他们还原出来，战胜他们，你可以获得真正王级试炼的资格，失败……死！”
　　殿灵话音刚落，在林铭身前十丈远处，浮现出一个朦胧的红色虚影。
　　林铭心中一凛，王族曾经的战士们吗？没想到，竟然能通过这种方式与他们交手。
　　缓缓抽出了须弥戒中的长枪，林铭心中战意灼灼，不知道十几万年，甚至数十万年前的天衍大陆，那一段历史的空白期，那个时代的武者们到底是什么水平，修炼的是什么功法？
　　这一战，就能知晓了！
　　红色的虚影慢慢凝实，最终变成了一个手持赤色长枪的伟岸男子，他眉毛粗重笔直，容貌精致，下巴尖削，有几分女子秀美的同时，又不失男子的刚毅，堪称气宇轩昂，丰神如玉。
　　“资格试炼的第一敌人，上古凤族诺彦氏六亲王世子，火云营将军诺彦羽！”在古凤大殿之上，一道不带丝毫感情的声音响起，提醒着林铭他面前敌人的身份。
　　诺彦氏？火云营将军？
　　听这声音的意思，上古凤族有许多氏族，诺彦氏只是其中的一个分支罢了。
　　不知道火云营是何种程度的战力，其中的士兵又达到了怎样的修为？
　　林铭将长枪横陈，心中莫名的对十几万年前的上古凤族充满向往，那个时代的军队不知道该是什么样子，他当初在古凤大殿中看到的壁画浮雕，普通士兵都乘骑朱雀、青鸾，而且那些朱雀、青鸾恐怕比神凰岛现有的更强大！
　　那样程度的战争，该是怎样浩大的场面！
　　诺彦羽身影完全凝实之后，他斜持长枪，枪尖直指林铭，上古凤族，因为战斗经常要乘骑朱雀，所以必须要用长武器，枪、戟、矛极为普遍，这与现在以剑为主的神凰岛截然不同。
　　“旋丹修为？”林铭注意到诺彦羽的修为只是旋丹期，但究竟是旋丹期的何种境界却很难说，这大概是对方体质和修炼体系都与天衍大陆武者不同的缘故。
　　“旋丹期修为就能给人以如此压力，天衍大陆根本无人能及，不知道眼前这个虚影究竟是诺彦羽多大年纪留下的记录，如果是二十多岁，那就更加恐怖了！”林铭面色凝重，眼中却战意燃烧，自从他突破旋丹修为之后，第一次面对能与他比肩的年轻俊杰。
　　“嚓！”
　　诺彦羽一言不发，一枪刺向林铭！
　　天地之间的火元气，完全被这一枪搅动起来，形成一只古凤的虚影，向林铭扑来！
　　虚影未到，已经热浪扑身！
　　“来得好！”
　　林铭眼中战意爆发，面对这样的劲敌，他完全不敢大意，一开始便开启邪神之力，同时将杀神力场和修罗力场同时开启！
　　逐日！
　　一枪刺出，枪招中融合火焰意境，以火焰意境相拼，也是林铭想试试自己在火焰意境的领悟上到底相差上古凤族多少。
　　“轰！”
　　诺彦羽发出的古凤虚影被林铭一枪刺穿，而与此同时，林铭的枪芒也被火焰烧融，两道招式同时化为乌有，势均力敌！
　　林铭轻吸一口气，他却知道，在纯粹意境的比拼上，他已经输了，刚才他能挡下对方的招式，是因为他在招式中加持了战灵。


第717章 获得资格
　　在战场的上空，殿灵冷漠的注视着这一切，完全缺乏人类感情的它，不懂得惊叹这种情绪，它只是觉得，林铭修为仅仅旋丹中期，就能将战灵凝聚到青铜级成形，接近青铜级小成很不同寻常。
　　“也许，他真的能够有资格参加王级试炼……”
　　殿灵这样想着，面无表情的旁观。
　　无论林铭通过试炼也好，或是战死也好，它都不会表现出欢喜或者惋惜的情绪，只会一个旁观者的心态，见证这一切。
　　“轰！”
　　战场之上，诺彦羽和林铭再一次激烈的对撞，诺彦羽倒飞出数十丈的距离，能量凝成的身体猛然一阵晃动，仿佛要消散了一般。
　　“果然如此，刚才一次攻击，它的能量又消耗了很多。”林铭发现，能量凝成的诺彦羽虚影蕴含的总能量极为有限，消耗一点就少一点，刚刚连续四五次激烈的对撞，诺彦羽的身影比之前消散了一半了。
　　长枪一抖，林铭脚踩金鹏破虚身法，瞬间出现在了诺彦羽的面前。
　　一枪刺出，同时蕴含雷火意境，贯虹！
　　“咔嚓！”
　　诺彦羽手中能量凝成的长枪直接被林铭切断，一截能量手臂被林铭撕了下来，化成点点星光消失。
　　失去了一截手臂的诺彦羽，再也无力与林铭抗衡，被林铭一枪扫断咽喉，就此化成能量光点消失。
　　“赢了。”
　　林铭深呼吸几口，同时催动丹田中的黑洞旋丹迅速吸收周围浓郁的天地元气，刚才的诺彦羽给林铭留下了深刻的印象，如果不是对方体内总能量有限的话，持续战下去，就算是最后林铭能够获胜，也必然付出惨痛的代价。
　　“上古凤族的年轻俊杰确实强大，尤其是在意境的领悟上，我远远不及。”林铭暗暗摇头，他的悟性不算差，但是随着他修为和实力的提高，他却发现，悟性已经渐渐成为他的软肋了。
　　诺彦羽的虚影消散后，很快，又是另一道虚影在林铭面前形成。
　　它手持红色战矛，一头火红的长发，双目蕴含精芒，一看就能猜出，十几万年前，这个人必然是人中之龙。
　　“资格试炼的第二敌人，上古凤族诺彦氏六亲王次子，车前将军诺彦火！”
　　这诺彦火，大概也是二十到三十岁之间的年龄，具体多少，无法估测，上古凤族的王级试炼，也是根据试炼者的年龄，来安排对手，年龄越大，面对的对手就越强。
　　诺彦火平举左手，随着呼的一声轻响，一条火焰冒出来，凝成了一杆火焰盾牌，而在诺彦火的身体之上，也不断有火焰萦绕，几息之后，这些火焰竟然凝成了无数细小的鳞片，组成一套贴身铠甲，将诺彦火的身体包围了起来。
　　这一套鳞甲通体火红，犹如实体，甚至鳞甲之上，还篆刻着各种神秘的纹路，那像是咒印，又像是火焰凝华后形成的天然纹理。
　　“火焰化盾，火焰化铠？”
　　林铭目光微缩，这是《朱雀禁神录》上记载的东西。
　　在《朱雀禁神录》中，前几重功法就有火焰化链的记载，林铭也学得一些皮毛，然而因为《朱雀禁神录》中，火焰凝成的锁链强度有限，慢慢随着林铭突破后天期、先天期，早就不用这些小手段了。
　　可是现如今，在诺彦火身上，林铭看到这一套火焰鳞甲和火焰盾牌，能清晰的感受到其中蕴含高度压缩的致密能量，让人心惊！
　　这是火焰意境的高层次应用么？
　　林铭轻吸一口气，他这些年主要的精力都投入到空间意境上了，对火之意境和雷之意境的理解反而放缓了下来，林铭清楚，武道到了高等级阶段，越来越偏重战灵和法则（意境）这些接近力量本源的东西，仅倚仗修为去战斗的武者只是最差劲的武者。
　　多一个意境的体悟，就多一份额外的战斗力，虽然说贪多嚼不烂，但是武者到了神海之上的境界，可以拥有五六千年以上的寿命，有足够的时间来体悟这些东西，现在打好基础总是好的。
　　“嗖！”
　　诺彦火一枪刺来，周围空间的火之元气完全被这一枪所搅动，铺天盖地的向林铭笼罩下来，面对这样的一枪，林铭没有第一时间反击，而是精神力联系到邪神种子之上，凭借他强大的灵魂力和感知力，在这一瞬间分析诺彦火攻击中的奥秘。
　　逐日！
　　在火焰笼罩林铭的一瞬间，林铭做出了反击。
　　“蓬！”
　　火焰暴起，林铭的身体飞退出去，衣衫、头发都被烧焦，仓促之间出招，即便林铭在枪招中蕴含战灵，也弥补不了差距。
　　多亏林铭的防御力惊人，这才免去了受伤，不过依然有一股火焰之力窜入林铭的体内经脉，肆意破坏，而后被邪神种子压制了下来，然而这一缕火焰之力比林铭想象的要桀骜的多，即便被邪神种子制住，依旧狂暴无比，短时间内竟是无法驯服。
　　这还是邪神种子第一次遇到这等情况，林铭当然不会认为是邪神之力秘法本身等级不够，而是自己的境界不足，尤其是相较眼前的诺彦火来说，在意境的领悟上相差太大。
　　“在战斗中偷学火之意境吗？”在战场上空，殿灵冷漠的注视着这一切，“王者试炼的测试资格获得极为困难，本身又是生死之战，你好自为之！莫要为一点领悟而丢了自己的性命。”
　　在殿灵看来，如果林铭专注于领悟，必然无法全力战斗，出现于类似于刚才放水的情况，这在高手过招之中无疑非常危险。
　　“谢谢忠告。”林铭依旧没有改变一开始的想法，在战斗的同时体悟意境，自然要耗费更多的能量，甚至可能受伤，然而林铭对自己的耐力和防御力都有信心，如果情况不对，再全力以赴不迟。
　　“轰轰轰！”
　　一次次交手，林铭不断的体悟着诺彦火的火之意境，他体内邪神种子吸收的火焰之力也越来越多，在邪神之力的禁锢之下，这些火焰之力凝成了一个赤红的圆球，围绕着邪神种子旋转着，与邪神火精在一起，然而邪神火精显然不可能吸收对方，因为品级相差太大。
　　诺彦火虽然看似一直占尽上风，然而它体内蕴含的能量终究有限，十招之后，它的声音开始变得虚幻。
　　又过五招，林铭一枪斩断了诺彦火的手臂。
　　一截火焰铠甲，包括火焰盾牌都落在林铭的手中，手指抚摸其上，林铭仔细感受其中的能量纹路，他只觉得这面盾牌之中，火焰元气仿佛有灵性一般，构成了一道道繁杂致密的能量结构，无论从哪个方向攻击，力量冲击都会被这些能量结构传导分散，最终被火焰能量吸收。
　　“火焰法则，真是奇妙！”
　　诺彦火的攻击再次落下，林铭实在无法在战斗中分心研究如此精妙的结构，只能一枪反击，将诺彦火击杀，林铭手中的火焰护盾，也就此化为火光消失，这让林铭无比惋惜。
　　继诺彦火之后，新对手一个一个的出现，全部是诺彦氏，这让林铭不免怀疑天衍大陆的上古凤族是不是只有姓诺彦的，也许天衍大陆的上古凤族其实只是神域上古凤族的一个分支。
　　战斗越来越激烈，林铭已经无法分心去研究火之意境，否则他根本支撑不下来。
　　在拼着被对方火焰余波扫中后，林铭一枪刺死了第五名对手，而这时候，在林铭面前一口气浮现出了两个红色虚影。
　　诺彦氏左将军诺彦达勒。
　　诺彦氏右将军诺彦勋。
　　一对二！
　　林铭的面色凝重起来，虽然敌人的能量极为有限，可是车轮战下来，对试炼者自身的消耗非常大，如果不是自己有大大增强耐力的休门，战到现在绝对坚持不住。
　　“上古凤族的王级试炼果然严格，这还只是上古凤族的诺彦氏，如果是其他种族，不知道又会如何？”林铭早就知道天外有天，人外有人的道理，如今他的天赋，在天衍大陆和圣魔大陆已经冠绝古今，可是按照魔光的说法，这个宇宙有三千大千世界，也就是说，像天衍大陆这样的世界有至少十亿个，在一个世界称雄，实在不算什么。
　　不再去考虑参悟火之意境，林铭专心战斗，同时节省体力，林铭最强的地方就在于他的耐力，即便车轮战坚持下来，也不见太大的疲惫，除此之外，他的肉体防御力和邪神种子对火焰能量的防御力也让林铭占尽优势。
　　就这样，林铭一路战下去。
　　第六场，第七场，第八场……
　　一直到第十场，林铭的敌人是一个上古凤族的皇子。
　　这位皇子的实力比之前任何一个敌人都要强出数倍来，他手持一杆金色战戟，一手控火之术使用的出神入化。
　　林铭一开始就落入下风，被连连击中，他凭借邪神种子对火焰的控制连连防守，一直坚持到十招之手，那位皇子能量逐渐衰弱，才被林铭反杀。
　　击杀掉第十场战斗的敌人，林铭撑着长枪站在地上，满脸是汗，身上满是细小的烧伤和枪伤，此时他体内真元已经消耗了一半了。
　　殿灵从半空中落下，面无表情地说道：“试炼者，恭喜你获得了王级试炼的资格，随我来吧……”


第718章 让人震撼的试炼地
　　“终于通过了。”林铭轻舒一口气，这场战斗不轻松也不艰难，当初林铭面对最终战将级试炼的时候，年龄小，面对的敌人便弱，可是即便如此，林铭也耗费了大量的时间，甚至如果没带上足够数量的朱雀血精，林铭险些无法通过试炼。
　　而现在，林铭年龄、修为都得到了提升，面对王级试炼，也不算太困难的通过，这证明林铭这些年的实力增长速度超出了古凤大殿对王族的期望程度。
　　“殿灵大人，我有个问题想要问你，与我交手的几个世子、皇子，他们的年龄究竟是多大？”
　　这是林铭最想问的问题，他想知道自己的天赋究竟跟上古凤族的天才来比有没有差距。
　　殿灵道：“试炼者，你的骨龄是二十一岁，对应考验的难度是二十一级，不过因为你的血脉浓度不足，真正的考验难度要更高一些，你的对手都是二十四五岁，是凤族王族年轻俊杰中的佼佼者，不过他们的虚影面对你的时候，能量和修为都受到了压制，并非全盛状态下的战力，因此无法评定你的天赋与王族的年轻俊杰相比究竟如何。”
　　“我懂了。”
　　林铭对这个结果并不意外，对上古凤族来说，他们的资源、天赋远不是天衍大陆能比的，就比如梵天龙根，放到天衍大陆那是让命陨武者为之拼命的稀世珍宝，可是仔细想想，它其实是魔帝离开魔神帝宫之时，留在了药园中不要了的药材，虽然因为经历了数万年的时间而价值骤增，可是真正对比神域那些底蕴深厚的宗门来说，那就实在不值一提了。
　　一个浑身有一半神兽血脉的顶级天才，天天使用比梵天龙根品级更高的灵药，修炼的是甚至不次于林铭的神域高级功法，受到修为更超神海的神域老怪亲身指点，这些人的综合天赋就算比林铭还高，林铭也丝毫不觉得意外。
　　气运本身就是天赋的一部分，那些武者出身于神域大宗门甚至是圣地，那就是他们的气运。
　　而对林铭来说，虽然他只是三千大千世界中最底层的平民出身，是亿亿万蝼蚁中的一员，然而他丝毫不觉得自己的气运比神域圣地的年轻俊杰差，因为——他有魔方。
　　虽然现在林铭还未能参悟魔方的秘密，但是他心中有种强烈的感觉，魔方恐怕是整个宇宙最顶级的宝物之一，随着未来他实力的提高，他会越来越多的开发魔方的力量，让自己越来越接近武道巅峰。
　　“试炼者，就是这里了……”殿灵说着，林铭周边的空间突然扭曲了起来，一股微微眩晕的感觉传来，下一刻，林铭被传送到了一处广阔的平台之上。
　　这平台呈巨大的圆形，直径至少有十里，在圆台表面，刻画着各种神秘古朴的符文，这显然是阵符。
　　然而让林铭惊讶的是，很多阵符他见都没见过，林铭自认为对上古阵法还算了解，可是面对这平台上的阵纹，他却有种望洋兴叹之感，这就是上古凤族建立的阵法么？
　　“殿灵大人，这就是王级试炼的试炼地点？”林铭放眼整个圆台，圆台上隐隐有一股古朴苍莽的气息散发出来，让人暗暗心惊，再加上这些神秘古老的阵纹，如果说它是类似于七玄谷万杀阵的考验之地林铭丝毫不意外。
　　当然，这古凤大殿中的万杀阵，比起七玄谷的万杀阵那就是云泥之别了。
　　然而殿灵却摇头道：“不，这不是王级试炼的地点，而是通往王级试炼地点的传送祭坛……”
　　殿灵一句话不徐不缓，不带丝毫感情的说出来，林铭听得完全惊呆了！
　　什么？
　　这只是一个传送阵！？
　　直径十里，遍布了密密麻麻阵纹的传送阵！
　　天！这样的传送阵，该传送到哪里？
　　当初在魔神帝宫残破的世界中，林铭见到了十几丈高的上古传送阵，有一百零八个真元石凹槽，各种密密麻麻的繁杂阵纹遍布其上，规模极大。
　　那已经是林铭之前见过的最大规模的传送阵了，可是与眼前的传送阵相比，简直是小巫见大巫。
　　这个阵法，光是直径就有十里！感知蔓延开来，林铭发现，在阵法周围，有几十个拳头大小的能量凹槽，而传送祭坛的高度，更是有百丈多高！
　　整个祭坛，通体由火红的玉石雕刻而成，这玉石是林铭从未见过的一种材料，其中散发着浓郁之极的能量。
　　这种传送阵……
　　林铭看向殿灵，如果魔神帝宫的传送阵能够传送千万里、万万里的距离，那么这个传送阵恐怕能传送万亿里，十万亿里了！
　　“殿灵大人，这传送阵到底通往哪里？如果半年之内无法完成试炼，我宁愿不参加！”林铭心中惴惴不安地问道，去了那么远的地方，想回来多半不容易的。
　　殿灵道：“试炼者，我无法保证你何时能完成试炼，王级试炼是上古凤族最核心的修炼资源所在，它分为数个阶段，只有你能完成第一阶段的情况，才可以继续以后的修炼，现在的你，只能开始第一第二阶段的试炼，完美完成之后才可能前往更高等级的试炼，第一阶段试炼完成之后，你便可以回来，至于完成时间，我无法保证。”
　　“那么完成最快的上古凤族武者用时是多少？”林铭急忙问道。
　　“最快为……七十二天！”
　　殿灵说出这个数字之后，即便以它的冷漠，也表现出一丝崇敬，七十二天是一个极为恐怖的数字。
　　“七十二天……我知道了。”既然有人能七十二天完成，林铭自信自己就算不及，三个月也总是没问题的。
　　殿灵摇摇头道：“试炼者，七十二天完成试炼的那名上古凤族皇子并非我诺彦氏，他拥有完美凤族血脉，也就是身体之内的血脉，一半来自人类，一半来自凤凰，他的悟性、天赋，无法用常理衡量，或许，你并不具备七十二天通过第一阶段试炼的资格。”
　　完美凤族血脉么？
　　林铭轻吸一口气，从他踏入武道之路，一步步的走到现在，他终于开始接近神域的顶尖天才了。
　　现在，他终于要踏上与神域年轻俊杰一样的武者之路，去攀登真正的高峰！
　　一切都要从零开始，路就在脚下！
　　林铭感觉浑身战意燃烧，不接触神域，他永远看不到武道巅峰在哪里！
　　“不需要七十二天，只要半年之内通过便足以！传送吧。”
　　“好！如你所愿。”
　　殿灵说完，在巨大祭坛上空，几十颗拳头大小的红色晶石缓缓落下，正卡在了祭坛周围的凹槽之中。
　　这种红色能量石林铭从未见过，光从这些能量石的能量波动感受，就可以知道，它们绝不是真元石、血煞晶能够比拟的。
　　这也是情理之中，驱动这样的恐怖的传送阵，普通能量石怎么可能够用。
　　这些红色晶石绝对价值连城，光是供年轻俊杰传送一次所消耗的资源就如此恐怖，平时供年轻俊杰修炼的资源更是可想而知了。
　　这也难怪上古凤族对王级试炼资格卡得如此严厉，每培养一个王族，就要消耗大量的资源，以至于即便以林铭的天赋，获得这王级试炼的资格也并不轻松。
　　“轰！”
　　在红色能量石能量爆发的一瞬间，整个传送祭坛猛然一震，祭坛上所有的阵符都亮了起来！
　　一道道炽目的红光从祭坛上射出，直冲天际，林铭立在传送阵之中，可以感受到一股浩大的压力铺天盖地的落下来，压得他竟有些承受不住了。
　　天魔力场——开启！
　　林铭同时释放杀神、修罗两大力场，在力场的支持之下，林铭这才抗住了压力。
　　这让林铭暗暗心惊，“这传送阵真是了不得，如果是一般的先天武者到来，承受这样的压力，怕是要爆体而亡了！”
　　“轰隆！”
　　传送阵又是猛然一震，红色的能量束越来越多，将整个祭坛笼罩起来。
　　下一刻，天旋地转，林铭感到身体骤然加速，强大的加速度让他几乎把五脏六腑吐出来，红色光柱包裹着林铭的身体，很快突破了虚空，来到了混乱无比的空间乱流之中！
　　再次经历这样的场景，林铭眼睛一亮，这又是一次对空间时间意境绝好的体悟机会！
　　这次林铭面对的空间乱流更加的恐怖，不过林铭的实力也大大提升，对空间意境的理解也提高到了很深的程度，就算真的无法抵御空间乱流，林铭也有多种办法规避它，保证自己的安全。
　　在这样的空间乱流中不知飞了多久，即便以林铭的耐力也消耗了七八成真元之后，他终于感到身体一震，从空间通道中冲了出来！
　　而后，林铭看清楚了眼前的情景——真正的王级试炼。
　　林铭彻底的惊呆了，在次之前，林铭多次想象过王级试炼的情景，也许是类似万杀阵，也许类似王者囚笼，也许类似帝者之路，但他万万没有想到，会是这等情景……
　　这赫然是一座城市，一座有人的城市！


第719章 远古凰城
　　在林铭的正前方，是一座开阔无比的巨大深谷平原，林铭所站的地方，正是一处数千丈高的悬崖，悬崖壁光滑如镜，如果不用飞行能力，怕是连旋丹武者都无法攀登。
　　从悬崖顶端远远俯视下去，可以看到蒙蒙的尘烟云雾，纵横千里！而在这尘烟云雾之中，可以看到几座万丈高山，耸立云端，如擎天柱一般。
　　一座气势恢宏的红色王城，就夹在这些高山之中，它拥有几十丈高的城墙，雄伟森严，而在城池之上，有巨大的红色火鸟来回穿梭，每只火鸟之上，都骑乘着身穿红衣，手持龙枪的武者。
　　除了这火鸟之外，还有一艘体积巨大的灵舟，由十只浑身火羽的金乌牵引着，那些浑身燃烧着火焰的巨鸟，每一只都要比神凰岛的朱雀大得多，双翅展开有二十丈长短，厚实的背脊，可以并排站上十人而不觉拥挤，此时，这艘巨大的灵舟，正被牵引着飞向那座巨大的红色王城之中，林铭站在百里之外的地方，可以清楚的听到高亢的凤鸣声传来，激荡悠扬，在天地之间回响……
　　“好一座神城！”
　　林铭深吸一口气，虽然他早就知道，在天衍大陆之外，有三千大千世界，有虚无缥缈高不可攀的神域，自己不过是井底之蛙，然而想是一回事，真正看到又是另外一回事。
　　这等场景实在太震撼了，仅次于当初在万古魔坑看到的神兽虚影。
　　林铭回头看了一眼，殿灵竟然还跟在他的身后，身影如水纹一样晃动着，“试炼者，那里是远古凰城，是我诺彦氏王级试炼的地方，你可以去了。”
　　“远古凰城……诺彦氏……”
　　林铭眉梢微微跳动了一下，问殿灵道：“殿灵大人，诺彦氏只是上古凤族中的一支吧，如此说来，这远古凰城之中，应该云集了其他氏族的试炼者？”
　　殿灵道：“是的。”
　　果然如此……林铭轻吸一口冷气，如果没猜错的话，天衍大陆的上古凤族只是诺彦氏分支而已，在神域，还有更庞大的上古凤族，甚至有可能，上古凤族是一支神域圣地级的势力！
　　“走吧，我带你进城。”殿灵说着，分出一团朦胧的光芒包裹住林铭，向那座巨大的城池飞去。
　　小半柱香的时间之后，林铭来到了巨城之前，这道城门足有百丈高，在城门最顶端，有四个巨大的金色字体——远古凰城！
　　这四个字体无形之间散发出一股苍莽的气势，让人只是看一眼便有些意识模糊，饶是林铭对自己的意志有充足自信，也不敢长时间观看。
　　“这牌匾……”
　　殿灵道：“这一道牌匾之上的四个字体是上古凤族第三任族长亲手书写，其中蕴含了火系能量最本源的法则，一般武者看一眼都会意志模糊，即便你凝聚了战灵也不例外。”
　　“这样……”林铭暗暗心惊，这所谓的上古凤族第三任族长并没有说是出自哪个氏族的，那么可能是神域上古凤族的族长了，这样的人，不知道该是何等境界。
　　“走吧，我们进城。”殿灵说着，缓缓向前飘去。
　　通往远古凰城的大道足有一里宽，沿途也有几个零星的武者，他们都是身穿红衣，林铭一身黑衣在其中就极为显眼了。
　　稍微打量了一下沿途遇到的几个年轻俊杰的修为，林铭暗暗吃惊，基本都是旋丹甚至是命陨以上，偶尔有几个先天期武者的，看样子大都不到二十岁，他们突破先天的时间不比林铭差。
　　“引荐人，身份，出身地！”在林铭走到远古凰城的城门口的时候，一个身穿火红战甲的士兵将林铭拦了下来。
　　殿灵在这个时候，飘到林铭身前，不带丝毫感情地说道：“上古凤族诺彦氏守护者，出身天衍大陆，试炼者名为诺彦铭。”
　　诺彦铭？
　　林铭微微一怔，旋即释然，自己本身是神凰岛弟子，又在古凤大殿中获得了古凤之血的传承，还真是可以算是半个诺彦氏族人了。
　　“诺彦氏？”那镇守城门的士兵露出思索的神情，拿出了一枚玉简，扫了一眼，有些愕然道：“诺彦氏已经十五万年没有送族人来王族试炼地了！”
　　“是！”殿灵回答道，随之，在它的身前凭空浮现出一枚古朴的令牌，上面纹刻着凤凰涅槃的图案，而在令牌的背面，则用神域语言写了两个篆体字——诺彦。
　　城门士兵用古怪的眼神看了林铭一眼，拿过令牌一看，点头道：“确实是诺彦氏一脉，你们进去吧。”
　　林铭随殿灵踏入远古凰城，在正式踏入城市的一瞬间，林铭只感觉一股若有若无的庞大威压笼罩下来，让他浑身真元顿时削弱了两成之多。
　　抬头一看，在天空中，无数红色流云涌动着，不断的形成种种玄妙图案，看起来似乎蕴含着无尽玄机。
　　“这里的火系元气……太浓郁，太纯净了！”林铭张开嘴深吸一口气，他感觉吸进去的不是空气，而是最纯净，最本源的火之元气！
　　这种火之元气也许不该用浓郁，纯净来形容，而是应该说它们是最接近火之法则的本源力量！
　　“在这种地方修炼的话，事半功倍不足以形容……”林铭心中感慨，都说神域的大宗门、圣地修炼资源丰富，但究竟丰富到什么程度，光凭想象很难知晓，只有亲眼所见，才能感慨神域与下界的差距！
　　在这远古凰城，就算不修炼，也能每时每刻接受能量的洗礼，让丹田中的能量更加纯粹！如果再辅以修炼，感悟火之法则的话，那更是不必说了。
　　尤其这里的人，无一不是拥有强大的血脉力量，本身对火系法则的亲和度就很高！
　　“走吧，我带你去见凰城护法，他会指导你进行第一阶段的王族试炼。”
　　林铭跟随殿灵向护法大厅中走去，沿途所过，遇到不少红衣青年男女，他们这些人随便挑出一个放在天衍大陆，都不是端木群、封神等人能够比拟的。
　　“这些人来自神域？”林铭问道。
　　“不全是……”殿灵摇了摇头，“这些人大多数来自与天衍大陆类似的下界，只有少部分来自神域。”
　　“神域广阔无比，但是神域的子民更多，武者习武后，寿命十分悠长，他们的子孙数目会急剧膨胀起来，经过漫长的时间，神域的资源难以支持如此庞大的族群，这个时候，就会有一些族群中的旁支会通过空间裂隙来到下界定居，天衍大陆以前的上古凤族，就是这样的情况。”
　　听殿灵如此一说，林铭心中恍然大悟，原来如此！
　　人类的繁衍能力确实恐怖，一个万年寿命的武者，一生中生育十几二十个子女不算多，子女再有子女，如此一来，族群总数就会以几何数级的形式增长，很快门派中的灵地就负担不起了，这时候，将旁支派往下界也是不错的选择。
　　“如此说来，天衍大陆的诺彦氏上古凤族就是这种情况了？”林铭以前一直不理解，天衍大陆为什么会有各种各样明显来自于神域的遗迹，就比如神凰秘境、帝者之路、万古魔坑，甚至连魔神帝宫中的各种阵法都是来自于神域。
　　“不错！曾经的天衍大陆，虽然不及神域，但也拥有非常辉煌的过去……”殿灵说到这里没有再说下去，似乎是不愿意多说，林铭也没有再追问，他隐隐的感觉，天衍大陆十万年前历史记载的空白期，大概跟殿灵言语中暗指的辉煌陨落有关了。
　　林铭早就奇怪，虽说史书最多存放千余年，但是那些大宗门应该有的是保存历史的方法，比如用特制的玉简来保存，不至于十万年前的历史资料完全遗失才是。
　　“不知道万古魔坑到底是怎么回事，那里明明还有活着的神域生物存在，万古魔坑之上的帝者之路、王者囚笼和十二通天塔，应该都是那些神秘生物建立的，只是不懂它们为什么建立了这一切之后，却龟缩在万古魔坑不出来呢？是否跟十万几年前的辉煌陨落有关？”
　　林铭想起数万年前那瞬间灭杀十二个帝级强者的巨大兽爪，又想起他在千里禁区亲眼所见体长数千里的荒古巨兽，包括那具十几万年不腐的鲜活女尸，毫无疑问，这些东西不该是天衍大陆、圣魔大陆能有的东西。
　　万古魔坑中到底蕴含了怎样的秘密？林铭感觉自己似乎已经初窥冰山的一角了，至少他现在已经知道，神凰秘境和万古魔坑是怎么来的了。
　　“到了，这里就是护法大殿，试炼者，我会在这里等候你，直到你完成第一次试炼，或被淘汰，甚至战死为止……”殿灵最终停在一座数十丈高的红色建筑旁边，在建筑的穹顶上，有一只巨大的凤凰雕像，展翅欲飞，仿佛活的一般。
　　“你可以进去了。”
　　“谢谢你，殿灵大人。”林铭深吸一口气，走入了那通体火红色的护法大殿，空寂的走廊中，能清楚的听到脚步的回音。


第720章 古凤图腾
　　在护法大殿之中，林铭看到了十几个红衣武者在大殿中等待着，他们当中，大多数是人类，还有少部分是妖精一族，他们姓氏、种族、出身地完全不同，但是他们都拥有一个共同点，那就是体内有古风一族的血脉。
　　“新来的？”林铭走到大殿里，便有一个红衣武者主动上来打招呼，用的是神域通用语言，“你是哪个氏族的？”
　　开口的武者，身高很矮，看起来像妖精族，但又跟天衍大陆的妖精族有所不同，他的容貌没那么俊俏，一双眼睛小得像绿豆一样。
　　“天衍大陆诺彦氏诺彦铭。”林铭报上家门。
　　“天衍大陆，你也是下界的呀，我也是，哈哈，自我介绍一下，我是黄权氏的黄权名。”小个子红衣武者听林铭也来自下界，顿时有一种亲切感，满脸堆笑。
　　林铭这才发现，在黄权名右胸上，有一个徽章，上面写着“黄权”两个字，周围是一团燃烧的火焰。
　　大厅中的其他人，每个人胸口都有一枚徽章，写着各自的氏族，而在大厅正中央的位置，有六个年轻武者，他们的服侍跟其他人有细微的不同。
　　他们自成一个小圈子，不与周围武者交谈。
　　“嗨，那六个家伙是来自神域的。”黄权名注意到林铭的目光，撇撇嘴，用真元传音对林铭说着，“这些神域来的家伙们骨子里都有一股优越感，他们有他们的圈子，一般不跟我们交流，他们觉得掉身份，就像贵族跟平民交流掉身份一样！”
　　黄权名言语之中带着明显的讽刺意味，似乎对这六个人颇为不屑。
　　“神域吗？”林铭目光微微一凝。
　　“来自神域也没什么了不起的。”黄权名摇摇头，“这座远古凰城本身就在下界，在神域之中，还有专门的王族试炼地，如果他们真的是我凤族的顶级天才的话，就不该来这里的！”
　　“哦？”林铭微微一怔，“如此说来，这远古凰城并不是上古凤族最好的试炼地了？我听说远古凰城的牌匾是上古凤族第三任族长亲手所书？”
　　“没错，因为第三任族长本身就出自下界，他的王族试炼就在远古凰城中完成的，我们下界年轻俊杰中的佼佼者们，未必就比神域的差，来，我给你介绍一下其他人。”
　　黄权名说着，开始给林铭介绍同样来自下界的武者们，“这是蛮卡，科比星出身，这是武垣，来自天蝉大陆……”
　　黄权名刚介绍了几个人，他们大多只是对林铭冷漠的点了点头，这些人作为各自位面的天之骄子，有几分桀骜不奇怪，反而像黄权名这样的倒是异数。
　　林铭也不以为意，他暗暗留意这些人的修为和实力，这些人普遍年纪不足二十五岁，修为不过命陨，从每一个人身上，林铭都能感受到不一样的强大气息，能走到这里的，没有一个是泛泛之辈！
　　这时候，在大殿之中传来一个略显苍老的声音，“所有人，去古凤图腾修炼地！”
　　“古凤图腾修炼地？”林铭微微一愕，旋即看向黄权名。
　　“嘿，终于等到了，话说你的运气可是不错，我们在这里已经等了一整天了，就是为了进古凤图腾选择适合自己的修炼地，参悟其中的法则，你一来就赶上了！这古凤图腾，可是远古凰城的瑰宝！”
　　黄权名说起古凤图腾就两眼放光，“这些图腾有的是凤族的绝世强者留下来的，还有的是在混沌宇宙天然形成，尤其是那混沌宇宙天然形成的图腾石刻，被称为是直指大道本源的东西，如果参透它们的话，甚至可以成为整个神域对法则领悟最深的人！”
　　只要参悟透就能成为整个神域对法则领悟最深的人？林铭微微一愕，感觉这个说法可有些夸张了，“混沌宇宙的图腾石刻到底是什么？”
　　听林铭的询问，黄权名露出了向往的神色，带着一份崇敬的语气说道：“传说中宇宙形成之初为一片混沌，三千大千世界和神域都尚未成形，那就是所谓的混沌宇宙了，这些图腾石刻，是混沌宇宙形成之初诞生的本源能量在混沌石上刻下的纹路，在远古凰城，也只有三块混沌宇宙的图腾石刻！每一块都蕴含着最本源的法则！”
　　听了黄权名的解释，林铭心中暗惊，果真如此的话，那之前黄权名的说法就不夸张了。
　　“从宇宙形成之初就留下来的图腾石刻会留在下界？神域的各大势力不眼红么？”在林铭的印象中，这种图腾石刻应该出现在神域圣地最核心的地方才是。
　　黄权名道：“图腾石刻虽然珍贵无比，但也不是神域的专利，当初混沌宇宙形成之初便是广阔无边，有无穷无尽的本源能量，形成了数目众多的图腾石刻，远古凰城的三块石刻大小都不过一尺见方，那些神域圣地的图腾石刻更大，蕴含的玄机更多。”
　　“原来是这样。”林铭心中恍然，“多谢黄权兄了。”
　　“哈哈，我们都是下界武者，互相扶持应该的。”
　　黄权名和林铭交谈间，已经通过传送阵来到了古凤图腾所在的修炼地了。
　　这是整个远古凰城的正中心，因为资源有限，而远古凰城中的年轻俊杰数量极多，每一轮参悟都只有短短三天时间而已，之前黄权名等人等待了一天，就是为了等前一轮的武者参悟完。
　　在古凤图腾修炼地，已经有一个红袍老者在等候了，看到年轻俊杰到齐，老者道：“你们都是第一次来古凤图腾修炼地，在古凤图腾修炼地，一共有三十六块古凤图腾石，所有人有一个时辰的时间选择你们要参悟的古凤图腾，为了避免选择出现冲突，以各自在意境法则上的造诣来判断选择的先后顺序，意境法则领悟高的，有优先选择权。”
　　“选好之后，所有人进入修炼地闭关三天，三天之后，无论你的参悟结果如何都要出来，奉劝你们一句话，混沌宇宙形成的图腾石刻虽好，但以你们的资历，想要参悟一些门道基本不可能，莫要好高骛远，现在，开始比拼你们对意境的理解，决定选择的优先权！”


第721章 法则测试
　　当红袍老者说起要比拼对意境的理解的时候，在场年轻俊杰眼睛都亮了起来，他们个个都是人杰，尤其是对法则的理解更是有绝对自信。
　　年轻俊杰们聚集在一起，往往争强好胜，谁也不服谁，都希冀着能有一个展现自己能力的机会，而这意境理解的比拼，正是他们最好的机会。
　　“哈哈，比拼对火之意境的理解，这个我有自信！”黄权名搓了搓手掌，似乎有些迫不及待了。
　　看着下面年轻俊杰跃跃欲试的样子，红袍老者也不废话，从须弥戒中抽出一本红色画卷。
　　这本画卷透露着一股沧桑久远的气息，两边用红色的古朴红绳系着。
　　“这是古凤遗书！”
　　“真的是古凤遗书！之前一直只是看氏族典籍中的记载，今天终于看到真品了！”年轻俊杰们眼睛放光，这古凤遗书都是神域凤族族长涅槃坐化之前留下来的，一共有几十幅的样子，远古凰城应该不超过两幅，是除了图腾石刻之外的又一至宝！
　　“哗啦！”
　　红袍老者将红色画卷一把抽开，顿时有一股灼热的气息散发出来，仿佛在画卷之中藏了一只火凤凰，要挣脱画卷而出一般。
　　“谁先来。”
　　“我！”“我！”……
　　几个年轻俊杰迫不及待的举起手。
　　“就你了！”红袍老者随意一指，正指到了黄权名，黄权名一脸的兴奋之色，这种参悟古凤遗书的机会可是十分难得的。
　　“站在古凤遗书之前，领悟其中的法则之力，以个人领悟多少，以及对法则之力的亲和程度来判断你在火之意境上的造诣，最终结果由老夫评定，开始吧。”
　　“是，大人！”黄权名踏前一步，睁大眼睛目不转睛的盯着那红色画卷，几息之后，他仿佛陷入了一种奇异的状态之中，在他的双眼瞳仁之中，倒映出繁杂的火焰纹路，其中蕴含着种种玄机。
　　黄权名在古凤遗书前站了二十几个呼吸的时间，就在这时，在黄权名身边，凝成了一些微弱之极的光点，这些光点看起来不起眼，但林铭却感知的到，它们都是最为精纯的火之元气，接近于火焰法则的本源能量！
　　又过了十息时间，这些微弱的光点缓缓的汇入了黄权名的体内，消失不见。
　　黄权名身体猛然一震，这才苏醒过来，瞳仁之中繁杂的火焰倒影消失，他汗流浃背，大口大口的喘着气，眼睛中满是兴奋之色。
　　“太玄妙了！真是玄妙无比，如果天天能观看这古凤遗书，我一定能领悟最本源的火系法则！”
　　黄权名脸上满是憧憬之色，古凤遗书可不止一幅，只要天赋足够，以后他便会有机会进入神域凤族，参悟其他古凤遗书，到时候，他对火之意境的理解会达到极高的程度。
　　“五息融合法则，吸收微量火系本源之力，还算凑合，评定为二级丙等。”红袍长老面无表情的评价道。
　　听到红袍长老的评价，黄权名一颗火热的心顿时凉了半截。
　　吸收微量火系本源之力，还算凑合……
　　如此评价，让黄权名十分受伤，他引以为傲的火之意境领悟力，甚至已经超过他所在位面的帝级强者，同龄人望尘莫及，竟然来了个还算凑合的评价。
　　“五息融合法则，只能说及格罢了。”在神域年轻俊杰的圈子，一个眉心有一枚红色鳞片的男子淡淡地说道，显然对黄权名的成绩不怎么看得起。
　　黄权名脸一红，想出言反驳，却被另一个人拦了下来，“不用争，手底下见真章，我来试试！”
　　说话的武者也是来自下界的武者，名为蛮卡，科比星出身，之前黄权名给林铭介绍过。
　　蛮卡和黄权名两人虽然来自不同的位面，但同属于下界武者，自然有些同仇敌忾的意思。
　　蛮卡站在古凤遗书之前，睁大眼睛，四息的时间，他进入了一种玄妙的意境，而后足足过了三十息，蛮卡周围形成了一丝微弱无比的火之能量，缓缓汇入他的身体之中，蛮卡身体一震，从入定中苏醒过来。
　　红袍老者道：“四息入定，吸收微量火系本源之力，法则领悟度中等偏上，评定为二级乙等。”
　　又一个二级，蛮卡微微皱眉，显然对自己的成绩不是很满意。
　　在神域一方，那个眉心有红色鳞片的男子微微一笑，对身边一个笑嘻嘻的红衣青年说道：“火平，你上去试试。”
　　“哈哈，我本来不好意思上场的，不过龙兄叫我，那我就抛砖引玉了。”
　　红衣青年说得谦虚，但是脸上自信和捉狭的笑容却掩饰不住，他大大咧咧的站在古凤遗书之前，只用了三息时间，他的瞳仁中浮现出一片片红云和火焰纹路，三十息之后，在红衣青年身边，数十颗米粒大小的红色光点凭空浮现，如百鸟朝凤一般飞入红衣青年的体内。
　　红衣青年从入定的状态中醒来，有点气喘吁吁地说道：“舒服！”
　　“三息入定，吸收微量火系本源之力，也算差强人意，你之前曾经看过古凤遗书了吧？”红袍老者不徐不缓地说道，眼光极为犀利，一眼看出红衣青年已经不是第一次看古凤遗书了。
　　“是，大人，两年前曾经看过一次。”红衣青年坦然说道，他出身自神域古凤一族，拥有观看古凤遗书的机会并不奇怪。
　　红袍老者道：“如果是第一次观看古凤遗书，勉强能算上一级丙等，现在只能评定为二级甲等！”
　　听到红袍老者的评价，下界出身的年轻俊杰，尤其是黄权名和蛮卡，脸色都有些不好看了，神域随便挑出来一个人，便把他们全比了下去。
　　下界年轻俊杰们不服气，一个个纷纷上去测试，结果大多数是二级丙等，只有少数像蛮卡一样为二级乙等。
　　这样的成绩实在有些打击人，这些年轻俊杰哪一个不是心高气傲之辈，现在得到这样的结果，受刺激了！
　　“诺彦兄，你对火之意境的理解也不错吧！怎么不上去试试？”黄权名鼓动林铭上场，指望着林铭弄一个亮眼的成绩。
　　林铭有些无语，他在意境法则的领悟上面还算不错，但那是比起天衍大陆的武者来说，比起这些上古凤族的天才们，尤其是在他们擅长的火之意境领域方面，林铭完全不行。
　　他很怀疑，自己上去的话，弄个三级丙等，三级乙等的也不是没可能。
　　“这优先选择权看来我是拿不到了。”林铭摇摇头，倒也不在意，是自己的总归是自己的，不是自己的也奢求不来。
　　“我也来试试吧，好久没看古凤遗书了，不知道这次成绩如何。”在九成以上的武者参加了意境测试之后，那眉心有红色鳞片的男子活动了一下筋骨，走到古凤遗书之前，一副极为随意的样子。
　　“看这家伙的表情我就讨厌！”黄权名看不得对方自信满满的样子，不过他也明白，对方既然能成为神域六名年轻俊杰的核心一人，必然有过人之处。
　　那男子站在古凤遗书前的时候，他的神情就变得专注起来，好似面对的古凤遗书是他的生死劲敌。
　　呼——
　　在大殿之中，凭空吹起一阵微风，那男子眉心的鳞片亮起淡淡的红光，随之，在男子双目之中，倒影出古朴神秘的火焰纹路。
　　“两息？”主持这场测试的红袍老者终于微微动容，能在两息就融合法则之力的年轻俊杰，即便放在神域的凤族主脉，也算是极为了不起了。
　　男子足足在古凤遗书前站了小半柱香的时间，而后，一颗颗豆粒大小的红色细小光团凭空形成，游荡在光线幽暗的大殿之中，就犹如那黑夜中飞舞的萤火虫。
　　看到这一幕，即便是黄权名也不得不承认，自己与那眉心长着红鳞的男子实在相差太远了，对方凝聚的本源能量是自己十几倍、数十倍之多！
　　又过了几息的时间，那些萤火一般的细小光团纷纷飞入男子的体内，男子浑身都泛起淡淡的红光，片刻之后，他轻吐一口气，丝毫没有黄权名那种犹如虚脱一般的疲惫样子，反而像是被醍醐灌顶，说不出的舒爽。
　　到这里，黄权名彻底没脾气了，相较这眉心长着红鳞的青年，他刚才激动的表现就像是乡巴佬一般，也无怪被人看不起了。
　　出身的差距，很难弥补！
　　一个个下界武者心里都不是滋味，那眉心长着红鳞的青年显然已经看过古凤遗书许多次了，而他们却都才是第一次观看，根本没有可比性，这就是资源的差距。
　　“两息融合法则，吸收中等程度的火焰本源之力，相当不错，可以评定你的法则领悟等级为一级乙等。”红袍老者摸着胡子，微笑地说道。
　　一级乙等吗？
　　在场众人不得不服气，除了这红鳞男子之外，在场其他武者还未曾取得过一级以上的成绩，不出意外，这应该是本次测试的最好成绩了。
　　“接下来，还有谁未测定，上来吧。”红袍老者看向了为数不多的几个未参加测试的武者，其中就包括了林铭。


第722章 参悟火系本源
　　因为之前眉心长着红鳞的青年过于亮眼的表现，以至于一时间测试场面有些冷场。
　　“我也来试一试好了！”随着一个清脆的声音响起，一个红衣女子走到古凤遗书之前，她同样出自神域的圈子，长相不算漂亮，但也极为清秀，她神色平静的对红袍老者说道：“神域火氏一族火羽！”
　　“好！开始吧。”红袍老者将古凤遗书对向红衣女子。
　　红衣女子眼中精芒一闪，旋即一股灼热无比的红色真元爆发出来，下一刻她的双目之中已经倒映出了火焰本源之力道与理的纹路。
　　两息，又是两息！
　　连续两个神域武者都是两息融合火系法则，让下界武者们一点脾气都没有了，差距实在太明显了。
　　这红衣女子看了几十息的时间，而后有一圈米粒大小的红色光粒涌入了她的体内。
　　“两息入定，吸收少量火系本源之力，评定为一级丙等！”红袍老者满意地说道，这一次新人试炼者中有两人拥有一级领悟力，已经相当不错了。
　　神域那边连续爆出两个一级来，下界武者们面面相觑，一时间没有人上场了，这个时候上去对比实在太明显，压力太大，如果没有一个亮眼的成绩，连给别人当绿叶的资格都没有。
　　神域那边的武者都已经测完了，他们面带笑意的望着下界武者，寥寥几个还没测定天赋的武者顿时感到压力极大。
　　冷场了几息的时间，林铭走向了古凤遗书。
　　“诺彦兄，你这时候上去不合适，压力太大了……”黄权名好心提醒，他也不知道林铭对火之法则的领悟度是多少，但想来多半是比不过那两位来自神域的妖孽了。
　　“无所谓。”林铭并不在意被嘲笑什么的，他的火之意境领悟度实在让人不敢恭维，别说是火之意境，就算是他的空间意境拿出来，也无法与其他人相比的，他出众的地方不在于意境，而在与他的法体双修和扎实到极致的基础。
　　林铭的出场，顿时吸引了不少人的目光。
　　“下界那边又有一个小子上来了，哈哈，在这个时候还敢走上来，也许有点本事呢，搞不好是个二级乙等。”
　　“二级甲等也有可能啊，下界的武者虽然烂，不过偶尔也有一两个还算过得去的，说起来二级甲等的话，就跟火平你一样了啊。”一个神域武者调侃道，火平正是第一个出场的神域武者，三息入定，评定为二级甲等。
　　“哼，二级甲等也不是那么好拿的。”火平不屑一顾的道，有人将他与来自下界的林铭并列，他听了很不爽。
　　对这些议论，林铭充耳不闻，他站在古凤遗书之前，报上名讳，“天衍大陆诺彦氏，诺彦铭。”
　　“嗯，开始吧。”红袍老者面无表情地说道，将古凤遗书转向林铭。
　　直视古凤遗书上的画卷和字体，林铭一开始还不觉得有什么，但是仔细看了一下之后，只觉得其中蕴含着无穷的玄妙，那种奇异的纹路和龙飞凤舞的文字仿佛演绎着宇宙形成之初的大道本源！其中蕴含的道理太过深奥晦涩，以至于林铭一时间陷入了恍惚之中。
　　这种感觉，就像是一个凡人脑海中突然被灌输了大量的信息，让他头痛无比，意识模糊。
　　林铭强咬舌尖，精神之海中战灵震颤，这才让林铭定下心神。
　　一息、两息、三息……
　　到第四息的时候，林铭的双目之中依然没有倒映出火系大道法则，这让黄权名不禁焦急起来，四息还不能融合法则，那多半是个二级丙等了，这个成绩如果是一开始的时候还算不得丢人，现在在这个时候，非要招人嘲笑不可。
　　神域的弟子们看到这一幕笑着谈论着，火平面有得色的道：“不过如此而已，我虽然没有到一级，但二级甲等也不是这些下界武者能够达到的。”
　　林铭依旧沉浸在对火系法则的感悟之中，第五息，第六息……
　　六息？
　　黄权名愕然，六息是“破纪录”了，当然是最差的记录，在此之前没有人用时超过五息的时间。
　　“六息，不是吧！六息多半要跌出二级资格了，变成三级了，这种天赋，怎么通过王级资格测试的？”
　　一个神域的武者说道，连主持测试的红袍老者也微微皱眉，他同样怀疑林铭是否拥有王级试炼的资格。
　　莫非是血脉淡薄，战斗力出众？
　　七息、八息，在林铭瞳仁之中，始终未能倒映出火焰之力道与理的纹路。
　　在场的武者都面露古怪之色，这家伙哪里冒出来的，这也太差劲了吧！他是来这里消遣我们的么？
　　直到第十息的时间，林铭的瞳仁之中，终于出现了一点点细小的纹路，在众人认为林铭总算是融合了火焰法则之后，然而接下来，让人无语的一幕发生了。
　　这点火焰本源道与理的纹路尚未扩散开来便已经隐匿了下去，顷刻之间消失不见。
　　“这……”
　　连黄权名都感觉看不下去了，用了足足十息的时间还融合法则失败，开玩笑的吧！
　　十一息，十二息，林铭瞳仁中再次闪现出火焰本源道与理的细小纹路，然而这些纹路尚未成长便再次消失，林铭的瞳仁又恢复了一片漆黑。
　　“好家伙，又失败了，这家伙对火之意境的理解是刚入门的水平吧！”神域有一个武者不耐烦了。
　　“护法大人，这小子明显是来消遣我们的，不知道他是怎么混进来的，他对火之意境的理解程度还不如我们氏族十三四岁的孩子。”又一个神域武者说道。
　　“他如果一直不能融合火焰法则，难道我们就看下去？古凤遗书都是出自我上古凤族历代族长之手，是他们涅槃坐化之前留下的珍贵手札，因为数量有限，连族内的天才都未必有机会参悟，现在给这种人来糟蹋，实在是暴殄天物。”
　　那武者说得极为刺耳，红袍老者面色一沉，低声道：“老夫才是测试的主持人，别人是否有资格参加试炼岂用你来评论？试炼者参悟火系本源法则之时，不可争吵，不可打扰！违者驱逐出远古凰城！”
　　红袍老者的声音带着一股无形的气势，压的那个神域武者面色一白，顿时不敢说话了。
　　其实，即便他们激烈的争吵起来，林铭也完全听不到，此时他已经入定，封闭了五感，连时间的流逝也觉察不到，在空灵武意的辅助下感悟火系本源法则。
　　林铭对火之意境的理解确实只能算入门级，也就相当于古凤氏族中十三四岁孩子的水平，以至于他足足用了十息的时间，才摸到了一点门道，在瞳仁之中倒映出一丝火焰本源道与理的纹路。
　　然而这一丝纹路刚刚成型，竟是倏地一下消失不见，追寻其所在，林铭愕然发现，这丝道与理的纹路竟然被邪神种子吸收掉了！
　　纹路被吸收之后，篆刻在了邪神种子的表面，形成了一圈细小的图腾。
　　林铭万万没有想到会发生这种变故，他继续参悟古凤遗书上的火焰本源法则，几息之后又悟出了一点点，在瞳仁之中倒映出火焰本源道与理纹路来，然而顷刻间，它们再次被邪神种子吸收。
　　如此反复几次，邪神种子表面篆刻的火焰纹路越来越多，越来越清晰。
　　林铭仔细观察，发现这些火焰纹路与古凤遗书上的有相似之处，但又略有不同，仿佛更精简玄妙。
　　林铭心中惊疑不定，随着他继续参悟下去，他隐隐的感到，仿佛有一扇神秘不可测，封存了最本源法则之力的玄奥大门在他眼前徐徐打开，一股苍莽雄浑的大道气息扑面而来，宇宙间最本质的法则奥秘似乎触手可及！
　　二十息，三十息……
　　林铭一直入定，他感觉自己这是将古凤遗书中的玄奥都铭刻在了邪神种子上了！
　　一直半柱香的时间，林铭依旧没有醒来，现在不光是神域武者，连一些下界武者都有些不耐烦了，他们来远古凰城是为了参悟最本源的火焰法则，不是来看别人参悟入门级的火之意境的。
　　然而因为有红袍老者在，没有人敢吭声，黄权名一直看着林铭，嘴都有些歪了，林铭这到底是在干吗？
　　半柱香的时间还没能融合法则之力，这是要逆天的节奏，他是怎么混进远古凰城的？
　　黄权名正胡思乱想着，就在这时，林铭的身体猛然一震，在他的瞳仁中毫无征兆的倒映繁杂无比的火焰道与理的纹路，这些纹路仿佛天轨一般不断的演变着，蕴含无穷的奥秘。
　　见识较少的年轻武者们还没看出来什么奇怪的，而主持测试的红袍老者却是眼睛一亮，屏住了呼吸，“这是……”
　　红袍老者喃喃自语着，而就在这时候，在林铭周围，火焰的本源能量疯狂的凝聚着，一颗颗拳头大小的红色光团以肉眼可见的速度成长起来，原本幽暗的大殿被照得通亮！
　　“这光团是什么？”在场武者都是愣了一下。
　　“难道是……火系本源之力？开玩笑的吧……”火平傻眼了，当时眉心生有红鳞的神域青年所凝聚的火系本源之力也不过只有豆粒大小，而林铭的却有拳头大，能量浓郁了百倍！


第723章 针尖对麦芒
　　虽然不可置信，但是在场武者都是精通火系法则的高手，他们焉能认不出火系本源之力？
　　那一团团红色的光球中蕴含的火焰本源之力精纯的让人咋舌，而且还在不断的扩大增多。
　　眉心长着红鳞的神域男子深吸一口气，相对林铭身边的那些能量团，他之前的凝聚的本源能量犹如萤火之于皓月，根本无法相比。
　　“这个人到底是什么来历，怎么可能有如此恐怖的本源能量亲和度？”
　　观看古凤遗书分为两个部分，一是武者本身的悟性和对法则的参悟程度，悟性越高，在火系法则上的成就越高，那么融合法则的速度就越快。
　　第二则是武者本身对火焰本源能量的亲和度，武者越容易结合本源能量，那么他在参悟完古凤遗书之后，他体内吸收的本源能量就越多。
　　林铭现在的情况是，足足用了半炷香的时间才彻底融合法则，这证明他在火之意境上的领悟力只是刚入门的水平，然而让人始料未及的是，他融合法则之后，吸收的本源能量竟然是眉心长着红鳞的神域男子的百倍！
　　这等差距，让神域的武者们目瞪口呆，无法言语，类似林铭这种奇葩情况，在上古凤族历史上还从未出现过。
　　这个时候，林铭体内的邪神种子表面终于完成了最后的火焰图腾纹刻，整个图腾光华一闪，下一刻，周围拳头大小的本源能量如百鸟朝凤一般向林铭的身体涌来！
　　一时间，林铭的身体燃烧起来，射出万道金光，晃得在场武者睁不开眼，一股直指大道本源的力量从林铭体内散发出来，散发出苍莽雄浑的气势，仿佛有一只凤凰在林铭体内涅槃重生一般！
　　看到这一幕，红袍老者长出一口气，看着林铭，眼中闪动着种种神采，不知道在想什么。
　　大殿中的其他武者都不知道该说什么了。
　　火平眼看着那些珍贵之极的红色光团被林铭全部吸收，心中满是挫败之感。半柱香才入定，还不如氏族里十四五岁的孩子，可是他吸收火焰本源能量的能力却要甩开他们十八条街。
　　武者本身对法则的参悟程度可以用时间来弥补，可是武者身体对火焰本源能量的亲和度却是天生的，培养它十分不容易，亲和度高的武者，可以轻易调动天地间大量的火之元气，他们耐力、恢复力，以及发出招式的威力都要比亲和度低的武者强出一截来。
　　一时间，火平心中涌起了一股强烈的妒意和深深的无力感，他咬着牙，对眉心长着红鳞的青年说道：“龙兄，这次王级试炼是我们的首战，如果给家族丢了人，我们怕是没办法在第二阶段的试炼中申请返回神域的，要被这小子压着，哪怕我们原本成绩还算不错都要被比下去了。”
　　很多时候，人们真正看重的往往是相对成绩，而不是绝对成绩，他们在意的是你能不能拿到第一，只有得到第一的人才会被人们关注，拿到第二的人，哪怕他的成绩比上一任第一更出众，也会黯然失色，所以才会有人说，跟某某人同生在一个时代是一种悲哀。
　　被称为龙兄的红鳞男子道：“亲和度我们无法与他相比，不过反过来说，他对火之意境的领悟也远不及我们，我们与他相比只能说各有优势，到最后谁输谁赢还未定，我猜这个人，悟性应该不怎么样。”
　　火平听红鳞男子一说，眼睛一亮，是了，他刚刚被林铭一打击，差点忘了自己的优势，林铭的亲和度是强，但对火之意境的理解很差，悟性差，无法参悟更高等级的招式，那么空有能量也是白瞎。
　　想到这里，火平原本差点崩塌的信心又重新拾了起来。
　　“龙兄说得对，他的悟性肯定不怎么样，否则对火之意境的理解不至于差到那种程度，而且王级试炼中要参悟三十六块古凤图腾石，悟性很重要，我们甚至还有优势，这个家伙估计是个头脑简单四肢发达的货，肯定参悟不出什么花样来，真是白瞎了这么妖孽的本源之力亲和度了！”
　　火平有些愤愤不平地说道，心中想的却是，如果那妖孽一般的亲和度给自己就好了。
　　“天赋已经测试完了，接下来我们就要选古凤图腾石了，火平，以我对你的了解，选第十二族长留下的炫金火焰图腾比较好。”红鳞青年用真元传音提醒道，作为神域凤族中有些地位的年轻俊杰，红鳞青年对远古凰城中的图腾石刻很了解。
　　“好，龙兄，我听你的。”火平心中一喜，众人只有一个时辰的时间选择古凤图腾，在有限的时间之内选择合适自己的图腾石刻可不是一件容易的事情，有人指点的话再好不过。
　　“你叫诺彦铭是么？”红袍老者看向林铭，脸上挂着淡淡的笑意。
　　“是，大人。”林铭不卑不亢的抱拳回答道。
　　“你的本源能量亲和度非常好，只可惜你对火焰法则的理解太差，我还是首次遇到你这种情况，也无法给你一个准确的评定等级，暂时算你是一级甲等吧。”
　　红袍老者缓缓地说道，他此话一出，眉心长着红鳞的神域青年微微皱眉，一级甲等意味着林铭有比他更优先的选择权，远古凰城中的三十六块古凤图腾石中有几块明显好于其他的，如果林铭跟他选择了同一块的话，那他就得给林铭让出来了。
　　“谢大人。”林铭能感觉出红袍老者的善意，他不顾自己入门级的法则领悟度，给了自己一级甲等的评定，也就是给了他优先选择权。
　　“诺彦铭，你这种情况，我古凤一族绝少见到，老夫忠告你一句，悟性和对法则的领悟度很多时候要比本源能量亲和度更加重要，你莫要自满，在神域主支宗脉之中，拥有完美凤族血脉，悟性和亲和度双双妖孽的年轻俊杰也有！你悟性不好，须日夜参悟法则，莫要浪费了你的本源能量亲和度！常言道勤能补拙，你好自为之。”
　　红袍老者一席话不徐不缓的说出来，大殿中的其他武者都有些嫉妒了，红袍老者明显是动了爱才之心，否则不会说这么多中肯的建议，能够得到远古凰城一名前辈的赏识，好处可想而知了。
　　“是，大人，晚辈受教了。”林铭深深的行了一个晚辈礼，以示感谢。
　　红袍老者满意的点点头，“该说的我已经说了，如果你能在法则领悟度方面追上来，我可以在你达到神海境界之后，向族内举荐你去神域进行第二阶段的试炼，前提是，你能在第一阶段试炼中取得第一。”
　　红袍老者话音刚落，全场皆惊！
　　只要能在第一阶段试炼中取得第一，那么第二阶段的试炼就可以去神域！
　　神域的王级试炼地啊，那是很多凤族主脉年轻俊杰都得不到资格进入的地方！下界的凤族武者更是想都不要想，得到一个资格实在太难了！
　　现在，林铭却得到了这样一份机会，让他们怎能不眼红？
　　有不少武者情不自禁的看向了眉心有红鳞的神域男子，林铭要取得试炼第一，首先就要过他这一关。
　　林铭的亲和度高，而红鳞男子的悟性妖孽，这是一场亲和度对悟性的争锋，针尖对麦芒！
　　红鳞男子深深的看了林铭一眼，他没有想到，原本以为轻松拿下的远古凰城试炼竟然演变到这种情况，红袍老者的这一句话显然是故意挑起争端，让他们全力以赴争得头破血流，在竞争中最大限度的挖掘自己的潜力，突破自身极限。
　　这一战他必须要接下来，这不但关系到面子的问题，也是因为他所代表的是神域的正统凤族。
　　红鳞男子面不改色，用真元传音对火平等人说道：“这次试炼我必须要拿到第一，不单关系到荣耀，如果我输了的话，也会在家族中很被动，你们能帮要帮我一把。”
　　这眉心长着红鳞的青年同样出自神域火氏一族，名为火纹龙，神域的大家族重视荣耀和传统，他们骨子里就有一股优越感，认为神域家族出来的年轻俊杰当列第一。
　　这次如果被林铭当成垫脚石踩在脚下了，那荣耀就丢尽了，更何况，原本火纹龙就因为失去了神域王级试炼的资格而心中不平，立志要混出个模样来让家族看看，争取下一次试炼返回神域，如果这次试炼输了的话，那干脆不要想了。
　　“是，龙兄，我和七妹都会帮你的。”火平立刻表忠心，他在神域火氏一族的天赋实在算不得出众，不出意外将来就是被家族派出去打点修炼资源生意的结局，如果能跟火纹龙交好，对他日后的前途很有帮助。
　　“好了，测试到此结束，诸位开始选择适合自己的古凤图腾石，时间为一个时辰，一个时辰之后，必须将你做出的选择交给我。”红袍老者说着转过身，带着众人向大殿深处走去。


第724章 焚天图腾石
　　古凤图腾石的选择有很多技巧，如果之前不了解三十六块古凤图腾石的大致情况，想要在一个时辰之内寻找出适合自己的图腾石并不容易，尤其很多人的选择权排得很靠后。
　　三十六块古凤图腾石虽说要么是古凤族绝世强者留下的至宝，要么是宇宙形成之初的混沌石刻，价值连城，但如果真要比较，也有优劣之分。
　　同样是古凤族绝世强者，有的是族长，有的只是长老，当然有高下之别，而且最主要的一点，即便是同一个绝世强者，他留下的古凤图腾石也分普通作品和巅峰之作，并非都是一个水准。
　　红袍老者带着众人走了一刻钟的时间，在他们面前出现了一条回字形的甬道，甬道宽高都是三十丈，可以供十辆马车并行而不拥挤。
　　在这回字形甬道的一侧，开着一个个红色的金属门，每一道金属门都有二十丈高，十丈宽，门上雕刻着种种浮雕，有不死鸟，有三足金乌，有太阳，有红色的眼睛。
　　红袍老者开口说道：“我们现在所在的地方叫火焰四回廊，顾名思义，火焰四回廊一共有四层，从外向内，图腾石所蕴含的法则玄奥程度依次降低。”
　　“最内为混沌回廊，混沌回廊内有三个密室，放置了三块图腾石刻，它们是宇宙形成之初，在一片混沌之中天然形成的图腾，是宇宙本源能量在混沌石上留下的纹路，被认为是直指大道本源的东西，如果参透它们的话，甚至可以成为整个神域对法则领悟最深的人！然而……老夫直言，以你们的境界，去这三道密室中没有太大作用，哪怕你们悟性高，也休想在这其中有所收获，因为你们的境界远远不够，别说是你们，就算是第二阶段的测试者，也难以悟透其中玄妙。”
　　“混沌回廊之外，是天之回廊，天之回廊也有三个密室，其中每一个密室放置了一块古凤图腾石，这三块图腾石都是我古凤一族历代族长留下的，而且是他们生平的巅峰作品之一，是我远古凰城仅次于混沌石刻的至宝。”
　　“接下来，天之回廊之外是地之回廊，一共有十个密室，同样出自历代族长之手，只不过是仅次于巅峰之作的作品……”
　　“最外层的回廊名为人之回廊，一共二十个密室，其中的图腾石刻出自我古凤一族历代长老之手，而且是他们各自的巅峰之作，虽然不如历代族长的作品，但也不差多少。”
　　红袍长老一番介绍下来，在场武者都露出了患得患失、惋惜、向往交织在一起的复杂表情，很多人纷纷看向林铭和火纹龙，目光中满是羡慕。
　　这两人毫无疑问会选择天之回廊中的三道密室之二，而他们却是没希望了，实力稍强点的还能在地之回廊，其他人就只能去人之回廊了。
　　人之回廊是长老的作品，神域古凤一族族长只有一个，而且因为族长寿命极长，历代所有族长加起来，怕是也不过几十人罢了，而长老那就没数了，一代古凤族就可能有几十个长老，甚至上百个长老，哪怕是他们的巅峰之作也完全无法与族长的一般作品比肩。
　　红袍长老看出了在场年轻俊杰的情绪，冷声道：“哼！武道一途切记好高骛远！我古凤一族的各大长老也都是神域叱咤风云的存在，他们留下的图腾石，即便价值不如族长的，但也足够你们参悟了，如果能悟透的话，你们对法则的领悟度便能达到历代长老的水平，还不知足么！？”
　　红袍长老冷声质问，然而在场武者心中却不以为然，每一轮参悟都只有短短三天时间而已，三天时间才能领悟多少呢？
　　如果将古凤图腾石比喻成一座的金矿，而他们是普通的淘金者，三天时间，去一个富饶的金矿能得到的金子，自然比一个贫瘠的金矿要多。
　　“诺彦铭，你先选！”红袍长老一指林铭，“一个时辰的时间，你要把握好。”
　　“是，大人。”林铭不多言语，直接穿过了人之回廊和地之回廊，走向了天之回廊。
　　看到这一幕，在场武者满是羡慕的神色，而火纹龙看似神色平静，其实心中十分紧张。
　　天之回廊中的三块图腾石刻，也有优劣之分，其中一块名为焚天的图腾石出自古凤一族第九任族长之手，他号焚天，是古凤族历史十大强者之一，敢以此为绰号，就可见他的强大所在了。而且更为难得的是，此图腾石其中蕴含的法则也极为适合火纹龙，他早就看上了这块图腾石了，如果被林铭选走，他损失就会非常大。
　　林铭在众人关注之下走入天之回廊，这天之回廊的甬道比人之回廊窄了很多，只有二十丈，一共三扇金属门，第一扇纹刻着凤凰涅槃图，上书二字——赤神，第二扇纹刻着凤栖梧桐图，上书二字——圣火，第三扇门纹刻着凤凰飞天图，门上的凤凰双翅展开，火焰焚烧苍天，门上书二字——焚天。
　　光是门上的金属雕刻，就让林铭暗暗心惊了，这些雕刻，绝对出自绝世强者之手，否则其中不会蕴含如此强大的法则气息。
　　林铭从赤神图腾石开始，推门进入其中，在金属大门之后，是一处方圆二十丈的空间，房间中什么都没有，在正中央有一块三丈高的祭坛，祭坛正中央是一块一尺见方的石刻，石刻呈现古朴的灰色，上面的雕刻极为繁杂，乍一看一头雾水，然而静下心感知，林铭却发现，似乎在这图腾石刻之上笼罩了一层力场，就像林铭自己拥有的修罗力场一样，这力场和图腾石上的种种纹路完美结合，玄妙无比。
　　“这赤神前辈一定是一个拥有力场的强者，他将火焰法则与自己的力场相融合，刻下了这一块图腾石。如果能悟透，对我的帮助极大，因为我也有力场，而且不止一个。”
　　林铭看了足足两柱香的时间，才恋恋不舍的离开了赤神密室，他只有一个时辰的时间，不能在一个密室中呆的太久。
　　第二个密室，圣火图腾石，同样玄妙，但是少了力场这一点，林铭认为不如第一个密室中的赤神图腾石适合自己，于是仅仅一炷香的时间，他便离开前往第三个密室——焚天图腾石。
　　同样二十丈宽窄的密室，同样的祭坛，不过祭坛上的图腾石是红色的，上面的纹刻看起来像是数百朵小火苗交织在一起，乍一看很普通，但是如果看一会儿，就会发现这些小火苗似乎在移动着，每一朵火苗，都蕴含着一份不同的意境，数百朵火苗连成一起，化成焚天之炎，灼烧大千世界！
　　“好强的气势……”林铭眉梢微挑，他感觉，这块图腾石中蕴含的气势隐隐要超过之前的两块。
　　“也许，这块图腾石是价值最高的。”林铭正在犹豫，到底选择赤神图腾石还是焚天图腾石，就在这时候，在林铭的精神之海中，魔光懒洋洋的声音响起：“林铭，图腾石中的火系法则我不懂，不过本圣知道这焚天的名字，是神域最顶端的那一层人物，比魔帝要强大太多了！而其他两个人，本圣没听过。”
　　林铭微微沉吟道：“话是这样说没错，不过……选图腾石也不光要看留下图腾石的人实力如何，也要看图腾石中的内容是否适合自己……”
　　林铭一直参悟了两刻钟的时间，正在犹豫着，就在这时，在他心脏之中的邪神种子突然悸动了一下，那一刻，邪神种子之前铭刻的纹路似乎有了一丝成长的变化。
　　“嗯？”林铭心中一惊，显然邪神种子对这焚天图腾石的契合度更高！
　　邪神种子是上古邪神留下的功法，那个留下邪神之力记忆的神域大能也是因为有大机缘才从上古邪神遗迹中偶然得到，后来还没来得及参悟就死了，邪神之力也因此而成了孤本，只有林铭一人知晓。
　　邪神究竟是什么人林铭不得而知，但基本可以肯定，邪神绝对比那焚天强大，很可能是站在武道巅峰的“真神”。
　　这样的人，留下的功法怕是已经无限接近本源法则，焚天图腾石能被邪神种子肯定，那就证明焚天图腾石要比其他两块图腾石更接近大道本源。
　　相比林铭自己的判断，他更相信邪神种子，更何况赤神图腾石中火焰法则和力场的结合也是一个漫长的过程，并非一蹴而就，怕是要用十年，几十年的时间来参悟才能小有所成。
　　“就选它了！”
　　林铭初步做出了决定，估算了一下时间，还有半个多时辰的剩余时间。
　　自己才看了三块图腾石就耗费了小半个时辰，其他人，特别是要在人之回廊选择图腾石的武者，用一个时辰的时间要在二十块图腾石中选择一块合适自己的那就太不容易了。
　　运气不好很容易选了之后再后悔。
　　“还有半个时辰，不急，地之回廊我自然不需要去，不如去混沌回廊，看一看那宇宙形成之初本源能量留下的混沌石刻到底有什么特别之处吧……”
　　这样想着，林铭向混沌回廊走去。


第725章 混沌石刻
　　混沌回廊位于四重回廊的正中心，里面的空间最为狭小，只有十五丈高宽。
　　回廊之中有三处密室，密室的门并非红色金属制成，而是古朴的岩石。
　　这些岩石表面没有任何雕刻，然而却隐隐散发出一股古老雄浑的气息，让林铭暗暗心惊。
　　“这应该是宇宙形成之初的最古老岩石，不知道存在了多少亿年了。”
　　林铭喃喃自语着，打开一道石门，呈现在林铭面前的是一个十丈见方的密室，密室中笼罩着一层淡淡的黑色雾气，细看之下，竟是与万古魔坑中的黑雾有几分相似之处，都是浓郁无比的能量聚集而成，只不过，这混沌密室中的黑雾能量没有任何属性，偏向于“无”。
　　在淡淡的雾气缭绕之中，有一座祭坛，一块灰黑色，一尺见方的石板正嵌在祭坛的中央，石板上的纹路并没有像林铭原本想象的那样精致而繁杂，反而有些粗糙，一道道纹路有深有浅，甚至还有些地方还断裂了。
　　林铭看了好一会儿，没看出任何特别之处，显然这些本源能量留下的纹路已经超出了林铭的理解范围了。
　　相传宇宙形成之中，本为一团混沌的元气，这混沌石刻上的纹路，反映了宇宙本源能量演化蜕变过程，这种混沌能量又被称为鸿蒙之气，鸿蒙即为混沌。
　　鸿蒙之气演变到后来，才会形成金木水火土风雷等五行能量，因此说，鸿蒙之气是所有能量的本源。
　　而武者修武，归根结底，就是在修能量，无论练体也好，练真元、魔元也罢，都是能量的不同表现形式。
　　而参悟各种法则、意境则是参悟能量的运用规则，更为高层次的战斗技巧，如力场、意志，乃至精神力同样是能量的一种，如果能悟透鸿蒙之气的演变变化规律，就能悟透大道本源，成为整个神域对法则意境理解最深的人。
　　“林铭，这玩意儿不是一般人能理解的，别说本圣现在跟着你的还是一缕分魂，就算是本圣的主魂，甚至是本圣被杀之前的完整体在这里，也是白搭。”
　　魔光难得承认自己不行，其实它作为一只魔宠，悟性确实不怎么样。
　　然而林铭仿佛没有听到魔光的话，他好似入定一般看着混沌石刻上能量演变留下的纹路，久久不语。
　　“怎么了？”魔光又问了一句，便立刻闭嘴了，它不知道林铭是不是悟到了什么东西。
　　虽然以林铭的境界，想从这里悟到本源法则的可能性近乎于零，不过妙手偶得的事情也不鲜见。
　　林铭看了足足一炷香的时间，又闭目冥想了一会儿，缓缓地说道：“这些纹路我很熟悉，好似在哪里见过。”
　　“嗯？不可能吧……”
　　“确实见过，只是我想不起来了……”林铭首先想到的是万古魔坑，当初在万古魔坑中，见到过不少纷乱的景象，然而仔细想想，却全无头绪。
　　到底在哪里见过？
　　“林铭，那你想怎么选择？选混沌石刻，还是选焚天图腾？”魔光问道。
　　“还是选焚天图腾吧。”林铭还是放弃了混沌石刻，混沌石刻中蕴含的法则规律太过玄妙，即便自己脑海中对它们有种似曾相识的感觉，也毫无把握参悟，既然如此不如选择焚天图腾，有邪神种子的支持，自己参悟焚天图腾的效果应该不会太差。
　　这样想着，林铭从四重回廊中退了出来。
　　“选好了么？”红袍长老问道，“你还有两刻钟的时间，如果没有选好，可以再看看。”
　　“回前辈，晚辈已经选好了……”林铭行了一礼，这一句话说出来，火纹龙一颗心都揪紧了，他身边的红衣少女火羽也是微微紧张。
　　这两人是除了林铭之外成绩最好的两人，火纹龙对法则的领悟度评定为一级乙等，少女火羽是一级丙等。
　　火纹龙选中了焚天图腾石，这是天之回廊的三块图腾石中最好的一块。而至于火羽则看中了赤神图腾石，其价值仅次于焚天图腾石，而且最重要的是赤神图腾石中暗含力场，而火羽也拥有一种力场，这赤神图腾石最适合她，只要林铭不选赤神图腾石，那火纹龙肯定也不会选，因为火纹龙天赋最高，自身却没有力场。
　　“嗯，你的选择是什么？”红袍长老问道。
　　林铭轻吸一口气，清晰而缓慢地说道：“焚天图腾石！”
　　一句话说出来，火羽暗送一口气，而火纹龙却身体一僵，脸色变得极为难看。
　　焚天图腾石，正好跟火纹龙的选择撞车了。
　　该死！
　　火纹龙咬着牙，其实他早有预料，毕竟焚天图腾石在三块图腾石中价值最高，被林铭选到的概率最大。
　　然而预料是一回事，真正得知结果的时候他还是郁闷之极，这次没能选到焚天图腾石对他影响极大。
　　“嗯。”红衣老者点点头，林铭的选择还不错，一下就将三块图腾石中价值最大的一块选了出来，这块图腾石即便比起神域凤族试炼地的那几块顶级图腾石也不逊色多少。
　　他将林铭的选择记在了玉简之中，又道：“下一个，火纹龙，该你了。”
　　“我知道了。”火纹龙迈开脚步，表面还算平静，心中却像死了亲娘一样难受。
　　稍微意思一下，进去选了小半个时辰的时间，火纹龙出来说道：“我选圣火图腾石。”
　　圣火图腾石的价值比赤神图腾石还稍差一丝，不过火纹龙没有力场，选赤神图腾石根本不适合自己，只能做出这样的选择。
　　火羽轻舒一口气，快速走入天之回廊之中，仿佛就怕她的赤神图腾石被抢了一般。
　　只是短短一炷香的功夫，火羽便出来道：“大人，我选赤神图腾石。”
　　在火羽之后，火平等人也纷纷选择了适合自己的图腾石，都是地之回廊的，再往后来自下界的武者只能选择人之回廊的图腾石。
　　他们就辛苦了，短短一个时辰的时间要在二十个密室中挑选到合适的图腾石并不容易，很多人还没来得及细致考虑，勉强做出了一个不算太差的选择。
　　“好了，所有人现在可以开始闭关了，时间为三天，三天之后，无论你们参悟多少，都要中止，之后老夫自然会评定你们的成绩，成绩过关者，还可以获得新一次的参悟机会，否则为试炼失败！”
　　王级试炼失败倒不会死亡，但会被淘汰，从而彻底失去进阶第二阶段王级试炼的机会。
　　试炼开始之后，林铭、火纹龙和火羽三人并排走近天之回廊，火纹龙深深的看了一眼，一言不发的进入了圣火修炼密室，林铭则走进了焚天修炼密室。
　　这三天的时间，将会是自己成败的关键。
　　焚天图腾石上的纹路林铭早就看过，那是数百个小火苗，每一团火苗都不尽相同，其中蕴含着种种奥秘。
　　林铭仔细看了一会儿，发现任意两个火苗如果组合在一起，又会多一种变化，如果是三个火苗，那么再多一种变化，四个……五个……六个，火苗数目越多，变化越多，不同的火苗又有不同的变化，如果几百个火苗结合起来，堪称变化无穷。
　　“不愧是上古凤族十大强者之一的焚天族长留下的图腾石刻，我只有三天时间，想要悟透它根本不可能，贪多嚼不烂，我就选第一朵小火苗，悟透这朵小火苗最简单的变化就可以了。”
　　林铭这样想着，进入空灵武意，沉浸在感悟之中。
　　在忘我的状态下，那朵小火苗仿佛化成了一杆燃烧着火焰的长枪，在火焰跳动之间，寒森森的枪尖展开了一波又一波的凌厉攻势。
　　不知不觉间，林铭邪神种子上纹刻的图腾在潜移默化的完善着，那图腾图案越来越清晰，越来越深刻。
　　进入空灵武意的林铭根本就感觉不到时间的流逝，到邪神种子上的图案完善到一个新的阶段时，林铭背后的金属门骤然打开。
　　一个严肃的声音随之响起，“时辰已到，所有人出关。”
　　呼——
　　林铭入定的状态被惊醒，原本一点尚未完成的参悟也随之被中断了。
　　“三天了？”
　　林铭猛然一愣，他感觉只是过了小半个时辰而已。
　　真可惜，如果再有几天的时间就好了。林铭这样想着，内视邪神种子，他发现种子表面的图案变大了一圈儿，隐隐有光华流转，比之前的图腾显然完善了许多。
　　“这三天时间，再加上之前观看古凤遗书，我在火系法则的领悟度突飞猛进，不知道现在我的火之意境到底到了何种程度……”
　　林铭很想找一个同样精通火之意境的对手比试一下，就在这时，那个严肃的声音再次响起。
　　“所有人，在回廊外的大厅集合！”
　　林铭一边回想刚才的所得，一边走到大厅，在大厅之外，很多人都露出迷茫、沉醉、皱眉的表情，显然都在考虑之前的收获了。
　　之前的红袍老者早就在这里等候了，他说道：“你们所有人有十天时间回去消化今日的收获，之后，在这里集合，我会对你们进行考试，不及格者淘汰！”


第726章 化神镜
　　林铭在向导的带领下回到了自己的住处。
　　“诺彦大人，这是您的基本装备。”向导侍者递给林铭一个须弥戒。
　　意识沉浸其中，林铭将须弥戒中的东西取了出来，一个一丈长的古朴木匣子，一套红色衣服，一双红靴子。
　　这木匣子是……
　　林铭眼睛一亮，以他练枪多年的经验，他根本不需要打开匣子就可以感受到，匣子中应该是一杆枪！
　　这纯粹是一种直觉。
　　迫不及待的翻开匣子，一杆通体火红的长枪映入林铭的眼帘，一尺长的枪刃，寒光森森，枪杆不知是什么金属打造，坚韧无比而且还有弹性。
　　在枪身上通体纹刻着密密麻麻的纹路，这种纹路毫无疑问蕴含着火系法则之力。
　　这是……天阶中品宝器？
　　又或者是天阶上品宝器？
　　林铭眼睛发光，之前他一直用的一杆从通天塔某位尊主手中交换过来的天阶白枪，林铭甚至连枪的名字都不知道，这杆枪除了坚硬之外，没有其他任何好处，它不会像紫铉枪那样增幅雷火之力，用得很不顺手。
　　而眼前的红色长枪，显然对火系能量有很强的增幅作用，而且品级更高一层。
　　“这是什么级别的宝器？”
　　林铭问道，他很少见识天阶下品以上的宝器，所以不怎么了解。
　　侍者道：“回大人，是天阶中品宝器，不过单论其坚韧程度，可以与天阶上品宝器比肩，是我远古凰城发给天才的制式兵器，如果您不用枪的话，可以申请更换。”
　　古凤一族，因为有不少人要骑朱雀作战，长杆兵器最为普遍，这与神凰岛的传承不同，当初林铭进行王级资格测试的时候，遇到的对手也是用枪的多。
　　“这一杆枪竟然只是制式兵器。”
　　林铭无语了，凡是参加王级试炼的武者人手一杆，看来天阶宝器在神域是烂大街的货色了。
　　想来这也是情理之中，在天衍大陆，连炫无机这样的命陨武者都能弄到天阶宝器了，神海武者更是不用说，到了神域，真正的强者用的都是圣器。
　　林铭将这杆红色长枪拿在手中，随意抖了一下，枪杆震颤起来，蕴含了恐怖的力量。
　　“真是好枪，论资源，下界武者就像是贫民窟长大的孩子，根本无法与神域的武者相比。”
　　除了长枪之外，那一件红色练功服也是顶级货色，穿在身上轻如丝绸，然而却是由火神蚕丝编织而成，水火不侵，且极为坚韧，寻常宝器难以切破。在远古凰城，天才们都穿得这种练功服，轻便实用。
　　“大人，请吧，前面便是您的房间了。”侍者行了一礼。
　　林铭抬眼一看，在他眼前，赫然是一个封闭起来的小千世界。
　　在这远古凰城，每一个年轻俊杰的住处都是一个独立的小千世界，这样的好处就是，只要封闭大门，那么房间就会成为一个绝对独立的空间，不会在练功闭关的时候受到打扰。
　　进入属于自己的小千世界，映入眼帘的是一个书架，上面是各种玉简，大大小小的，随意拿起一枚，感知一扫，竟然都是各种关于火系法则的功法、手札、典籍，这些玉简大都是火凤一族的强者所著，也有的是从各地搜集来的上品功法，主要给试炼者一个参考作用。
　　林铭看了一会儿玉简，便沉浸在意境法则的参悟之中。
　　在林铭体内的邪神种子之上，那图腾符文体现在邪神种子之上比米粒还小，可是在林铭内视的时候，却可以清楚的看到它的每一丝纹理，这些纹理在林铭的视野中被放大了成千上万倍，每一丝玄妙都完整的展现在林铭的眼中。
　　参悟邪神种子上的纹刻图腾，比之前林铭参悟焚天图腾石要得心应手的多。
　　林铭现在已经可以清楚的感觉到，邪神种子对火之意境的亲和力远远超出了雷之意境。
　　虽说在各大意境规则之中，时空意境，永恒意境，毁灭意境听起来更深奥，更强大一些，然而事实上，所有意境的本源想通，如果火之意境如果能参悟到极致，一样能翻天覆地，成就一代王者。
　　“呼——”林铭伸出手，一杆火焰长矛凝聚在他的手中，能量迅速凝实，下一刻，这杆火焰长矛完全凝化成实体，枪杆枪尖都有了金属的光泽，看起来像是红色金属铸造而成。
　　“铭刻火焰图腾之后，我体内的邪神种子已经进化了。”林铭现在心中战意灼灼，他最想通过一场战斗来验证自己的实力，看看他的火之意境到底进步了多少。
　　就在这时，在小千世界中突然响了一道严肃的声音，“十天已到，所有人到城南大殿集合，考核开始！”
　　“终于开始考核了。”林铭眼中精光一闪，王级试炼的考核很严格，据说第一次考核就要淘汰到三四成的武者，往后的考核还会越来越难，最终通过试炼的人只占少数。
　　林铭来到城南大殿，在这里，之前负责他们的红袍老者已经在等候了。
　　“跟我来。”
　　等到众人集齐之后，红袍老者带着众人来到了一处独立的密室之中，在这里，有一面巨大的水晶镜子，镜子有十丈高，几十丈宽，占满了整面墙。
　　“这是化神镜，是考核用的幻阵，走到化神镜前，触摸化神镜，就可以开始考核了，化神镜中有九种境界变化，以你们的实力能第一种变化中坚持一刻钟时间即为合格，两刻钟为优秀，不合格者，只能通过传送阵离开了试炼地。”
　　红袍老者面无表情地说道，在场年轻俊杰听了之后都有些紧张，成绩差的不必说，害怕被淘汰，成绩好的，也是希望能取得更好的成绩，比如火纹龙、火羽等人，都背着很沉重的压力，他们的目标不单单是通过试炼，而且要与林铭竞争，把林铭盖过去。
　　“下面从人之回廊的试炼者开始，我叫到名字的武者，进行测试，申公路，赤虎……”
　　红袍老者一连点出四个人的名字，四个人站在化神镜之前，都有些惴惴不安。
　　按照老者所言，他们伸出手触摸到化神镜，下一刻，他们纷纷陷入了一种奇异的状态中，完全与外界隔绝了联系……


第727章 红裙女子
　　化神镜中有九种境界变化，但究竟这些变化都是什么，在场武者却很少有知道的。
　　下界武者们都是不安的看着站在化神镜前的四个考核者，毫不夸张的说，这一次考核的成绩关系到他们的一生。
　　成功则能继续试炼下去，接触神域的世界。
　　失败则惨遭淘汰，日后的成就也许只是止步神海，在他们所在的下级位面称王。
　　已经走到了远古凰城，见识到神域如此广阔的世界，如此玄妙的法则之后，这些年轻俊杰们没有哪个愿意回去的，这就如同凡人中的举子到了京城之后就不愿意回乡下一样，宁愿在京城从零打拼，也不愿意回乡下当个富农。
　　时间一分一秒的流逝，一炷香之后，化神镜前站着的四个试炼者中的两人身体一震，面色苍白的退了出来。
　　红袍老者冷漠的一挥手，“你们二人……失败！”
　　失败了！
　　两名年轻武者一脸的失落，他们在各自的世界中都是顶尖的帝级天才，现在来到这古凤族考核之地，凡间界所谓的“帝级天才”成了一个笑话了，从最顶尖的变成最垫底的，这滋味不好受！
　　又过了一炷香时间，其余二人也是闷哼一声，截断了与化神镜的联系，此时距离一刻钟还有一点时间。
　　“你二人，同失败！”红袍老者的声音近乎冷酷。
　　“连续四人都失败了！”
　　“这考核也太难了吧！”在场武者，尤其是人之回廊的武者们愈发紧张。
　　这时候，红袍老者冷哼一声说道：“化神镜试炼要过关并不难，没办法过关只能证明你们的意境法则修为不够，怨不得人！”
　　“化神镜试炼，九种意境变化，能在第一种变化中撑过一刻钟时间才是合格，两刻钟时间为优秀，每年第一次考核的合格率能达到六成以上，而优秀率只有不到一成，除此之外，如果能坚持三刻钟时间，甚至闯过第一意境的，五十年都未必有一个。”
　　“闯过第一意境？”之前进行测试的四个人都是心里咯噔一下，他们四人亲身经历了第一重意境的恐怖，年仅二十几岁就一口气闯过去？那还是不是人啊。
　　“接下来……黄权名，风晓天……”红袍老者又念了四个人的名字。
　　“祝你好运。”林铭对黄权名的印象还不错，嘱咐了一句。
　　“嗯！”黄权名扬了扬拳头，内心不可避免的紧张。
　　第一次考核淘汰的四成武者几乎都出自人之回廊，他作为人之回廊的一员，本身实力又不怎么样，淘汰的可能性很大。
　　……
　　此时，在远古凰城的正中央，一栋九层阁楼之上，一个身穿红色裙纱，眉心点着一点朱砂的女子正站在楼顶，俯瞰远古凰城。
　　某一个时刻，红裙女子缓缓转身看向身后，在她面前，大门被打开，一个身材高大的披风老者大步走了进来，在他宽大的肩膀之上，落了一只火鸟，看起来像是一只红色鹦鹉一般，这显然是高大老者的契约兽了。
　　“大长老，今天怎么有空来我这里？”红裙女子微微一笑，施施然说道。
　　“哈哈，浣纱，这次新入城的小家伙们正在进行第一次考核，你有兴趣去看看么？”高大老者大笑着，说话的声音中气十足。
　　红衣女子为之莞尔，摇头道：“还是不了，这些小家伙们成材率很低，没什么好关注的，如果有例外的，主事长老会送来战争阵盘的。”
　　远古凰城每隔几年就会从大千世界的各个世界中选取一批年轻俊杰，平心而论，下界的古凤一族，经过数万年，十几万年的繁衍生息，血脉已经不如神域凤族的纯净了，出现天才的概率要小不少。
　　一批年轻俊杰选出来，他们达到神海当然是轻而易举，可是想更进一步却并不容易，至于说将来进入神域凤族，最终成为家族中流砥柱的可能性就太低了。
　　“嘿嘿，浣纱你预料错了，还真有个例外的，一个叫诺彦铭的小家伙，火焰亲和度比你当初还高！”
　　“哦？真的！？”红衣女子柳眉一挑，“他是下界出身的？”
　　按照神域凤族的传统，如果神域有火焰亲和度这么高的天才，早就留在神域的试炼地了，不可能派往下界远古凰城。
　　“当然是真的，他的确是下界出身，下界武者能有这样的亲和度确实极少见，不过……可惜的是，他的法则领悟度似乎不怎么好，当初观看古凤遗书，半柱香才融合法则。”高大老者说着惋惜的摇了摇头，悟性代表了武者参悟法则的能力，很多时候比亲和度更重要。
　　“半柱香？”红衣女子愕然，这也太差了，神域凤族刚入门的孩子都不止这个成绩了。
　　“可惜了。”红衣女子也是一脸惋惜之色，说起来火焰亲和度和法则领悟度还真是关系不大，亲和度看的是体质、资质，而法则领悟度则看武者的灵魂强度和悟性。亲和度高，悟性低也是没用，武道之路到了后期，越来越侧重于灵魂、精神力、战灵、悟性。
　　“是啊，不管怎么说去看看这个小家伙吧，如果实在悟性太差，没有什么培养价值也就算了，如果还值得培养的话，待到他步入神海，举荐给神域主脉倒是一个不错的选择。”
　　“嗯，走吧。”红衣女子说着随手一撕，在她面前的空间直接裂开了，两人就这么一步迈了进去……
　　……
　　在考核大厅，化神镜之前，黄权名闷哼一声，连退数步，脸色苍白。
　　他顾不得自己的轻伤，转头看了一眼屋子角落的沙漏，在那里，沙漏的流沙刚刚流干净，一刻钟时间到！
　　“黄权名，合格！”
　　红袍老者面无表情的宣布道，黄权名心中大喜，扬了扬拳头忍不住笑道：“哈哈，刚好合格，真是好运气。”
　　“好运气？那可未必。”在黄权名欢天喜地的时候，一个不太和谐的声音响起，说话的是神域火氏家族出身的火平，当初他法则测定被评为二级甲等。“远古凰城的考核可不止一次，这次能过关，下次被淘汰还是不过关。”
　　火平毫不留情的泼冷水，黄权名听得脸色一沉，原本心中的喜悦顿时消散了一半。
　　火平说的事实，不过对黄权名这种下界武者来说，能多走一步总是好的，得到一些新的感悟都是重大的收获，对他们日后的武道之路有极大的影响。
　　“哼，你有本事的话，也不用来远古凰城了，还不是神域淘汰下来的。”黄权名很毒舌地说道，火平一听，一张脸顿时难看之极。
　　继黄权名之后，人之回廊的武者纷纷完成了测试，最终淘汰率是百分之八十。
　　接下来，地之回廊，地之回廊的年轻俊杰就明显实力强多了，除了一个未能合格之外，其他的大多轻松过关。
　　特别是来自神域的年轻俊杰，成绩就更好了。
　　当火平脸色苍白的从化神镜上退下来的时候，红袍老者宣布成绩道：“总时间两刻钟以上，优秀！”
　　这是第一个优秀的成绩，火平从化神镜前退下来，看着两个空空的沙漏，又看了看黄权名，脸上满是得意的神色，在神域天赋不好，他也只能在这远古凰城找一些存在感了。
　　而黄权名技不如人，一句话也说不出。
　　在火平之后又有两个神域武者获得了优秀，而来自天之回廊的火羽，更是坚持到了两刻半的时间，破了所有人的记录。
　　这时候，没完成测试的只剩下最后两个人，那就是林铭和火纹龙了。
　　所有人的目光都聚集在他们二人身上。
　　火纹龙看向林铭，笑道：“诺彦兄，一起吧，如何？”
　　“好。”
　　林铭平静的点头，他并不清楚化神镜中有何等考验，单论对法则的领悟度，他并没有稳胜火纹龙的把握，邪神种子虽然强大，但毕竟林铭领悟火焰法则的时间太短了。
　　走到化神镜前，伸手触摸到化神镜，林铭随即进入一种奇异的状态之中……
　　所有人的目光都聚集在林铭和火纹龙的身上，没有人知道，在大殿的虚空之中，两双看不见的眼睛也关注着林铭和火纹龙，他们正是之前在九层阁楼中的红裙女子和高大老者，两人都是远古凰城的高层人物。
　　“诺彦铭，就是他了？”红裙女子清脆的声音在虚空中响起。
　　“嗯……就是他。”老者点头道。
　　“很淡薄的古凤血脉，而且似乎是后天移植的，诺彦氏如果我没记错的话，应该已经灭族了才是，这个诺彦铭是怎么回事？”
　　古凤一族虽然旁支众多，但是红裙却已经将其全部记忆在脑海中，诺彦氏十万年前就灭族了。
　　“关于他的身份我已经询问过诺彦氏的守护者，诺彦氏灭亡之后，古凤遗迹被天衍大陆的凡人宗门偶然得到，成立了神凰岛，以朱雀、青鸾为图腾，诺彦铭原本是神凰岛的一名弟子，后来因为天赋出众，参加了最终战将级试炼，并且取得了极好的成绩，这才被殿灵恩赐一滴古凤之血。”


第728章 第一意境——灼热火海
　　“原来是这样，这样算来，这诺彦铭也算是我上古凤族的外围成员了。”
　　红衣女子幽幽的声音在虚空中响起，神域上古凤族庞大无比，在三千大千世界中有数不清的分支、分宗。
　　如神凰岛这种以凤凰和凤凰的近亲圣兽为图腾的宗门，可以勉强算是上古凤族的信众和子民。
　　有些信众宗门甚至是凡人界的五品宗门和圣地，那些宗门中的顶级天才，有资格被选入真正的凤族，接受血脉移植，成为上古凤族的外围成员。
　　上古凤族发展到现在，大大小小的氏族数目加起来有百万之多，在加上神域的三大氏族，上古凤族的成员已经难以计算了，种族更是涵盖巨魔、半兽人、人族、妖精等等各个种族。
　　这个时候，再讨论亲子血脉之类的就没有什么意义了，是否是上古凤族成员只看一点，那就是他们体内是否有古凤血脉。
　　因此林铭的出身并不影响他成为上古凤族的一员，当然，作为下界出身的武者，林铭如果将来进入神域的话，在同等实力下，林铭能够享有的资源自然比不过三大氏族。
　　……
　　进入化神镜之后，林铭感觉身体仿佛穿过了一层水面，一股灼热感袭来，下一刻，他来到了一处广阔的红色空间之中。
　　这是一片四处燃烧着火焰的世界，脚下是火焰的海洋，火苗高高蹿出数百丈高，直冲天际。天空布满红云，仿佛这片青天，都被火焰烤红了。
　　热！
　　太热了！
　　这是林铭最深刻的感觉，吸一口气，感觉吸进肺里的都是火焰，凡人在这里出现一瞬间，就会被烧焦了。
　　就在这时，天空中的红云涌动起来，各种运动轨迹倒影在林铭的瞳仁之中，恰如古凤遗书上的火焰能量运转的纹路，这一景像让林铭眼中一亮，原来这就是化神镜！
　　化神镜的本质与古凤遗书、古凤图腾是一样的，只不过古凤遗书、焚天图腾石这些东西记载了火焰能量的运转法则规律，供武者参悟，而化神镜是将这些这些能量运转规律通过幻阵扩大出来，让武者置身其中，直接面对火焰能量的变化。
　　如果说之前林铭是参悟焚天图腾石，那么现在就是进入焚天图腾石之中，承受能量的风暴洗礼。
　　承受的住，就证明武者参悟的不错，是为合格。
　　呼——
　　一股热浪袭来，林铭身上号称水火不侵的火神蚕丝练功服竟然有被烤焦的趋势，可见这温度有多高。
　　古凤族火焰意境一共有九种，对应化神镜的九个级别，而火焰的第一种意境变化，那就是——灼热！
　　灼热是火焰的基础和根本，承受这一意境，才算真正的踏入火之意境的大门。
　　温度越来越高，林铭不得不催动护体真元守护全身，同时调用修罗力场包围全身，修罗力场形成的力场领域可以压制一切能量，自然也能压制火焰的灼热，然而林铭这一压制，却只感觉周围的火焰灼热感飙升了一大截！
　　呼呼呼！
　　林铭的真元迅速流逝，而周围的温度却在飙升，这么下去用不了多久，林铭就坚持不住了。
　　“我蠢了，这是针对火焰意境的考核，而不是我防御火焰之力的考核，一昧的抵抗火焰之力显然不行，我必须根据我对焚天图腾石的理解，适应现在的火焰之海。”
　　林铭这样想着，深吸一口气，果断的撤去了护体真元和修罗力场，一时间，周围的热浪如潮水一般向林铭涌来！
　　“呼！”
　　林铭身上火神蚕丝的练功服燃烧了起来！林铭甚至可以听到自己的身体皮肤被炙烤的声音。
　　顷刻间，林铭变得全身赤裸，接着是“咔！”的一声，林铭手上的须弥戒被火焰烤得裂开了。
　　当然，这只是幻境的世界，林铭的本体还站在化神镜之外完好无损。
　　浩瀚的火焰之力，沿着林铭的全身窍穴涌入，疯狂的在经脉之中肆虐，向着四肢百骸五脏六腑冲去，如果对火焰意境的领悟不够，身体内的经脉、内脏直接就会被火焰烧成灰。
　　在这样恐怖的热流之中，林铭心思沉稳如冰，他的意念联系到心脏处的邪神种子，下一刻，在邪神种子之上，那枚微小的火焰图腾骤然亮了起来，一股清啸之音爆发而出，林铭体内大量的火焰之力都被邪神种子吸纳，沿着邪神种子表面纹刻的能量纹路运转着。
　　那些能量纹路总共还没有米粒大小的面积，但是其中结构极为繁杂，叠加起来竟如一个无底洞一般，肆意吞噬着火焰之力，保证林铭五脏六腑不被伤害。
　　这样的状态下，林铭感觉自己身体中的能量仿佛气球一样迅速膨胀起来！
　　……
　　在化神镜之外，两刻钟的时间悄然过去。
　　所有武者都关注着化神镜前的林铭和火纹龙，两刻钟是优秀的基本线，没有人怀疑林铭和火纹龙实力，如果坚持不到两刻钟反而才是奇怪。
　　真正难的还在后面，第一意境的世界，温度会越来越高，而武者能吸收调节的火焰能量却是有限的，坚持不住便会被火焰烤焦。
　　之前排名第三的火羽也不过坚持了两刻半的时间，而能坚持慢三刻钟的，五十年都未必有一个。
　　五十年说起来不长，但别忘了远古凰城是在百万个世界中遴选天才，甚至其中还包括了神域，这样一来，这五十年的含金量就恐怖了。
　　“不知道到底是林铭能坚持到最后，还是火纹龙。”周围观看的武者喃喃自语着。
　　“当然是火纹龙，林铭是火焰亲和度高，而这一关更看法则领悟度。”神域的一名武者说道。
　　“那可未必，火焰亲和度高，身体能承受的极限温度和火焰之力更高，坚持到最后的一定是林铭！”一个下界武者反驳道，作为下界武者，自然与林铭站在一条战线。
　　这是火纹龙和林铭的第一次交锋，关系到他们两人前途的一战！在虚空之中，红裙女子和另一名老者都很愿意看到这种竞争，年轻俊杰必然要踏着失败者的尸体，才能踏上武道巅峰之路。
　　此时，在化神镜的世界里，火纹龙如一根飞絮一般飘飞在红色的火焰风暴之中，灼热的火焰之力涌向他的身体之后，有一半的能量被一股无形的力量卸开，只有另一半才会进入他的身体。
　　用这种卸力的办法，火纹龙只需要承受一半的火焰能量即可。
　　“呼……呼……呼……”
　　一道道热浪被火纹龙卸开，他的神色始终保持平静，并无吃力之感。
　　这场比试，他很有信心，因为他在神域的时候就试过化神镜，这卸力之法也是火氏一族比较高级的传承之一，不是一般人能学习到的，甚至连火羽都不会，更何况是林铭。
　　虽然说用这种方法延长自己能承受的总时长有取巧的嫌疑，不过世间都是以成败论英雄，并不看各自的手段如何，再说了，能使用这种卸力之法，也从侧面反映出火纹龙对火焰法则理解的透彻。
　　“林铭，我赢定了，一开始建立优势，之后只要不被你追上太多，我还是能拿下此次试炼的第一！”
　　与此同时，在化神镜的另一面，林铭体内的火焰能量已经暴涨到一个恐怖的程度，因为火焰之力向林铭汇聚过来，再加上邪神种子的聚集作用，林铭体内的温度甚至要比外面更高。
　　林铭一直闭目冥神，而他的感知时时刻刻关注着头顶的涌动的红云，关注着这个世界的能量运转法则。
　　这个世界，以最基础的火焰运转法则为根基，在林铭承受火焰之力洗礼的时候，他也明白了，这化神镜第一重意境如何去破！
　　只要在这个世界聚集足够的能量，以自身血脉为引，融合火之意境法则，将所有的能量引爆，散开，反过来焚烧掉这火焰之海，即可以破去第一重意境，度过化神镜的第一关。
　　只是，对一般武者来说，他们往往还未聚集起足够焚烧世界的火焰能量，身体就已经承受不住了，所以哪怕他们身上的古凤血脉比林铭更浓郁，懂得的意境法则比林铭更精深，也无法焚烧掉这个世界。
　　可是对林铭来说，这却不是问题，他体内拥有邪神种子，身体能承受的火焰之力比一般武者多太多了。
　　林铭的身体完全被火焰之力充满，邪神种子犹如一轮太阳一般射出万道金光，而在邪神种子的表面，那火焰纹刻的颜色更加鲜艳炽目！
　　能量已经充盈到九成五！
　　接下来，九成六，九成七，九成八，九成九，一路攀升！
　　林铭咬着牙，邪神种子中风暴云集，他的身体仿佛要炸开了一般。
　　而在化神镜之外，林铭的身体轻微的颤抖着，一条条青筋如蚯蚓一般隆起，大颗大颗的汗珠从他的额头滚落下来。
　　“林铭，好像是……坚持不住了？”有武者注意到林铭的异样，相比起来，林铭身边的火纹龙就轻松多了，呼吸依然均匀，额头也不见汗。
　　看了一眼沙漏，第三个沙漏还有一半的流沙。
　　“这才两刻半的时间，林铭似乎已经接近极限了，这么下去他撑不过三刻钟的。”有武者议论着，而在大殿之中，主持此次试炼的红袍老者却目光微凝，望着林铭，不知在沉思着什么……


第729章 冲破第一世界
　　时间一分一秒的流逝，两刻钟过了大半，这个时候，站在化神镜前的林铭握紧右拳，拳上的血管暴起，仿佛要炸裂开一般。
　　他身上的衣服已经被汗水沁透，眼看就要支撑不住了，而在林铭身边，火纹龙只是脸上渗出一点细微的汗珠，显然还能坚持好一会儿的样子。
　　“诺彦铭到极限了。”一个地之回廊的武者说道。
　　“如果不出意外，火纹龙应该能坚持三刻钟的时间，也就是达到远古凰城五十年一遇的天才水准，而诺彦铭最多再坚持十几息，虽然差了点，不过两刻钟过大半的总成绩也算非常不错了，尤其诺彦铭还是下界武者。”
　　几个武者议论着，虽然说第一轮比试是火纹龙占了上风，不过王级试炼还有不短的时间，最终鹿死谁手可未必。
　　看到林铭的状态越来越临近极限，来自神域火氏家族的火平嘿嘿一笑，说道，“这诺彦铭，坚持不住就不要勉强了。之前试炼的武者，到最后坚持不住的时候，最多也就是脸色苍白，谁也没有像他这样，至于吗，不行就早点退下来，垂死挣扎有意思吗？”
　　“哼，能在极限情况下坚持的久，证明诺彦铭意志坚定，你们想坚持还坚持不下来！”黄权名毫不客气的反驳，火平不屑的一笑，不再言语，一副懒得跟你废话的意思。
　　又过了十息时间，林铭全身发红，在他手掌与化神镜接触的地方，一股淡淡的火焰徐徐升起。
　　在场众人注意到这个小小的情况，但是无论地之回廊还是天之回廊的武者都不清楚是怎么回事。
　　“这小子。”隐藏在虚空之中的高大老者眼中满是期待和感兴趣的神色。“区区旋丹中期，想要以体内业火为引，调动化神镜第一世界的火系能量，最终将世界点燃，还真是敢做！”
　　红衣女子微微一笑，轻声道：“他的火焰亲和度很高，更容易调用世界中的火焰之力，有一定的成功把握，但是还是太勉强。”
　　“看下去吧，无论结果如何，这份魄力倒是很对老夫的胃口，不像火纹龙这个小家伙，只是在取巧拖时间。”高大老者说着瞥了火纹龙一眼，似乎有些不屑的样子。
　　“呵呵，火纹龙能做到这一步也非常不错了，而且他也不算违规，现在就看诺彦铭能否成功了。”
　　此时，在化神镜世界之中，林铭体内的能量已经聚集到极限，邪神种子完全饱胀，种子表面纹刻的图腾发出刺目的金光！
　　不但如此，连林铭的丹田之中，也充斥着大量的火系能量，这些能量被丹田中的黑洞晶核吸收，形成了一个火焰漩涡，整个黑洞晶核，都蒙上了一层红雾。
　　丹田开始燃烧了！
　　武者入先天之后，丹田为本源，它是武者一切能量的源泉，也是最大的弱点。
　　丹田中的火焰即是丹火，如果不是火系武者，根本不可能引发丹火，这种火焰，从武者的能量本源发出，威能最是强大！
　　以自身血脉为引，引发丹火，结合邪神种子中的火焰之力，焚烧天地！
　　轰！
　　一声巨响，邪神种子中高度压缩的火焰能量完全爆发出来，那一刻，在邪神种子表面的火焰图腾仿佛凤凰的眼睛一般，那炽目的金光穿透无尽虚空！
　　林铭全身都燃烧起来，周身火焰化成一只巨大的凤凰，尖啸着飞出去，那火焰之烈，惊天动地！
　　整片世界中的火海沸腾起来，无数的火焰能量被这只凤凰所牵引，铺天盖地的席卷过来，化成红色的巨大风暴，席卷那灼灼青天！
　　林铭作为一个旋丹武者，就算实力再强，也不可能焚烧掉一个世界，他只能以体内火焰为引，引动天地之力，最终以天地间原本蕴含的火焰能量，毁掉整个世界。
　　这是对火系法则的运用，也是唯一破开化神镜第一重境界的方法！
　　“咔咔咔！”
　　虚空出现了裂纹！
　　那一刻，林铭全身沐浴在火焰之中，双目燃起焚天之炎，剧烈的痛苦从丹田中传来，他只觉得自己全身经脉，包括灵魂都被火焰烧焦了，这种痛苦直达精神之海，仿佛要将林铭的精神之海彻底冲毁一般！
　　林铭只觉得精神之海巨震，在精神之海中，一道黑色的火焰席卷而来，而那一瞬间，长枪战灵呼啸而出，重重的劈斩在黑色火蟒之上，直接将火焰打得倒逆回去。
　　“我以自身血脉为引，引动天地火焰之力，焚烧世界，这化神镜中的痛苦，本是虚幻，根本伤不了我。”
　　那一刹那，在林铭的眉心之间，古凤之血留下的火焰形印记发出如曜日一般的光芒，一只金色的凤凰呼啸而出，这只凤凰比之前天地之火化成的凤凰要小很多，但是却更加炽目！
　　这是林铭的本命血脉融合邪神种子中的法则之力融合而成！
　　金色凤凰与天地之火化成的红色凤凰合二为一，整个世界都变成了金红色！
　　“轰轰轰！”
　　虚空进一步坍塌，大片大片的空间崩毁，肆意的空间风暴席卷出来，这种紊乱的空间之力，竟是融入了火焰之中，“风”助火势，愈演愈烈！
　　那一刻，林铭的眼睛亮了，空间风暴融入火焰之中，竟是可以如风一样，让火势更加旺盛？
　　意识到这一点之后，林铭心中翻起了滔天巨浪，他太清楚这个发现意味着什么了，这等于是不同法则的融合！
　　雷火本是同源，可是林铭融合雷火意境依然费了无数心机，而空间意境最是玄妙，又与火焰意境本无太多关联，想要将它们二者融合，难上加难！
　　而现在在这里，林铭却亲眼所见空间风暴与火焰的融合，也是意境的融合！
　　“原来是这样！”林铭看得目不转睛，化神镜中的世界虽然是虚幻，然而化神镜中的能量纹路出自于混沌石刻，纹刻了道与理，记录了宇宙最本源的能量运转规则。
　　也就是说，化神镜幻境中的一切现象都体现了宇宙本源法则，能够领悟多少，就看自己的本事了！
　　“轰轰轰！”
　　第一重世界的空间破碎了七成之多，火焰遁入虚空，林铭全神贯注的看着这一切变化，双目中流出了鲜血，鲜血流出的瞬间便被火焰烤焦，林铭对此浑然未觉。
　　“原来这就是火焰的灼热意境，这就是空间之力和火焰之力的融合契机之一！我悟到了！”
　　林铭深吸一口气，低吼道：“第一世界，给我破！”
　　随着林铭一声喝吼，林铭身后的金红色凤凰发出一声嘹亮的清啸，从空间尽头处开始，这个世界崩塌了！
　　火海崩碎，空间化成碎片旋转开来，吞噬一切！
　　那一时间，在化神镜之外，林铭身体震颤，眉心处的火焰印记发出淡淡金光，双目同样流出鲜血。
　　“不好了，诺彦铭他走火入魔了！”
　　一个地之回廊的武者吃惊的喊道，化神镜是没有危险的幻阵，并非幻杀阵，一般来说进入化神镜中历练的武者就算在化神镜中死亡，本体也不会有伤害，只是精神受到一些惊吓和轻微的损伤罢了。
　　不过凡事都有例外，当武者精神过于投入，又在逆境中坚持到极限，便有一分可能被伤及精神之海，导致走火入魔。
　　一些下界出身的武者一听便想要强行把林铭从化神镜中拉出来，却被红袍老者一声喝斥喝停了，“都别动！”
　　话音刚落，林铭的身体一震，猛然被化神镜弹开了。
　　林铭连退数步，脸色苍白，吐出一口鲜血，一副心血消耗过度的样子。
　　“诺彦兄，没事吧！”黄权名一个箭步冲上来，扶住了林铭，其他下界武者也快步走上来，询问林铭的伤势。
　　“诺彦兄，吃一粒养神丹。”一个武者递出一瓶丹药来，在化神镜中过度坚持，容易伤到精神之海，吃一粒养神丹有助于精神之海的恢复。
　　“诺彦兄做的好啊，就差半柱香的时间就三刻钟了，这成绩也足以自傲了。”
　　林铭推开养神丹，深吸一口气，压下体内躁动的气血，他看都没看与他一起考核的火纹龙一眼，对红袍长老说道：“晚辈在考核中若有所感，想立刻闭关参悟。”
　　“好，去吧。”红袍老者微笑的点头，脸上尽是满意之色。
　　林铭告辞离开，展开身法以最快的速度飞向自己的小千世界，留下在场武者一头雾水。
　　火平不屑的撇撇嘴说道：“什么若有所感，怕是不想留下来徒增尴尬才找个借口离开吧，还有小半柱香时间就三刻钟了，火纹龙必然坚持到三刻钟以上，诺彦铭留下也是被打脸的结局。”
　　面对火平的讽刺，黄权名冷哼道：“火平，说话前想想你自己坚持了多久才说，你不过是两刻钟而已，比诺彦兄还差得远！”
　　“我比他差不假，可是跟他比的可不是我。”火平说着指了指火纹龙，然而就这一指，他发现了一个不同寻常的情况，在林铭刚才站立的地方，右手接触化神镜之处，分明留下了一小圈蛛网一般的裂纹，而这裂纹正在以缓慢的速度自我修复着。
　　“化神镜……怎么裂了？”


第730章 一击破世界
　　经火平一说，在场武者这才注意到化神镜上的裂纹，只是这裂纹正在缓慢愈合修复着，似乎原来的裂纹更大。
　　化神镜不是铭刻了宇宙形成之初道与理的宝物么？怎么会裂？
　　在场武者心目中不免产生了这个疑问。
　　而此时，同样是天之回廊出身的火羽望着化神镜，心中惊骇之极，作为火氏部族中天赋还算不错的年轻俊杰，火羽对化神镜极为了解。
　　化神镜是纹刻了本源能量法则的神物不假，不过那是化神镜的核心，在化神镜之外，那水晶壁才是阵法的主要承载体，它并非宇宙形成之处的宝物，而是阵法高手制作的，当化神镜的世界被冲破的时候，它就会碎！
　　不过制作者一开始就考虑了这种情况，用液态火焰水晶凝固而制成了化神镜的主体，即便化神镜镜体碎裂，也可以融化重铸，拥有自我修复功能。
　　“诺彦铭……通过第一重意境的考验了？这……”火羽轻吸一口气，一双细长的眼睛闪动着惊愕之色，化神镜一共九个世界，对应九种意境，这九种意境几乎涵盖了火焰法则的全部玄奥。
　　九种意境，一种比一种难，闯过六七重意境，就能成为神域一代圣主，闯过九重意境，就会悟透火系本源法则，拥有近乎于火神的力量！
　　这也是化神镜名字的由来，渡过九重意境，脱离凡体，羽化成神！
　　林铭现在，竟然已经冲破第一重意境了？
　　火羽感到不可置信，如果林铭原本是神域出身的天之骄子火羽并不会意外，可是林铭明明在几天之前，还是一个初涉火之意境的菜鸟，对火焰法则的领悟度连刚入门的孩子都不及，足足半柱香的时间才融合古凤遗书中的法则之力，差距太大了。
　　他唯一值得称道的也只有对火焰之力的亲和度了，可是仅凭这个，他不可能焚烧第一重世界！
　　火羽正在震惊之中，而火平等人，因为对化神镜接触的较少，还不知道化神镜上的碎纹意味着什么，他们正各抒己见的讨论着，虽然觉得化神镜碎掉很不可思议，但是仅仅过了半柱香的时间，那裂纹已经修复到快看不出来了，他们也便觉得没有什么大事。
　　而就在这时候，火纹龙身体一震，脸色苍白的从化神镜前退了下来。
　　他终于坚持不住，从第一重意境世界中退出。
　　火纹龙第一时间没有回头看向沙漏，而是看向自己身边，发现原本林铭站立的位置已经空空如也，显然林铭先他一步败下阵来。
　　赢了！
　　火纹龙嘴角泛起一个轻微的弧度，再转头看向沙漏，第三个沙漏的流沙已经流净，而第四个沙漏则刚刚开始漏沙，三刻钟时间已到！
　　看到这一幕，火纹龙心中大喜，五十年一遇的天才名号到手！
　　能够坚持三刻钟，堪称五十年一遇，虽然火纹龙拿到这个荣誉有取巧的嫌疑，但没有违反规则，凭借的是他对火焰法则的理解，成绩真实有效。
　　有了这五十年一遇的天才名号，自己第二阶段的试炼被选入神域凰城便极有可能了！
　　“哈哈，龙兄，三刻钟啊，第一次试炼就冲破三刻钟，这是远古凰城五十年才出一次的成绩啊！”火平急忙赶上来恭贺，这种拍马屁的机会他可不会错过。
　　“对啊龙兄，我们拼死拼活坚持了两刻钟，勉强混了一个优秀，本以为还不错，跟龙兄一比，简直惭愧，我等望尘莫及啊！”
　　“是啊，真是让我开了眼界啊。”
　　其他几个神域武者也不甘落后，纷纷恭维，虽然马匹拍得极为明显，但火纹龙此时心情大好，正被拍对爽点，念头无比畅达。
　　虽然脸上的笑容掩饰不住，他还是“谦逊”地说道：“运气好而已，这次试炼结束，古凤楼，我请大家喝几杯酒。”
　　在远古凰城只有一栋酒楼，其中的食材都是火系灵食灵物，酒类为数千年火系天材地宝酿制的佳酿，在里面吃一顿饭对修为大有裨益，当然价格也高昂得让人咋舌。
　　“古凤楼啊，哈哈，龙兄请客，我等却之不恭了！”来自神域的武者一个个大喜地说道，这种既能讨好火纹龙，又能海吃一顿火系灵食的机会，没有人会错过。
　　一帮神域弟子皆大欢喜，而这时候，红袍老者从须弥戒中抽出一条卷轴，哗啦一声打开，面无表情地说道：“现在宣布成绩！”
　　听到红袍老者如此一说，在场武者都是心中一紧，第一阶段的王级试炼考核以多次考核的总成绩来排名次，每一次考核之后，考官都会给每一个考生打分，这个分数关系到在场武者日后在宗族的前途和地位，所以极为重要！
　　火纹龙微微一笑，嘴角泛起一个自信的弧度，一副胸有成竹的样子，他并不担心自己的成绩，他坚持三刻钟，拿到远古凰城五十年第一天才的名号，成绩必然非常优秀。
　　“满分十分，分数由我来评定，不及格者零分！”
　　红袍老者冷漠的说着，大笔一挥，直接将所有不及格者的名字从卷轴上划掉，这红袍老者多数时间都是一副冷冰冰的面孔，对学生也很少指点，一副公事公办的样子，他只有在刚才林铭焚烧第一世界的时候，才难得露出一些笑容而已。
　　“黄权名，勉强及格，一分！”
　　一分……黄权名当场无语，十分满分，才得一分，太丢人了，不过总算是过了。
　　“滕青，勉强及格，一分二；云兰，及格，一分三……”红袍老者一个个名字念下来，听到成绩的武者都是脸色不太好看，满分十分，他们却很少有人得分超过两分，最高不过才两分三，太打击人了。
　　就这样，红袍老者念到火平等神域武者，他们都是地之回廊出身，而且坚持超过两刻钟，拿到了优秀的成绩。
　　当红袍老者念了火平的名字之后，火平心中一紧，一颗心提了起来，竖起耳朵来聆听，“火平，三分二！”
　　三分二……
　　火平顿时蔫了，自己好歹是优秀啊，才三分二？那十分要什么水平？
　　十分的总成绩，自己才拿到三分二，这还好意思说是优秀么……
　　“火羽，四分三！”
　　火羽是除了林铭和火纹龙之外唯一一个天之回廊出身的试炼者，也不过四分三，可见这分数有多难拿。
　　“这君老头还真是卡得严，一切都按照规则来评分，半分都不多啊。”在空间裂缝之中，高大老者无奈的摇摇头，这些神域的子弟回去都要汇报成绩的，十分总成绩只拿三四分实在有些说不出口，有些考官还会通融一下，在排名不变的情况下适当上浮个一分两分的，让成绩好看一点，而君姓老者显然没这个意思。
　　“呵呵，这也好，让这些年轻人知道差距，打掉他们的傲气对他们有好处。”红裙女子微笑着说道，世界太大，年轻俊杰太多，一界的天才根本不算什么，如果被天才的光环遮蔽了双眼，只会害了自己。
　　“火纹龙……”君姓老者说到这里微微顿了一下，在场武者顿时竖起耳朵，火纹龙能得几分？
　　“六分一！”
　　一句话说出来，在场武者都是暗暗咋舌，火纹龙也是眉头微皱，这分数，太低了！
　　号称远古凰城五十年一出的天才，坚持三刻钟时间也仅仅六分一，那么六分上面的分数到底给谁准备的？
　　火平忍不住用真元传音对身边的几个同伴说道：“这到底是哪个脑残设定的分数，七分八分九分摆着来看的么？”
　　他传音的对象当然也有火纹龙，看似不敬的话语，其实正说在火纹龙的心坎上，这也是火平说话的目的。
　　火纹龙确实是愤愤不平，成绩单要上交给宗族，太差劲的话，即便拿到第一也会被嘲讽，说他是跟一群垃圾一起比才能得到第一的。
　　不过他嘴上却说道：“火平，不得不对制定规则的前辈不敬，制定这样的规则，总是有理由的，我们拿不到更高分数，不代表别人也拿不到。”
　　火纹龙刚说道这里，场中央的君姓老者缓缓说道：“诺彦铭……”
　　“八分九！”
　　话音刚落，火纹龙的身体直接僵住了，他的后半句话还卡在喉咙里，他刚说“我们拿不到更高分数，不代表别人也拿不到”，君姓老者就直接给出了如此高分，而且得到这分数的人还是……诺彦铭！
　　八分九？怎么可能？
　　“我没听错吧！诺彦铭怎么会是八分九？”一个神域武者不平地说道。
　　“教官，搞错了吧！火纹龙才六分一啊！诺彦铭的成绩尚不如火纹龙的。”
　　“是啊，到底怎么回事？”
　　不但是神域武者，连下界武者也是莫名其妙，用不解的目光看向君姓老者。
　　君姓老者大袍一挥，冷声道：“哼，一群无知小辈，天外有天，老夫评定出来的分数，岂容你们来质疑！诺彦铭一击破世界，你们不过在火系法则之下苟延残喘，天与地的差距，给你们的分数都算多了！所有人回去闭关修炼，立刻！”
　　君姓老者说完，不在停留，收起卷轴转身离去，留下一群武者面面相觑，一击破世界？什么玩意儿？


第731章 意境融合，自创招式
　　一击破世界！？普通武者不懂君姓老者所说的一击破世界是什么意思，可是火纹龙作为神域有着不错地位的年轻俊杰，当然知道在化神镜中一击破世界意味着什么。
　　这等于说是林铭一举闯过了化神镜第一层意境，达到了第二层意境的层次！
　　化神镜九层意境，对应火系法则的九种玄奥，越是到后面，越逼近火系本源法则！
　　领悟到六七层意境，就能成为圣主，九重意境，化身神帝。
　　化神镜的意境，哪怕破第一重也是难上加难，尤其对不足命陨的年轻俊杰来说，整个远古凰城百年未必出一个！
　　火纹龙深深的看了一眼化神镜，果然在林铭刚才站立的地方，化神镜出现了几丝裂纹，这些裂纹已经恢复了大半，可是那浅浅的白色印记却证明着，它们确实存在过。
　　世界被破，则化神镜碎，这小子，到底怎么做到的！？
　　火纹龙感觉无法接受，这可不光是亲和度高就能达到的，这证明林铭在火之法则的参悟上也在突飞猛进。
　　这才仅仅几天的时间，他难道不是悟性差，而是以前没有接触火系法则，所以才对火系法则的领悟度只有入门级的水平？
　　意识到这一点，火纹龙感觉背脊发寒，果真如此，他想追赶林铭就成了一个笑话了。
　　在火纹龙心中胡思乱想的时候，火羽已经飞身返回自己的修炼地了，她受刺激了，作为神域的年轻俊杰，火羽自然也有自己的高傲，火焰亲和度不如林铭也就罢了，可是论对火焰法则的理解，火羽自信一开始要胜过林铭，可是现在却未必了，这让她心中有了极大的压力。
　　“龙兄……到底是怎么回事？”神域有武者弱弱地问道，他们隐隐的猜到事情不对了，多半与刚才林铭留下的裂纹有关。他们也不是傻子，结合君姓老者给出林铭的高分，思前想后，已经猜出了七七八八了。
　　“哼！”
　　火纹龙只是哼了一声，一句话未说，也大步走向了自己的修炼地。事已如此，古凤楼的饭局自然是泡汤了。
　　一击破世界，闯过化神镜第一世界，这个成绩，让火纹龙有了极大的压迫感。
　　“这小家伙不错。”在虚空之中，高大老者满意的点点头，“我本以为他破世界有些勉强，没想到真的让他成功了，他的意志力很强，否则光凭他对火系法则的理解控制不了整个世界的力量。”
　　“嗯，这次也算是意外的收获了，诺彦铭是我们远古凰城出身，也算是与你我有缘了，我就送他《朱雀禁神录》全套秘典与《古凤诀》前三重秘典，至于日后如何，就要看他自己了。”
　　红衣女子说着，随便捏了一个印诀，一道声音便传了出去。
　　对林铭这样的天才，红衣女子也只是随手指点，并没有太过扶持，一是她没这个义务，第二是这个世界太广阔了，天才多如恒河沙数，在第一考核中坚持三刻钟时间，堪称远古凰城五十年一出的天才，破第一世界为百年一出。
　　然而这只是凤族而已，在其他众多种族，同样有年轻俊杰，而神域就更多了。
　　如此多的年轻俊杰，而神域三千界，一共有三千界王，数万圣主，这些界王圣主，都是十几万年，几十万年，甚至百万年积累下来的，别说是远古凰城百年一出的天才，就算是万年一出的天才，成为界王的概率也近乎于零。
　　很多天才出世时极为耀眼，可是后来，他们却陨落了，或是泯然众人。
　　红袍老者道：“这小家伙应该有自己的气运才能走到这一步，我们不要干扰他，就让他自由发展吧，将自身气运发展到极致！”
　　世界这么大，天才有属于自己的气运是普遍现象，否则凭什么在亿万众生中脱颖而出？
　　“不错，期待他的成长吧，但愿他有一分希望成为外门长老级的人物。”
　　两人说着，他们的身影便从虚空中消失了，没人知道他们来过。
　　……
　　此时，在密室之中，林铭进入完全入定的状态，他脑海中充斥着世界崩毁之时那滔天的火焰风暴，世界之力形成的赤色凤凰与自己血脉燃烧形成的金色凤凰合二为一，将空间撕裂！
　　而后，空间风暴融入到火焰风暴之中，空间意境和火焰意境二者在那一瞬间完美融合，这是宇宙本源之力的融合，其中蕴含着能量最本质的道与理，林铭也是万幸之下才看到了这一幕。
　　空间意境，火之意境都是林铭很早就学会的意境，尤其林铭在空间意境的领悟上，甚至更超火之意境。
　　脑海中不断的推演着能量变化，林铭进入了空灵武意中，达到了无法无相的状态。
　　空灵武意虽然没有战斗力，但对林铭修炼速度的加持极为明显，尤其是现在这种情况，全神贯注之下的林铭可以完美的推演出当初世界崩毁时发生的一幕幕。
　　空间之力与火焰能量在林铭的脑海中交织，某一时刻，林铭突然伸出手，在他身体周围，火焰元气凝成了红色的光团，熠熠生辉。
　　体内邪神种子呼啸，火焰图腾发出赤金色的光芒，火焰元气也按照图腾法则运转起来，形成了一个红色的能量漩涡。
　　“空间之力，融合！”
　　林铭目光一凝，在他手心周围的空间扭曲起来，空间之力逸散而出，汇聚到火焰之中，红色漩涡愈演愈烈，颜色开始逐渐变黑，形成了黑色的风暴。
　　“哧哧哧！”
　　能量漩涡激烈的呼啸起来，其中蕴含的能量被高度压缩，仿佛要爆炸一般，周围的空间愈发不稳定，一道道细小的空间裂纹凭空产生，旋即又瞬间消散。
　　这是！
　　林铭眼睛一亮，心中狂喜。
　　撕裂空间！
　　自己终于达到了撕裂空间的境界了！
　　原本以林铭的实力和对空间意境的理解只能扭曲时空，至于撕裂空间，相差太远了！
　　当初包括炫无机、南允王、白眉方丈三大高手在内的几十个命陨强者加起来，也只能勉强在一个即将崩毁的破碎世界中打通空间障壁，想要在稳定空间中撕裂空间？难！
　　远古凰城的小千世界，其空间稳定程度甚至更超天衍大陆的世界，林铭在这里能让空间出现细小的裂痕，那么回到天衍大陆，便可以让空间形成更大裂缝，若是一般修为弱的武者只要碰到空间裂缝，就是身体被撕裂的结局。
　　“咔咔咔！”
　　林铭手心的能量越来越不稳定，以林铭对法则意境的理解，马上控制不住能量漩涡，几欲爆炸了。
　　这时候，林铭眼红精芒一闪，右手一伸，红色长枪跳入手中，火焰与空间之力形成的能量漩涡灌入红色长枪之上，整杆枪由红色变成了黑红色，那颜色就仿佛地下涌动的暗色熔岩一般！
　　火焰与空间之力，终于融合在了一起！
　　“葬天！”
　　林铭手持长枪，猛然一枪刺出，在枪身之上，黑红色的融合能量激烈的旋转，那一刻，林铭脑海中回忆的是《大荒戟诀》中的枪招，威力更在屠戮之上的葬天！
　　“轰！”
　　一枪刺出，空间之力与火焰之力爆发，黑色的魔焰焚烧虚空！
　　“嗤嗤嗤！”
　　在林铭的枪尖周围，空间被火焰之力烧穿了，星星点点的空间碎片飞射开来，竟是如血饮之印一般在长枪周围激烈旋转着。
　　以空间碎片，代替血饮之印！
　　血印旋杀！
　　一枪如流星一般贯穿几十丈的距离，空间被切开无数条裂缝，仿佛一张张看不见的兽口，择人而噬！
　　林铭回头看了一眼，顿时轻吸一口冷气，这一招，绝对是他迄今为止威力最大的一招！只是凌空一刺，黑炎便烧穿了虚空，再加上空间碎片的攻击，刺在人身上的威力可想而知！
　　林铭在《大荒戟诀》上表现的天赋并不算好，毕竟那不是属于林铭的自己的招式，林铭的天赋在于武意、灵魂力、战灵，在屠戮和杀道之上，他并无太多天赋，这导致他凝聚出的血饮之印始终威力有限，尤其后来随着林铭实力的飞速增长，血饮之印已经有些跟不上节奏了。
　　可是现在，以空间碎片替代血饮之印，却可以发挥出林铭在空间意境上的优势，同时融合火焰之力，绝对是最能体现林铭实力一招。
　　所以说，自创的招式，永远是最适合自己的，而林铭能够自创招式的基础，就是魔方中海量的残碎记忆，他懂得的招式实在太多了。
　　凭此，他一步步走上武道宗师之路，从最开始的雷火杀，到后来的追电、逐日、贯虹，再到现在的葬天，林铭自创招式的威力越来越强。
　　林铭内视了一下身体，刚才的一击，已经将邪神种子中存储的火焰能量消耗的差不多了，那金色的火焰图腾也因此而黯淡了许多。
　　“好一招葬天，粉碎虚空，名称当之无愧，这是我最强一招，等到将它完善之后，再融合战灵，我对付炫无机的把握就会更增一分！”林铭这样想着，眼中战意灼灼。


第732章 九重朱雀禁神录
　　林铭这一次闭关持续了五天时间，当他从闭关地离开的时候，却听得一道冰冷的金属声音传来，“诺彦铭，请打开空间禁制之门。”
　　“嗯？”
　　林铭微微一怔，依言开门，却在小千世界之外看到两名红衣小丫鬟其中一人手里托着一个玉质托盘，在托盘上是红绸子包裹的精致木盒。
　　两个小丫鬟都是先天初期修为，看她们年纪却也不过二十岁左右的样子。
　　“诺彦大人，这是我家主人给您的玉简，请您验收一下。”小丫鬟说着，掀开木盒的盖子，露出里面三枚血红的玉简。
　　这玉简要比天衍大陆用的大出很多了。
　　“哦？”林铭心念一动，拿起其中一枚感知一扫，顿时心中大喜，这是《朱雀禁神录》的全套功法，一共九重！
　　《朱雀禁神录》一直是神凰岛的根本功法，当初林铭通过最终战将试炼的时候，也不过得到了前八重，如今终于集齐，九重的《朱雀禁神录》即便放在神域也是十分不错的功法了。
　　林铭收起《朱雀禁神录》，再看另一枚玉简，那赫然是《古凤诀》的前三重秘法。
　　“《古凤诀》？”林铭眉梢一挑，毫无疑问，《古凤诀》是比《朱雀禁神录》更为高级的秘法，当初林铭习得《朱雀禁神录》的时候，牧千雨就说过，《朱雀禁神录》和《青鸾幻妖典》两套功法都是古凤秘典的一部分，习得古凤一族全套的古凤秘典，据说可以达到火中涅槃，不死不灭的程度，当然，这只是神凰岛的言论，究竟到底能否如此，林铭并不清楚。
　　现在看来，这古凤秘典多半就是这套《古凤诀》了。
　　第三枚玉简，看起来比前两枚玉简稍小，颜色也没有那么火红，而是偏绿的翡翠颜色，看起来像是女子佩戴的环佩一般。
　　拿起来一看，林铭轻吸一口冷气，这第三枚玉简，是某位前辈留下的火系法则心得。
　　粗略看了一眼，林铭已经能估计出这心得的价值，虽然不如混沌石刻那么玄妙，但是优点在于更为详细，更好理解，这种玉简心得绝对价值连城，因为这种玉简心得只有对火系意境理解大成的人才能书写，而且不可复制。
　　这就好比篆刻印章，不会刻印章的人，就算给他个印章让他照着刻，他也绝对刻不好。
　　因此这些原因，类似意境心得描述的玉简极为稀少。
　　“诺彦大人，前两块玉简是送你，后面一块玉简只能借你看二十天，不要嫌少哦，我家主人总共就篆刻了十二枚关于火系心得的玉简，你这枚讲的是火系心得的基础部分，整个远古凰城都没有多少人有机会参悟的。”两个小丫鬟脆生生地说道。
　　“谢谢两位仙子，非常感谢。不知两位仙子的主人是……”只有二十天的参悟时间林铭并不感到意外，这种东西都是孤本，怎么可能送给自己，别说是这火系意境心得，就算是手上的《古凤诀》和《朱雀禁神录》九重功法也极为珍贵，它们都需要练成了此项功法对应层数的大能才能撰写。
　　有朝一日，待到林铭成就神域一代圣主、界王的时候，他随手撰写的东西，也都会成为世间至宝。
　　听到林铭拘谨而礼貌的回答，两个小丫鬟掩嘴轻笑，说道：“我家主人号凤仙子，是远古凰城的监察使。”
　　“监察使？”
　　林铭默默记在心中，一般来说，监察使是总部派下来监管一方的使者，也就是说，这凤仙子多半是神域派下来监管远古凰城的，她的地位可能比城主还高，最少也是跟城主持平。
　　“好了诺彦大人，不打扰您闭关了，我们告退。”两个小丫鬟说着就要走，林铭心念一动，开口问道：“我想问一下，我手中的《朱雀禁神录》和《古凤诀》能否给我的族人修炼？”
　　林铭想将来将这两套秘法分享给神凰岛，从某种意义上说，神凰岛也算他的族人了。
　　“《朱雀禁神录》是没问题，《古凤诀》需要申请的，是否可以要由远古凰城的大人来决定的。”
　　两个小丫鬟说到这里便不再多言，躬身告退，留下林铭一人拿着三枚玉简，独自留在了小千世界。
　　深吸一口气，林铭关上小千世界的禁制大门，拿出第三枚描述火系意境法则的玉简来，开篇是一小段序言：
　　“此玉简为古凤一族火系意境前二重——灼热、毁灭意境之描述，尽信书不如无书，火系意境因人而异，别人的路终究是别人走出来的，未必适合你，只有走出属于自己的路来，才能最终问鼎武道巅峰！凤仙子手书。”
　　光是这一小段序言，林铭便深有同感，不是自己的东西使用起来很难得心应手，就比如《大荒戟诀》、《金鹏破虚》在林铭使用起来，威力始终不能让人满意。同理，林铭的葬天也只有林铭自己才能发挥出最大威力，它需要对空间、火焰法则都有所理解，还要有邪神种子的支持。
　　林铭一路看下去，很快就被凤仙子留下的法则吸引住了，他如饥似渴的阅读着那些文字，记忆着那些玄奥的图案篆刻，理解着其中蕴含的本源法则演化奥秘。
　　火系第一意境——灼热，这是火焰的根本，一切火系法则存在的根基之一。
　　火系第二意境——毁灭，这是火焰的能量所在，是火焰攻击力的体现。
　　不知火焰第三意境直到第九意境又是什么呢？
　　时间不知不觉的流逝，林铭边看边实验招式，邪神种子上的图腾纹刻一直在发生着微妙的变化，许多东西被他不由自主的加入到葬天之中，这一招也越来越完善。
　　当初，林铭用还是雏形的葬天撕破第一世界后，力量完全虚脱，直接被化神镜弹了出来，如果这一次，以完善后的葬天撕破第一世界，应该有足够的余力，去看一看化神镜的第二世界，也就是第二重意境——毁灭。
　　“火焰的毁灭法则不知会是什么，我如果看一遍毁灭法则，应该会对凤仙子前辈玉简中关于对毁灭意境的描述理解更深……”
　　……
　　在林铭闭关参悟凤仙子留下的火系法则玉简的时候，火纹龙等人也没有闲着，每一个通过化神镜考核的试炼者都会根据自身成绩获得新一次的参悟机会，其中火纹龙因为成绩优异，获得了五天的参悟时间，火羽成绩仅次于火纹龙，也有四天时间。
　　其余火平等神域武者都跟其他人一样，有三天时间。
　　这五天，对火纹龙来说极为宝贵。在被林铭刺激了一番之后，火纹龙全身心的投入到意境法则的参悟中去，他本身悟性不差，五天时间，火纹龙对火系第一意境灼热法则的理解达到了一个新的高度。
　　有了更多把握之后，火纹龙重新开始化神镜考核，这次考核，火羽、火平等人也一并参加。
　　最终，火羽晋级三炷香，火平成绩也进步了半柱香，而火纹龙更是再坚持了一炷香，达到了四柱香的总成绩。
　　四柱香，虽然始终未能击破第一世界，但是火纹龙也找到了击破第一世界的契机所在了。
　　而且最让火纹龙欣喜的是，因为突破四柱香，他又获得了为期两天的参悟机会，虽然时间不长，但对火纹龙来说弥足珍贵，有了这次机会，火纹龙在新一次化神镜试炼中遇到的很多不解的地方都可以再行参悟。
　　“七天，不，五天，最多五天时间，我便能击破第一世界！诺彦铭打破第一世界的方法应该与我不同，他是用绝对的力量打破，而我是用精妙的法则来打破，虽然我的速度比他慢了十几天，但是论打破第一世界的方法，我应该更高明一些，我跟他的绝对差距不会太大。”
　　火纹龙这样对自己说着，始终没有放弃超过林铭的心思，若是输了傲心，那他就什么都输了。
　　更何况在神域的传统观念中，意境法则确实比绝对力量更受推崇，因为绝对力量越到后面越难提升，而意境法则越到后面，越接近宇宙能量本源，威力也就越大。
　　“我一定会赢，火焰亲和度是天生的，随着武者一出生的体质血脉就差不多定下来，很难改变，而意境法则却完全靠后天的参悟，越到后面，我的优势便也越大，现在有差距，不等于未来有差距，放弃，就等于认输！”
　　火纹龙这样想着，正欲再回小千世界中消化一番，而后便用掉最后两天的参悟机会，而正在他走出化神镜试炼大殿的时候，他看到林铭迎面走了进来。
　　“这小子，也来参加第二次化神镜试炼？”
　　火纹龙目光一凝，脚步像生了根一样停了下来，转过身，果然看到林铭站在了化神镜之前，他的到来也吸引了火平、火羽的目光。
　　林铭一口气闭关这么多天，终于重新出现！
　　主持试炼的君姓老者看到林铭的到来，会心一笑，拿出了记录玉简，说道：“开始吧。”


第733章 化神镜第二重世界
　　林铭缓缓伸出手，摸了化神镜。
　　所有人都关注着林铭的一举一动，火羽、火平沉默不语，火纹龙一颗心悬着，握紧双拳，眼看着林铭触摸到化神镜，陷入一种入定的状态，火纹龙眼中闪过一丝战意。
　　“诺彦铭，就让我看看你的进步是多少吧！”
　　他这二十几年人生都算一帆风顺，林铭是他人生路上的第一道挫折。
　　呼——
　　林铭又一次来到那灼热的第一世界，脚下是一片火海，天空中是滚滚红云，他抬头望天，红云的演化正契合了火系意境法则，倒影在了林铭漆黑的瞳仁中，犹如丝丝金线，与邪神种子上的篆刻纹理一一对应。
　　林铭深吸一口气，舒展身体，浸浴在火系元素的海洋之中，那一刻，他丝毫不觉得有半点灼热之感，反而像是畅游在海中的游鱼，无比惬意，无比舒服。
　　大量的火系能量，通过林铭的窍穴汇聚到身体之中，流过四肢经脉，汇入邪神种子之中，原本赤红的邪神种子变得更加妖艳。
　　能量不断的凝聚，邪神种子表面纹刻的图腾开始发出灼灼的金光！
　　一道能量漩涡在林铭体内汇聚，林铭的丹田随之燃烧起来，黑洞晶核也蒙上了红色的火焰。
　　四成、五成、六成……
　　当邪神种子的火系能量汇聚到六成的时候，林铭眼中精芒一闪，两道如闪电一般的光芒迸发出来。
　　六成的能量，足够了！
　　嚓！
　　须弥戒中的红色长枪仿佛有灵性一般的跳入林铭手中，林铭全身燃起灼灼的火焰，他眉心处的古凤印记犹如活了一般，一只巨大的赤色凤凰从林铭背后升起，直冲天际。
　　葬天！
　　林铭暴喝一声，猛然一枪刺出！
　　周围的火焰之力在那一刹那沸腾了，脚下一望无际的火海被林铭一枪分开，火焰漩涡逆卷而上，一只金色的血脉凤凰从林铭眉心中飞出，与空中的赤色凤凰融为一体。
　　那一刻，林铭人枪合一，仿佛一道炽目的流星，横贯天际，瞬间飞射出几十里远。
　　咔咔咔！
　　枪芒所过，空间连同红云和火海都被林铭这一枪撕成两半！
　　空间崩塌，空间乱流和火焰能量席卷在一起，化成无尽的黑色风暴，席卷整片世界。
　　无数的空间碎片旋转着飞射出去，所过之处，一切都被彻底绞碎……
　　……
　　“啪！”
　　在化神镜之外，只听一声轻响，林铭手掌触摸到化神镜的位置绽放出蛛网一般的裂纹，这裂纹一旦出现，就如同细小的蛇一般蔓延开来，一直蔓延了半尺之多！
　　君姓老者的眼睛一瞬间亮了起来，二十息，仅仅二十息的时间破第一世界，而且看裂纹的程度，这一次林铭破第一世界比上一次更为彻底！
　　这等进步速度，相当惊人！
　　“诺彦铭……”在十丈之外，火纹龙拳头握得咔咔响，“二十息过第一世界，可是我坚持四柱香时间，还是撑不下去，我和他的差距有这么大？”
　　如果说在此之前，在第一世界坚持得越久，火纹龙越自豪的话，可是现在，在第一世界坚持得久，反而是他的耻辱了！
　　“他是靠蛮力破世界，我靠解开红云中的法则破第一世界，我比他慢也是正常，但也不能差距这么大！”火纹龙咬着牙，眼看林铭要去尝试化神镜第二世界了，天才都有傲心，看着别人在自己面前大放异彩，当然心里滋味不好受。
　　“龙兄，你要走？”火平眼看着火纹龙转身离开，急忙跟上去。“龙兄去哪儿？”
　　“修炼！闭关！”火纹龙心中压着一口火，“与其去看别人的成绩，不如自己努力。”
　　火纹龙大步离开，留下火平一个人吞了一口口水，还是决定留下来，他准备看看林铭的情况，再向火纹龙报告。
　　火纹龙总是要了解对手的。
　　对火纹龙这边的反应，君姓老者没有任何表示，他只是点燃了一张传音符，将林铭二十息击碎第一世界的消息传递给了凤仙子和远古凰城城主。
　　在远古凰城中央的九重阁楼中，一名高大的红衫老者正坐在八仙桌前喝茶，得到消息之后他放下茶杯，眉梢一挑，“嗯？二十息过第一世界？相当不错的成绩了！”
　　这高大的红衫老者，正是远古凰城城主了。
　　“二十息过第一世界，应该能在第二世界中见识一下了。”在红衫老者的对面，凤仙子平静地说道。
　　“嘿嘿，第二世界才是真正恐怖的开始，你才诺彦铭能坚持多久？我猜不超过五息。”红衫老者低头呷了一口茶，对眼前的凤仙子说道。
　　“说不好……”凤仙子笑着摇摇头，“看下去便知，也许会比你猜测的久呢。”
　　此时，在化神镜大殿之中，林铭已经正式踏入化神镜第二世界。
　　火系法则的第二意境——毁灭！
　　火焰是毁灭之力，它焚烧森林，焚烧房屋，焚烧生命，即便岩石、钢铁等等不可燃的物体，只要火焰的温度足够高，都可以将它们烧融，汽化。
　　当火焰达到极致，甚至能以极限的温度将一切分解成离子，扭曲虚空！
　　论毁灭的力量，火焰雷霆都是五行力量中最强的。
　　“这就是第二片世界……”
　　林铭发现自己站在一块通体暗红色，热的几欲熔化的岩石之上，周围是大片大片涌动的暗红色熔岩，零零碎碎的红色岩石，在熔岩中浮浮沉沉，形成一个个孤岛，或是连成危险之极的栈道。
　　咕咚、咕咚！
　　一个个气泡从岩浆中翻起，饱含硫磺的气味，这些气体热得惊人，修为不够的武者吸上一口都能把肺脏烤焦。
　　感知一扫，林铭就知道这绝不是普通的岩浆，这恐怕比凡人界的岩浆热十倍不止。
　　“轰隆隆！”
　　林铭突然听到头顶传来惊雷一般的声音，抬头一看，只见在天空之中，亮起了上千道赤红的光芒，这些光芒犹如利剑一般，以惊人的速度向林铭飞射下来。
　　“是陨石！”
　　林铭轻吸一口凉气，这等情景竟然与神凰秘境中的相似，不过陨石的威力、密集程度、速度都要比神凰秘境高出不知多少倍来。
　　果然是火焰毁灭的世界！
　　陨石的面积太大，应该说整个世界都充斥着呼啸的陨石，想要避开是不可能的，只能挑选陨石相对稀疏的位置。
　　“轰！”
　　第一个陨石落地，砸入岩浆之中，掀起的千丈高的熔岩巨浪，大地被撕裂，恐怖的冲击波席卷过来，铺天盖地，林铭脸色一变，根本没得躲！
　　直径足有十几丈，几十丈，甚至半里的陨石，威力太大了！
　　这就好比是神域大能的一击，虽然不是面对林铭的，但即便打在身边也扛不住。试想这一击足以炸毁了一座百万人口的城市，林铭哪怕相距百丈远，也怕是难以幸免！
　　一瞬间，林铭只觉得胸口如遭重击，他拼命的催动护体真元，却如同一根轻飘飘的稻草一般飞了出去，五脏六腑仿佛错位了，他猛然喷出一口逆血，如果不是八门遁甲已经开到了第二门，又有玄金神果练成金刚不坏之体，林铭这一瞬间就会被秒杀。
　　“噗通！”
　　林铭直接摔进了岩浆之中，刚才陨石落地之处，方圆十几里范围的岩石小岛全部被炸毁，成为了岩浆的海洋。
　　极度的灼热袭来，林铭的皮肉瞬间被烧焦，这是比第一个世界更加恐怖的温度。
　　混沌暴虐的火焰能量肆意冲入林铭的经脉之中，如果不是邪神种子的镇压，林铭当场就会重伤。
　　猛一咬牙，林铭强提一口真元，从岩浆池中飞出。
　　然而他还没缓一口气，又是一颗陨石砸了下来！
　　林铭二话不说，一头又扎回了岩浆之中。
　　“轰隆！”
　　即便在岩浆池里，林铭也躲不开冲击波的袭击，他连人一起跟着岩浆冲天而起，林铭大口吐血，而后血液又被瞬间烧焦。
　　在混乱之中，林铭抬头看天，之间天空中有浓稠的红色迷雾，在红色迷雾之间，有大片的炽热的碎石如星辰之链一般连在一起，这些红色碎石在红色迷雾之间以一个神秘的规则运转着，在运转之中，组合、分散，形成陨石降落下来。
　　这就是陨石的来源？
　　林铭看到这一幕只有几息的时间，又是数颗巨大的陨石接连的落下来，一连串的爆炸，炸得林铭神志模糊，最后一颗陨石的直径足有半里，爆炸地点就在林铭身后三十丈远，这一次，林铭再也扛不住陨石爆炸的力量，身体被冲击波冲得四分五裂，下一刻，他被弹出了化神镜。
　　林铭脸色苍白的退开，脑海中依旧回想着他看到的第二世界天空中的景象，毫无疑问，第二世界绝不是他凭借绝对力量能够摧毁的，这第二世界本来就是蕴含毁灭法则的世界，陨石的力量那么强，都没能毁掉它，更别说是林铭的攻击了。
　　“差距太远了，第二世界跟第一世界完全不是一个级别的，以我的实力，怎么破？”
　　林铭完全想不出办法来。


第734章 天阶火精
　　“七息时间，还不错，比我想象的好了两息！”在远古凰城中央的九重阁楼，城主笑着说道。
　　“没想到诺彦氏毁灭十万年后，竟然能凭借遗留下来的神凰秘境寻找到诺彦铭这样一个小家伙，应该是偶遇了一份不错的机缘，才有了现在的成绩。”凤仙子平静的回应，天才遇到机缘太正常了，能够站在远古凰城的下界武者，百分之九十九是遇到了大机缘，而神域武者虽然未必遇到机缘，但其实对他们来说能出生在神域本身就是一种机缘了。
　　在这些神域大能看来，有机缘不奇怪，若是没有机缘，反倒是奇怪了。
　　远古凰城城主道：“机缘不算什么，不过这小子的意志我倒是很欣赏，你难道没有发现，他的意志远超常人，意志、资质、悟性三者，越到后面，意志和悟性就越重要，我看好这小子，也许有那么一分机会在遥远的将来成为我神域凤族的长老级人物。”
　　“我会再给他一些资源支持，接下来，就看他自己的成长吧！我们干扰太多，反而可能影响了他的气运……”
　　……
　　当林铭从化神镜前退下来的时候，君姓老者满意地说道：“毁灭世界坚持七息时间，你可以获得四天参悟古凤图腾石的资格，除此之外，之前你一击破世界，还有七天参悟资格，总共有十一天可以使用。”
　　君姓老者一席话说出来，火平直接傻眼了，十一天！
　　他才三天的参悟资格，火羽四天，火纹龙也不过五天，三个人加起来，才差不多相当于林铭的参悟时长。
　　而且刚才君姓老者说林铭还有一击破世界的七天参悟资格，这也意味着之前他的参悟资格没有使用……
　　没有使用就进步这么多了？如果使用之后的话，那不是更变态？
　　火平吞了一口口水，掏出一张传音符，将消息传了出去……
　　刚刚准备进入小千世界的火纹龙，眼前火光一闪，一条消息传入了他的耳中，他眼皮跳动了一下，一把将传音符捏成了灰烬。
　　咬着牙踏入自己的小千世界之中，火纹龙立刻投入到了修炼之中。
　　……
　　而此时，林铭已经走向了天之回廊，准备继续参悟焚天图腾石，十一天的时间，足可以让他对古凤图腾石的理解再进一步。
　　正欲开启焚天图腾石的禁制之门时，林铭耳边突然传来了一道真元传音，“诺彦铭，来远古凰城的中央阁楼。”
　　林铭心中一怔，他来远古凰城这么多天，也大概知道中央阁楼就是远古凰城的城主府了。
　　是凤仙子前辈？
　　林铭沉吟了一会儿，便向中央阁楼走去，一炷香时间后，他来到了中央阁楼之前。
　　中央阁楼一共有九层，一层十一丈高，九层就是九十九丈，九是古凤一族所崇拜的数字。
　　九之后是十，九十九之后是一百，九百九十九之后是一千，九数尽时自然归一，它象征着一个轮回。
　　九九归一，与凤凰涅槃有异曲同工之妙。
　　林铭来到中央阁楼前，早有一个侍者在此等候，直接将林铭待到了中央阁楼的第九层。
　　推开一扇万年梧桐木门，林铭看到在大殿之中，一个身穿红裙的女子坐在凤凰宝座上，在他旁边，还有一个红发老者。
　　红裙女子看年纪三四十岁，浑身散发着一股威严高贵的气势，而那红发老者，一副病恹恹的样子，但一双眼睛中却始终闪烁着一缕精芒。
　　两个人，林铭都完全看不出修为。
　　“晚辈诺彦铭，拜见前辈。”
　　林铭恭敬的行了一礼，他已经猜出这两人的身份，女的就是监察使凤仙子，而老者便是远古凰城城主了。
　　“诺彦铭，本宫的身份你也应该猜出来了，我是远古凰城监察使凤仙子，我身边的这位是远古凰城城主蓝炎上人，我们远古凰城是神域凤族在下界设立的三大王级试炼地之一，除了我们之外，还有圣火凰城，伏羲凰城，你是远古凰城出身，也算是与我远古凰城一脉弟子，与我二人有缘，化神镜考核，你成绩优异，然而天外有天，人外有人，你莫要懈怠，你接触到的世界，依然还是下界，远没有达到神域的层次，神域之大，远超你的想象！”
　　“是，弟子谨记。”林铭再行一礼，其实不用凤仙子说，林铭也清楚神域的恐怖之处。
　　三千大千世界，时时刻刻都在向神域输送着精英，天衍大陆所在的位面，似乎因为十万年前的某一场浩劫而陨落了辉煌，如此看来，其他位面的飞升者只怕更多。
　　假设每百年飞升一个，十亿世界，十万年时间，便有一万亿个飞升者。
　　这是何等恐怖的数字。
　　而且这些人都是精英中的精英，是每个世界站在金字塔顶尖的人物！
　　除了这些人之外，神域的原本势力更加恐怖！那些人都是神域大能的后代，起点就要比下界武者高出一大截来。
　　自己现在接触到的远古凰城，连神域的冰山一角都算不上。
　　“很好，你是我远古凰城一脉弟子，指点你是我的职责所在，既然如此，我就再送你两份机缘。”凤仙子说着手指一弹，两道红光飞入林铭的手中，一枚玉简，一方玉盒。
　　林铭扫了玉简一眼，依然是关于火系法则的详细记载，其精妙程度，比凤仙子赐给自己的玉简有过之而无不及，而且最难得的是，两套玉简似乎出自同源，有很多地方可以相互印证，如果一起参悟的话，事半功倍。
　　凤仙子道：“这是我神域凤族一名长老涅槃之前所留玉简，他也是我的启蒙恩师，现在借于你参悟，离开远古凰城之前，你要将玉简还我。”
　　林铭听后心中一惊，凤仙子启蒙恩师留下的遗物？那这枚玉简对凤仙子的珍贵程度可想而知了。
　　他深深的拜了一拜，默默的记下这份恩情。
　　虽然凤仙子说指点自己是她的职责所在，但对自己而言就是莫大的机遇。
　　“尽信书不如无书，玉简中的记载只供你参考，只有从中领悟属于你自己的东西，你才有冲击武道更高境界的资本，还有另外一份机缘，你也打开看看吧。”
　　“是。”
　　林铭恭恭敬敬的收起玉简，打开了第二方玉盒。
　　玉盒开启之后，顿时有一股浓郁的火焰气息逸散而来，带着一股爆裂的戾气，仿佛要将林铭撕裂一般。
　　那一刻，林铭心中的邪神种子隐隐的震颤起来，似乎极为兴奋，林铭心中一凛，这难道是……
　　火精！？
　　低头一看，在玉盒之中有一枚红色的茧子，茧子中似乎燃起了一团火，以至于茧衣被照得通亮。
　　果然是火精！而且品级极高！
　　凤仙子道：“这是天阶中品火精，名为焚星之炎，对你参悟毁灭意境，有极大的帮助。”
　　焚星之炎……
　　林铭眼皮一跳，焚烧一颗星，真是好大的口气。
　　凤仙子似乎看出了林铭心思，微微一笑说道：“火精的名字，只是代表这枚火精的形成原因，并不代表它的品级，你手中的火精虽然名为焚星之炎，其实因为品级太低，根本不可能焚烧星体，在火精之上，还有更强的火种，现在的你，吸收一枚天阶中品火精已经十分勉强了，这还是考虑你火焰亲和度足够高的情况下，你还达不到接触火种的层次。”
　　听凤仙子一说，林铭心中恍然，就拿他体内已经吸收的落星之火而言，它是陨石落地产生的火焰生成的火精，小陨石产生的火精品级自然低，如果是两颗星体相撞，那么产生的火精级别会达到什么程度就难以想象了。
　　火精虽然形成条件十分苛刻，但是世界这么大，火精的总基数就极为恐怖了，而且火精一旦形成，就很难湮灭，数亿年甚至几十亿年积累下来，数目也极为可观。
　　凤仙子又道：“化神镜的毁灭世界，远不是灼热世界能够比拟的，灼热之上，才是毁灭，仅凭绝对力量，休想击破毁灭世界，必须悟透法则！”
　　“吸收焚星之炎，对你参悟火焰的毁灭法则应该有少少的帮助，切记，火精如武器，它只是外力，只有你对法则的理解，你的意志，才是你最大的依仗，如果你能在毁灭世界坚持到二十息时间，再来找我吧，届时我会再指点你！”
　　“是，前辈。”林铭深深一拜，告退离开。
　　他没有再去天之回廊参悟古凤图腾，而是回到自己的小千世界中，封闭禁止之门，开始了闭关。
　　林铭拿出了须弥戒中的封印玉盒。
　　天阶中品火精！
　　对凤仙子来说，这算不了什么，可是如果放在天衍大陆，却能让火系命陨武者疯狂，让火系神海大能眼红。
　　“火精之上，竟然还有火种……”林铭轻吸一口气，这并没有超出他的意料，就像宝器之上是圣器一般，宝器、火精的九个品级，只是对应的下界，而在神域，势必有更强大的存在。
　　“不知我吸收掉这枚焚星之炎，实力会提升多少呢？”林铭深吸一口气，眼中闪烁着兴奋的光芒。


第735章 旋丹中期顶峰
　　盘膝坐下，林铭开始解焚星之炎的封印。
　　封印一共九道，林铭只是解开三道封印的时候，整个玉盒直接融化掉了，空气中充斥惊人的热浪，所幸林铭所处的空间是独立的小千世界，如果是在一栋房子里的话，怕是房子都会被烧穿。
　　第七道、第八道封印依次解开，火精的光芒越来越炽烈，目视它都会感到眼睛一阵阵灼痛。
　　终于，林铭解开第九道封印，那一时间，紫红色的火苗瞬间暴涨了数倍之多，化成一团熊熊燃烧的紫色烈焰，悬浮在半空之中，仿佛一只狰狞的怪兽一般。
　　只听轰隆隆的声音，仿佛有一颗陨星从万里高空中坠落，呼啸着破开空气，拖着长长的火焰滚滚而来。
　　“这就是焚星之炎。”
　　林铭看着眼前灼灼燃烧的紫色火焰团，在火焰团的中央，有一道颜色明显深很多的紫色条纹在旋转着。
　　林铭心念一动，感知联系到紫色条纹之上，这才发现，它其实是因为高度浓缩而液化了的火焰能量。
　　这是天阶火精才有的反应，而再往上，到了火种的境界，就会出现固态化的火焰能量晶核，就好似是一枚真正的种子。
　　吸收火精，身体会存留一丝火精的能量，这股能量会滋养体内旋丹，让旋丹晶核进一步成长。
　　当然这也是建立在法则领悟足够，旋丹根基足够扎实的情况下，否则便容易导致根基不稳。
　　一般武者体内只能滞留一枚火精，吸收新的火精，需要把原本的火精舍弃掉，舍弃一枚多年培养融合的火精，自然会损失一些力量，而林铭完全不存在这样的问题。
　　有邪神种子在，火精可以一直吸收下去。
　　深吸一口气，林铭直接将紫色火焰团按入了心脏处，在火焰接触林铭身体的那一瞬间，紫色火焰团发出了凶猛的咆哮声，体积暴涨了十倍，仿佛有一个太古巨兽容纳在火焰之中，对着林铭怒吼，不甘心被吞噬。
　　林铭冷哼一声，右手猛然一捏，真元爆发，浩瀚的真元按照火焰法则的规律将紫色火焰团重重束缚住。
　　“吼吼吼！”
　　这焚星之炎似乎已经有了灵智，开始了疯狂的挣扎，然而它终究挣脱不了林铭的束缚，在火焰接触林铭身体的那一刹那，邪神种子剧烈的震颤，隐隐发出龙吟凤鸣之声，那焚星之炎似乎遇到了克星，顿时萎靡了许多。
　　呼呼呼——
　　邪神种子卷起一个疯狂的漩涡，肆意吞噬焚星之炎中携带的火焰能量，但也有大量的火焰能量逸散出来，林铭顿时感到一股如岩浆一般的热流流遍四肢百骸。
　　一层层致密的汗珠从林铭额头中流出，这种程度的暴戾能量他完全承受的住。
　　说到底，凤仙子还是低估了林铭在火焰方面的能量，因为她不知道邪神种子的存在，也误判了林铭在邪神种子的帮助下领悟火焰法则的速度。
　　哪怕是比焚星之炎更高级一点的火精，林铭也有一定的把握吸收掉。
　　当然，凤仙子送焚星之炎给林铭更多的原因是看好了焚星之炎中蕴含的毁灭意境，火精终究只是外力，现在品级不够不要紧，日后可以更换升级。
　　可是法则意境就不同了，它是真正属于自己的东西，从这等意义上说，还是焚星之炎更适合林铭。
　　不知过去多少时间，林铭身上泛起了一层淡淡的红光，红光层层环绕在一起，犹如一枚茧子一般，将林铭罩了起来。
　　在邪神种子吸收火焰之力的同时，林铭丹田之中的黑洞晶核也在大肆吞噬火焰之力，虽然林铭突破旋丹中期的时间不长，但是他本身根基扎实，又在远古凰城中多次接受能量的洗礼，领悟本源法则，他的修炼速度可以说是一日千里，已经越来越靠近旋丹后期了。
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……
　　足足半天的时间过去，林铭身体中的能量剧烈的翻腾，吸收焚星之炎已经到达了最后的阶段，经脉丹田中的火焰能量已经被压缩到实质，一般旋丹中期吸收天阶火精纯属自杀，如此多的能量，足以让他们爆体而亡。
　　又是小半个时辰过去，林铭猛然睁开双眼，目光如利剑一般刺破虚空。
　　“凝聚！”
　　啵！
　　一圈红色的能量狂潮从林铭身上爆出，激起了空间之力激烈的震荡，林铭的肉体完全变成剔透的红色，犹如血玛瑙一般。
　　至此，他终于彻底完成了焚星之炎的吸收。
　　长吐一口气，林铭的背脊已经被汗水湿透，原本单单吸收焚星之炎，林铭还不会这么累，他是在吸收焚星之炎的同时，借用焚星之炎的能量滋养丹田，这样就艰难多了。
　　内视丹田，旋丹晶核又大了一圈，自旋速度也更快，虽然未能突破旋丹后期，但已经差距不大了，林铭的修为停留在了旋丹中期顶峰。
　　而心脏之中，焚星之炎完全被邪神种子吸收，化成一颗如星体一般晶核，围绕着邪神种子旋转着，之前的几枚低阶火精，地心赤炎和落星之火则全部被焚星之炎吸收掉，化成更小的星体晶核，围绕着焚星之炎旋转。
　　这就好比邪神种子是恒星，焚星之炎是行星，而地心赤炎和落星之火则是卫星，这种运转方式暗暗契合天体的运转景象，似乎整个世界的法则，追溯到最后，都是相通的。
　　“旋丹中期顶峰，再添一枚天阶中品火精，以火精为毁灭法则的参考，入天之回廊参悟焚天图腾石，十一天之后，我再去冲击化神镜第二世界，不知会如何？”
　　林铭握紧拳头，大步走向天之回廊。
　　……
　　“抱歉，诺彦铭大人，天之回廊的焚天图腾石正在被人参悟，应该还要半天的时间。”在林铭走到天之回廊的时候，便被守卫者拦了下来。
　　“没关系，我等。”
　　“嗯……按照记录，诺彦铭大人还有……唔，十一天的参悟时间？”守卫一愣，十一天这个数字相当的夸张，“诺彦大人，请问你这次是要用几天，我要登记。”
　　“全用！”
　　林铭毫不犹豫地说道。
　　“全用？您确定？”守卫心中一惊，一般来说，武者都会十分珍惜对凤凰图腾石的参悟机会，参悟个三四天的时间，就要出去闭关消化一会儿，再回来参悟，没想到林铭一口气要用十一天，十一天的高强度参悟很容易因为消化不了而导致一些时间上的浪费。
　　“是，全用！”林铭不容置疑地说道。
　　“我知道了。”守卫将时间记录下来。
　　林铭就在天之回廊外打坐调息，半天之后，焚天图腾石中的参悟者恋恋不舍的走出来，对方赫然是一个命陨武者。
　　林铭面无表情的走入密室之中，开始了长达十一天的参悟。
　　图腾石之上，依旧是那几百朵蕴含无穷玄奥的小火苗。
　　在林铭长久的注视下，这些火苗仿佛动了起来，它们的运动轨迹，恰如林铭在毁灭世界中看到的天道法则演化。
　　一切影像倒映在林铭的瞳仁之中，而后被邪神种子纹刻成金色图腾，永久的记录，而在邪神种子旁边，焚星之炎形成的晶核，也与金色图腾印证起来，发出淡淡的红光……
　　时间慢慢流逝，林铭犹如一尊雕塑一般坐在古凤图腾石面前，一动不动。
　　三天，五天，七天，九天……
　　“哦？诺彦铭这小家伙一口气将十一天的参悟时间全部用掉了？”在远古凰城中央阁楼，蓝炎上人刚刚得到消息，他虽然欣赏林铭，但也不会时刻关注林铭。
　　“是，现在已经九天了，我也是刚刚得知这件事，十一天时间一口气用掉并不明智，分开来，在修炼中遇到疑惑的时候再去参悟图腾石，效果更好。”在蓝炎上人对面，凤仙子柳眉微蹙地说道。
　　“话是这么说，不过诺彦铭这小子也不傻，他肯定也知道怎么做才最好，他定然有自己的想法。”蓝炎上人抿了一口茶，无所谓地说道。
　　凤仙子微微点头，“确实，我只怕他太自信，十一天时间堆积在一起，就算悟性再高，持续用脑也会导致疲惫，三天前，火纹龙也击破第一世界了，而且他是悟透了第一世界的法则之力，最终倒逆法则的运转路线让火焰能量从根基开始坍塌，这种方法比诺彦铭的击破方式更加高明……”
　　“哈哈哈！”蓝炎上人放下茶杯，大笑起来，“怎么听你这话，似乎担心诺彦铭被超过似的，火纹龙也是我远古凰城的弟子，彼此竞争对两方都有好处，再说火纹龙想超越林铭还早，他在第二世界不过坚持了三息而已……”
　　“嗯……不知这次诺彦铭会有什么成绩。”凤仙子这样想着，心中倒是期待起来。
　　又是两天时间一转而过。
　　“时间到，出来吧！”
　　一道如惊雷一般的声音在林铭耳边响起，林铭从入定的状态下缓缓睁开双眼，那一瞬间，林铭的瞳仁之中竟是倒影出了天体的演变，无数的星辰陨落，燃烧，爆炸的火焰之力，直冲青天！
　　“十一天，不知这次以我对毁灭意境的理解，能够在化神镜中坚持到何种程度？”
　　林铭深吸一口气，站起身，现在他有很多领悟要去化神镜中印证。


第736章 出关
　　“哦？诺彦铭出关了？”
　　在远古凰城中，其他武者们早早就得到了消息，甚至一些已经是第二次来远古凰城试炼的武者也对林铭的情况有所关注。
　　“不知道诺彦铭会不会直接去闯化神镜……”一个武者用嫉妒夹杂着崇拜的语气说道。
　　“应该会在闭关一段时间吧。许多武者参悟图腾石之后都会有诸多领悟，需要消化一段时间才闯图腾石，这样把握比较大。”
　　“不知这次诺彦铭能坚持多长时间，甚至会不会破了第二世界？”
　　“破第二世界？别傻了，第二世界哪有你想的那么简单，化神镜一共才九重世界，破六七重，就是圣主，破九重为神帝，想破第二世界，至少要有抗衡凡间神海强者的实力，诺彦铭天赋高不假，但是修为只有旋丹期，怎么可能破第二世界？如果说他能坚持个十几息的时间我倒是相信，再往上，就变态了。”
　　“抗衡凡间神海强者？”在场武者听到这里都是微微一惊，虽然说凡间比起神域不值一提，但是神海强者作为凡间最顶级的存在，还远远不是他们这些年轻人能企及的。
　　众人正在纷纷议论的时候，却得到了林铭再入化神镜的消息。
　　不闭关，直接闯！
　　“这诺彦铭还真是自信！”
　　“不知道他这十一天有了什么领悟，真羡慕他啊！”
　　除了林铭、火纹龙这样的高手，大多数武者根本就没有长期闭关的机会，他们参悟图腾石的机会很少，到了无法则可参悟的时候，他们就只能从小千世界中出来，观看远古凰城的能量法则运转，从中得到一些微薄的体悟。
　　……
　　在化神镜试炼地门口，君姓老者微笑的看向林铭，“不闭关一段时间就直接来么？”
　　林铭道：“不了，弟子这些天一直有一些东西想要尝试，已经等不及了。”
　　十一天时间，林铭对灼热意境的理解已经达到极高的程度，对毁灭意境也初窥其门，他有诸多的领悟，是否正确，还要依靠化神镜中的法则检验。
　　虽然明知道闭关一段日子会取得更好的成绩，但对林铭来说，取得什么光鲜的成绩并不重要，重要的是法则意境的提升。
　　“化神镜还在被使用，等小半个时辰。”
　　在远古凰城，化神镜只有一块，所有武者试炼都需要用到化神镜，哪怕每次的使用时间很短，也经常会遇到化神镜被占用的情况。
　　静待半个时辰，君姓老者点燃了一张传音符给凤仙子，将林铭引到化神镜之前。
　　这是林铭闭关之后的第一次试炼，自然吸引了大量武者的关注。
　　不过，火纹龙、火羽都没有来，看别人光鲜的场面终究不是让人舒坦的事情，何况火纹龙也有自己的法则要参悟。
　　一只手按在化神镜之上，林铭瞬息入定。
　　“第一重世界，破！”
　　在化神镜之中，林铭手持红色长枪，一招葬天用出，仅仅动用了四成的力量，第一世界轰然坍塌！
　　六息时间，破第一世界！
　　君姓老者眼睛一亮，这个成绩，十分逆天。
　　林铭手下与化神镜接触的地方出现了丝丝裂纹，比上一次的裂纹还要大，足足一尺的直径。
　　六息破世界，一尺直径……
　　在场武者看到这一幕都已经麻木了，林铭进步得太快，让他们望尘莫及，以至于根本就懒得跟林铭比了。
　　“第二世界！”
　　林铭站在翻滚的岩浆之河上，看着布满天空的红色星辰之链，一颗颗巨大的陨石在星辰之链中孕育而成，接着便呼啸而下！
　　火之毁灭意境的世界，这个世界的空间之力固若金汤，以林铭的力量，连撼动它都不能，想要毁灭这个世界，只能依靠毁灭法则，逆转星辰之链，打破星体之间的平衡，最终依靠世界本身的毁灭力量让其自我崩塌。
　　但是且不说林铭现在对火之意境的领悟还没能达到那等高度，就是法则高度达到了，他的力量也不足以逆转星辰之链，所以破第二世界根本不现实。
　　他这次来第二世界，只是为了验证他的领悟。
　　“嗖！”
　　第一颗陨石拖着长长的火焰尾巴呼啸而下，林铭完全没有躲开的意思，陨石雨太密集，不管往哪里躲，都会被爆炸的余波冲击到。
　　林铭猛然一抖手中的长枪，瞳仁中清晰的倒影出呼啸而来陨石。
　　“轰隆！”
　　陨石落地，大地被撕裂，岩浆被大量抛飞，掀起百丈巨浪！
　　在冲击波肆意而来的时候，林铭脑海中出现的景象却是焚天图腾石中跳动的火苗。焚天图腾石，毁灭苍天，它所蕴含的法则中，最精妙的就是毁灭意境！
　　“给我破！”
　　林铭一声大吼，手中长枪如红色蛟龙，一击刺出，带着青苍色的枪芒，直冲岩浆巨浪而去！
　　炽目如太阳一般的光芒闪过，那一瞬间，火焰巨浪被林铭撕开了！
　　论力量，直径几十丈陨石落地的威力堪比神域大能的全力一击，即便是余波也绝不是林铭能抗衡的。
　　然而结果却是，林铭将冲击波撕开，在肆虐的能量之中，给自己开辟出了一处安全之地。
　　这就是法则的高明之处，林铭悟透了第二世界的毁灭法则，才能以弱胜强，寻得生机。
　　破开第一道岩浆巨浪，林铭脸色一阵潮红，根本来不及喘息，又是一阵“轰隆隆”的巨响，第二颗陨石降临了！
　　林铭提起一口真元，手中长枪横陈。
　　逐日！
　　一枪刺出，横贯十里天空，火焰巨浪再次被林铭贯穿！
　　接下来，第三颗陨石！
　　这一颗陨石比之前的两颗直径更大，足足半里，它降临地面的时候，整个大地都是猛然一震，无数碎石崩起，仿佛地核都被打碎了，岩浆直冲云霄，林铭面对这火焰的海潮，邪神之力开启到极致，邪神种子中凝聚的压缩真元呼啸而出。
　　葬天！
　　一枪刺出，林铭逆转空间之力，以他对火之意境的理解，硬生生的将百丈火墙撕裂！
　　连破三次攻击，林铭虽然消耗不少，但是他的恢复能力同样出色，枪尖一转，林铭刺出了第四枪，贯虹！
　　“轰轰轰！”
　　一颗颗陨石呼啸而下，大地被炸得千疮百孔，岩浆之河中那原本就不多的岩石小岛早就被粉碎殆尽了，漫天的岩浆之雨，侵吞天地！
　　一击又一击，林铭犹如在岩浆之河中翻腾的蛟龙，逐日、追电、贯虹、葬天，各种招式被他一一用出！
　　而这一幕幕，则全部落在了凤仙子和蓝炎上人的眼中。
　　“这小子，把化神镜第二世界中的陨石雨当成历练场所了。”蓝炎上人笑着说道，语气中满是欣赏之意。
　　林铭的各种招式中，其实逐日最适合破火之意境，逐日本身就是单纯使用火之意境的招式，威力也不错。
　　至于葬天、贯虹虽然威力更大，但是消耗也更多，想打持久战的话，林铭应该招招用逐日，这样才能以最小的消耗，取得最大的成果。
　　可是林铭偏偏不这么做，从逐日到葬天，招式一一用出，甚至连意境不符的追电，他也会在陨石冲击波较弱的时候偶尔使用。
　　因为只有使用不同的招式，才能从不同的角度，更深刻的领悟毁灭法则，验证他在天之回廊中得到的结论是否正确。
　　这样做当然消耗更大，也会从一定程度上影响林铭的最终成绩，若是贪慕虚荣之辈，不会这么做。
　　蓝炎上人和凤仙子都是活了上万年的人物，以他们的眼力，自然很容易看出林铭的用意，所以蓝炎上人才会欣赏。
　　“已经二十息了，诺彦铭的耐力比我想象的好得多。”凤仙子也毫不吝啬的赞赏道。
　　“嗯……他有这么好的耐力是来自于练体的成就，法体双修，很多神域的年轻俊杰都不会轻易尝试，他小小年纪能做到这一步，应该吃了很多苦，而且有很不错的机缘，我看他还能坚持不短的时间，也许能到三十息。”
　　蓝炎上人和凤仙子交谈间，又过去了几息的时间，林铭体内的真元已经消耗了六成，他额头满是致密的汗珠，眉心处的古凤印记殷红如血。
　　“轰！”
　　又是一块直径半里的巨大陨石落地，林铭身体如树叶一般抛飞，在倒退过程中，他连刺十几枪，粉碎了火焰冲击波，然而却依旧被余波冲入了经脉之中，受了一点轻伤。
　　二十五息，二十六息，二十七息……三十息！
　　陨石雨越来越密集，林铭的瞳仁中满是火焰虚影，手中红色长枪已经被烧得通红，即便林铭精通火焰法则，身上也有多处烧伤。
　　三十一息，三十二息……
　　林铭体内的真元急速消耗！
　　体力这种东西，在十成十的时候，随意一招便能轻松击败敌人，可是在只剩下两三成体力的时候，每一击用尽全力都未必能伤到敌人，如此一来，体力消耗得只会更快。
　　在三十三息的时候，一颗直径将近一里的巨大陨石砸落下来，那一时间，整片岩浆之海都被倒转过来了，天空完全成了红色，岩浆几乎冲到星辰之链。
　　林铭再也无力抵御，眼前一黑，瞬间失去了知觉。
　　最终成绩——三十三息！


第737章 最后的考核
　　三十三息的总成绩，虽然料想应该很强，但是未经历过第二世界的武者还是无法想象这个成绩的恐怖之处，他们唯一能对比的就是当初火纹龙坚持了三息时间。
　　三息对三十三息，相差十一倍。
　　“诺彦铭，到远古凰城中央九重阁楼。”在林铭从化神镜前退下来的时候，他脑海中响起了凤仙子的真元传音。
　　“是，前辈。”
　　林铭应了一声，之前凤仙子说过，只要在第二世界坚持超过二十息时间，就再去见她。
　　凤仙子依旧是那一身红裙，举手投足之间带着淡淡高贵的气质，看起来年纪不过三四十岁的少妇，美艳丰满，其实已有万余年的寿命。
　　凤仙子手掌扬起，数道红光射入了林铭的手中，林铭拿起来一看，那是三块阵盘，还有一枚玉简。
　　“打开看看吧。”凤仙子说道。
　　林铭点点头，将真元输入到其中一块阵盘之中，一幅幅影像顿时显现出来，一颗颗陨石拖出长长的火焰撞向大地，而在大地岩浆之海上，一个红衣青年，手持长枪，独自面对这天地之威。
　　轰！
　　陨石落地，岩浆巨浪冲天而起，而那红衣青年从容的破开巨浪，衣衫都不曾被火焰沾到半点，一副举重若轻的样子。
　　这人是……
　　林铭眉梢微挑，画面中的红衣青年对法则的领悟度，比自己要高出许多来。
　　林铭一直看下去，越看越是痴迷，足足过去了一炷香的时间，影像才中断了。
　　“前辈，画面中的人是……”
　　“这是数万年前，我师尊过化神镜第二重世界的景象，现在将这阵盘借于你，希望你能从中有所收获，不过你还是要记住，别人领悟到的东西始终是别人，未必适合你，你需要从阵盘中看出自己的领悟。”
　　林铭听后心中一喜，有这一套阵盘，他可以得到极大的启发，深深的行了一礼，林铭恭声道：“谢前辈指点。”
　　“嗯……还有两块阵盘，你也看看吧。”
　　林铭开启第二阵盘。
　　影像出现之后，依然是化神镜第二世界中的景象，只不过这次画面中的人物换成了一个红衣女子，而这女子分明跟凤仙子有几分相似，竟然是凤仙子年轻时过化神镜第二世界的景象。
　　林铭轻吸一口气，对凤仙子由衷的感激。
　　凤仙子道：“这是本宫过化神镜第二世界的情景，相较师尊，我生性愚钝，不过也应该能对你有所帮助，这两块阵盘借你一个月，之后需归还于我，至于第三块阵盘，还有那一枚玉简都可以送给你，你也打开看看吧。”
　　林铭闻言打开第三块阵盘，他本以为这会是又一个前辈过化神镜的影像，却怎么也没想到，第三块阵盘竟是林铭自己在化神镜中经历第二世界的景象。
　　林铭心中又惊又喜，如果能以一个旁观者的身份观看自己在化神镜中的动作招式，无疑更容易发现漏洞，更何况还有凤仙子和她师尊的阵盘为参考对比。
　　最后是那一枚玉简，林铭感知一扫，其中只有寥寥的数百文字，出自凤仙子的手笔，指出了自己刚才招式中的一些不足之处，显然是凤仙子刚才看了自己闯关之后，刚刚随手写下来的。
　　凤仙子何等境界，她对林铭哪怕只是随手指点，都能够给予林铭极大的启发了。
　　“诺彦铭，我虽然在玉简中纠正了你的一些不足之处，不过我希望你一开始不要看这枚玉简，而是根据三块阵盘的对比自己推敲改进，自己参悟出的东西才最深刻，我告诉你的话，反倒落了下乘，我希望你最后对照第三块玉简的时候，发现玉简中写出的东西，你都已经自我修正了。”
　　“好了，我对你的指点到此为止，你去闭关吧，在你进入远古凰城百日的时候，神域会有使者下来检查你们的试炼情况，到时候我希望你能有个不错的成绩。神域对你们的考核一共三次，百日考核，两百日考核和三百日考核，其中百日考核最难，能过的话，这就是你最后的考核了，你将拿到王级试炼的奖励，可以返回天衍大陆了，届时，我与你的缘分也算终了，如果你日后进入神域凤族，或许我们还有几分接触的机会。”
　　“你退下吧！”
　　“是，前辈，前辈指点之恩，晚辈铭记在心。”林铭对凤仙子和蓝炎上人对自己的指点十分感激，对他们来说，这些指点只是微不足道的小事，或许每一届遇到不错的苗子，他们都会做这些事，但是对林铭来说，这些指点却能让他用更短的时间打牢基础，在将来取得更辉煌的成绩。
　　林铭别过凤仙子，封住小千世界的禁制，拒绝一切访客，开始了长久的闭关。
　　三块影像阵盘，凤仙子赠与的数块记载法则意境的玉简，包括之前林铭对古凤图腾石的参悟。
　　这一切都需要时间来消化。
　　一连一个半月的时间，林铭闭关辟谷，不再外出。
　　这段时间，林铭虽然进步的不如之前参悟古凤图腾石来的快，但却是少不了的巩固基础的过程。
　　在林铭参悟火系法则的同时，一丝丝本源之力也滞留在了丹田之中，不断的滋养着林铭的旋丹晶核。
　　一直到第五十天，林铭未曾踏出小千世界一步，这期间，火纹龙已经在第二世界中坚持到二十息，火羽也能坚持到十息，就连火平等人也在不断的努力下破了第一世界，迄今为止，破第一世界的武者已经有五个了，除了林铭之外，其余武者全部来自神域。
　　一直到林铭闭关五十五天的时候，在远古凰城上空，出现了一座红色的灵舟，灵舟长达半里，在灵舟的表面，纹刻着一只浴火涅槃的凤凰，整艘灵舟由九只金乌拉着，飞起来有阵阵凤鸣声传来，气势恢弘。
　　灵舟停在远古凰城正中央的九重阁楼之上，一个身穿红色铠甲，背着金色战矛的男子一步踏出。
　　“哈哈，老伙计，怎么这次的考核是你亲自主持么？”在九重阁楼之中，蓝炎上人远远的就飞出来迎接，显然与红甲战士是旧识。
　　红甲战士也是哈哈一笑，说道：“蓝炎，好久不见，这次看你气色好多了！”
　　“呸，什么话，老夫向来气色很好！”蓝炎上人眼睛一瞪，说到这里却又感慨一声道：“自从上次与异族一战，我就在远古凰城养伤静修，顺便指点一下这些小辈，三千年只回了神域三次，与你怕是有两千年没见了吧！”
　　“差不多，时间真快！”红甲战士也是唏嘘不已，他的年龄也不过一万几千岁，转眼两千年，自然感慨。“旧伤养得差不多了吧。”
　　“已经没问题了，老夫虽然不能火中涅槃，但是恢复一些旧伤还是不成问题的。”蓝炎上人摸着胡子，哈哈一笑，又道：“对了，你这次来是主持百日考核的？”
　　“是啊，一时兴起，看看有什么好苗子，将来成才之后，有可能被吸纳进我的军队！”红甲战士本来就是神域凤族的一名将军，有年轻俊杰，如果愿意参军，那么自然就会加入他的麾下了。
　　“说起好苗子，还真有那么几个，一个火羽，一个火纹龙，都是火氏家族的，火羽如今在第二世界坚持十息，火纹龙可以达到二十息！”
　　“二十息？”红甲战士没有什么意外之色，点头道：“没什么惊喜，不过也不算差了。”
　　红甲战士的冷淡反应在蓝炎上人的意料之中，他哈哈大笑道：“老伙计！你的眼光还是那么高啊，这可是下界，不是神域，不过……”
　　蓝炎上人说到这里故意拖长语调，卖了个关子，挑起了红甲战士的兴趣后，他才不紧不慢地说道：“说起比火纹龙还优秀的，还真有那么一个，诺彦铭，下界出身，现如今，已经能在化神镜第二世界中坚持三十三息！”
　　“三十三息？”红甲战士眉梢一挑，不过依旧没有什么惊喜之色，“这个还算不错，但也算不得惊艳，只能说有一些希望过我的考核。”
　　“嘿嘿。”蓝炎上人一副我早知道你会这么说的表情，很得意地说道：“我说的还是他以前的成绩，最近他一直在闭关，你就等着看他这次出关后的表现吧，说不定他将来入神域之后，都不屑于去你的军队当炮灰呢！”
　　红甲战士一听蓝炎上人这么说，眼睛一瞪道：“什么话，我的军队都是凤族的精英，怎么是炮灰，这次我在圣火凰城，就找到了一个不错的苗子，将来愿意加入我的麾下！”
　　“圣火凰城？”蓝炎上人撇撇嘴，露出不屑的表情，“那个犄角旮旯的地方，每年培养个大猫小猫两三只，怎么可能跟我远古凰城比，老夫背着手都搞赢他们！”
　　圣火凰城和远古凰城一样，都属于下界三大王级试炼地之一，这三个王级试炼地平时自然会争强斗狠一番，谁也不服谁，总的来说，远古凰城有那么一丁点优势，但绝不是蓝炎上人说的那么明显。
　　红甲战士心中好笑，说道：“牛皮可别吹破了，那个年轻人确实不错，第二世界坚持到四十五息，除此之外，百日考核也取得了不错的成绩。”


第738章 古凤之血
　　“四十五息？”蓝炎上人听到四十五息的时候，心中咯噔一下，这么倒霉，四十五息已经很逆天了，圣火凰城走狗屎运，出了这么一个人才啊。
　　原本对下界的伏羲凰城、远古凰城和圣火凰城三大王级试炼地来说，能出一个火纹龙这样的就算很难得了，至于百日考核之前能在第二世界中坚持四十五息的，非常少见。
　　须知，从三十息之后，天空中坠落陨石的秘籍程度、重量都会增加，当时林铭在三十三息的时候，就是因为遇到了一颗直径一里的超大陨石，才身殒落败的。
　　陨石直径从半里增加到一里，重量将会是原来的八倍之多！那么爆炸的威力也会增加到八倍。
　　所以三十息之后，难度可以说以几何数级的程度增长。
　　林铭能坚持多久，蓝炎上人心中也没底。
　　“怎么样，我说不错吧！那个能坚持四十五息的年轻人成就神海之后飞升神域，就会成为我麾下的战士了。”红甲战士嘴角挂着一丝捉狭的微笑，等着看蓝炎上人吃瘪。
　　“四十五息算个屁，诺彦铭轻松搞定。”牛皮已经吹出去了，蓝炎上人自然要闷着头坚持到底了。
　　“这老家伙还真是死要面子。”红甲战士心中暗想着，嘴角上翘，“你说的诺彦铭能有几息？”
　　“少说……”蓝炎上人说到这里顿了一下，伸出手掌来道：“少说五十息！”
　　蓝炎上人也不敢多说，在他看来，五十息还是有可能的。
　　“嘿，你说的，不到的话，你把你那瓶陈酿三万年的朱果酒拿出来，咱哥两一起喝一杯。”红甲战士说着舔了舔嘴唇，他是嗜酒之人，而蓝炎上人的那一坛朱果酒用三万年朱果酿制而成，又窖藏了三万年，堪称酒中极品。
　　“你妈！趁火打劫啊，那酒我上千年都没舍得喝！”蓝炎上人笑骂着，两人的关系本来就不错，才会开这样的玩笑。
　　这时候，一个清脆的声音突然传来，“熏将军，我跟你赌，我若赢了的话，按照规定给诺彦铭移植一些古凤血脉，如何？”
　　红甲战士抬头望去，却见一身红裙的凤仙子站在不远处，笑吟吟的望向这里。
　　红甲战士急忙站起身，抱拳道：“凤仙子说笑了，若是诺彦铭成绩优秀，按照族规，我确实可以为其申请相应的古凤血脉奖励……”
　　“那就谢谢了。”凤仙子微微一笑，神域凤族最近这些年来，对古凤血脉资源的管控越来越严厉，如果没有红甲战士的申请，还真是很难批下来。
　　不管怎么说，林铭也是他们远古凰城出身的年轻俊杰，如果将来林铭有那么一丝丝的可能成为凤族长老，对远古凰城来说也是一件可喜可贺的事情。
　　“熏将军，既然如此，就开始试炼吧。”凤仙子说着站起身，带着红甲战士向化神镜大殿走去。
　　……
　　“诺彦铭，神域百日考核已经开始了！”
　　在小千世界中，一道真元传音传入了林铭的脑海之中，之前林铭一闭关就是五十多天，参悟各种法则，有些阵盘、玉简使用都超时了，凤仙子也没有收回的意思，任由林铭参悟，直到今日，神域百日考核来临。
　　林铭在入定的状态下被惊醒，眼眸睁开的时候，其中闪过了一道淡淡的法则光芒。
　　“我这次入定多久？”
　　“你在空灵武意中沉浸了五十五天，总共来到远古凰城一百日！”在林铭体内，魔光的分魂不紧不慢的回答道。
　　“五十五天……我知道了。”林铭站起身，百日考核说是一百日进行，其实也可以提前，有些武者会在王级试炼进行七八十天的时候就申请百日考核，通过之后便算是完成了王级试炼。
　　越早进行考核，考核的难度就越高，七十天完成试炼的含金量要比一百天的含金量高出很多来。
　　再往下，两百日考核的难度就会骤降一个档次，至于三百日考核，那就更不值一提了。
　　当林铭走到化神镜所在的大殿，君姓老者、凤仙子、蓝炎上人包括火纹龙、火羽等人都已经聚集在这里了。
　　林铭注意到在化神镜之前立着一个红甲武者，正微笑着看向自己，不用说，这人就是神域的使者了。
　　在林铭之后，又陆陆续续的来了几个人，都是远古凰城这一批弟子中最优秀的几个，至于其他没有能破第一世界的弟子，连参加百日考核的机会都没有。
　　“诸位，我先介绍一下……”待人员到齐之后，君姓老者站起身，“这位是蓝炎上人，远古凰城城主！这是凤仙子，远古凰城监察使。熏将军，神域使者，也是本次百日考核的考官！”
　　君姓老者一一介绍过来，林铭早就见过了蓝炎上人和凤仙子，没有什么意外，其他几个弟子却是吃了一惊，无论是远古凰城城主还是监察使，对他们来说都是了不起的大人物了。
　　能见到这样传说中的人物，他们心中难免生出一分激动。
　　身穿红色战甲的熏将军微微一笑，开口说道：“各位都是远古凰城这一届年轻俊杰中最出色的几个，我主持的考核极为严格，坦白说，你们通过考核的概率不是很大，其实通过与否并不重要，这次考核主要是针对你们试炼情况进行摸底，我的评分也将会记入你们的最终成绩，将来你们在族内任职的话，这个评分就会成为你们实力的参考。”
　　红甲战士如此一说，在场几个来自神域的武者都有些紧张，记入最终成绩，那就意味着被家族所关注，也会影响他们日后在宗族中的发展前途。
　　“首先，所有人进行化神镜测试，只有能在第二世界中坚持十五息以上的，才有考核资格。”
　　红甲战士一句话说出来，火平等人顿时心都凉了，他们算明白过来了，除了火纹龙、诺彦铭他们几个，其他人根本就是拉过来凑数的。
　　在第二世界中坚持十五息以上才有考核资格，火平十天前才刚刚勉强突破第一世界，第二世界能坚持个三四息的时间就是奇迹了。
　　其他几个跟火平成绩差不多的神域弟子也是一脸苦涩，闹了半天这考核跟他们根本什么关系都没有。
　　“测试开始。”红甲战士宣布道，随后，君姓老者连点了火平等三个神域弟子的名字，这三人都是凑数的，还有一个是前天才刚刚击碎了化神镜第一世界。
　　三人有些无奈的进行测试，结果没有任何奇迹发生，没有一个坚持超过五息，全部淘汰。
　　君姓老者毫不意外，虽然明知失败，但这对他们来说也是一次试炼机会，测试面广一点，防止有沧海遗珠的遗憾。
　　“接下来……林铭、火纹龙、火羽，该你们了。”
　　整个远古凰城击碎化神镜第一世界的武者一共就只有六人，两次试炼，一次三人正好。
　　无论火纹龙还是火羽都有些紧张，这次考核关系到他们日后在宗族中的地位。
　　而林铭是最平静的了，成绩好坏他都不在意，他这次闭关又有许多体悟，想到化神镜中验证一下。
　　刚刚走到化神镜前，林铭耳边突然传来了一道真元传音，“小子，我是蓝炎上人，上一次化神镜试炼，老夫知道你为了试验一些招式而没能让成绩达到最高，这次老夫话说在前头，你就是我远古凰城的头牌，你的成绩关系到我远古凰城的脸面，你给我老老实实的把全部实力拿出来，所有招式都本着最大效果去使用，能坚持多久就坚持多久，给这些神域来的家伙们看看我远古凰城的厉害，要是你坚持不到五十息，老夫会找你算账的！”
　　林铭本来是想验证一些新招式，陡然听到蓝炎上人的真元传音吃了一惊，还没来得及回复什么，蓝炎上人又道：“你想试验招式没关系，这次考核过了有的是时间给你试验，另外，凤仙子给你申请了古凤之血，能不能拿到就看你的本事了！”
　　什么？古凤之血！
　　林铭心中一惊，“可是给晚辈移植古凤之血？”
　　“当然，要不然你以为是什么，所以，好好表现！”
　　听到蓝炎上人的肯定，林铭又看向凤仙子，见到对方一脸鼓励的笑容，林铭心中顿时战意灼灼，他虽然有邪神种子支持，但自身的血脉始终是软肋，如果能再得到一些古凤之血的话，参悟火系法则定然事半功倍！
　　看来这次试炼，必须拿出全部本事，验证法则什么的，先放一放也没关系。
　　“试炼开始！”
　　红甲男子一声宣布，林铭、火纹龙、火羽三人伸手按在了化神镜前。
　　“第一世界，破！”
　　林铭刚刚入定仅仅三息，手掌前的化神镜已经裂开如蛛网一般的裂纹，第一世界已经被他轻易摧毁！
　　熏将军看到这一幕眼睛一亮，“以绝对力量破第一世界，而且只用三息时间，这小子，有点意思！”
　　“嘿嘿，你就等着看吧！”蓝炎上人得意地说道，“这小家伙如果坚持不到五十息，我把朱果酒拿出来，如果到了，你的那些珍藏也别想留哈！”


第739章 五十息
　　熏将军作为爱酒之人，自然也有一些珍藏的陈酿，蓝炎上人也眼馋很久了，林铭三息破第一世界，让他顿时底气大增，想着从熏将军身上捞一把。
　　“好，我倒是有一坛万年窖藏的雾花酒，也是一等一的名酒，要是真如你所说，我就拿出来庆祝一下你们远古凰城铁树开花，出了一个还算过得去的年轻才俊了。”
　　“什么铁树开花，你这狗嘴里吐不出象牙，我远古凰城一直人才辈出好不！”
　　“哈哈，蓝炎老头，你先别急着争辩，诺彦铭三息破第一世界不假，但依靠的是绝对力量，而不是法则之力，一个旋丹期武者的绝对力量，在第二世界可不好使！”
　　“那咱就进去瞧瞧吧！”
　　化神镜原本就是以混沌石刻为核心布下的幻阵，如果精通火系本源法则之力，便可以将神识探入到化神镜之中，观看其中试炼者的情况。
　　此时，在化神镜第二世界之中，林铭正面对那呼啸而来的陨石。
　　贯虹、葬天、逐日、追电四招之中，最适合破毁灭意境的就是逐日了，葬天、贯虹威力虽然大，但消耗也大，至于追电，意境完全不符。
　　按照蓝炎上人的打算，林铭完全可以一招逐日用到最后，然而蓝炎上人没想到的是，第一颗陨石落地，掀起滔天岩浆巨浪扑向林铭，林铭只是平平无奇的一枪刺出，连贯虹都没用，就破开了火焰冲击波，安然过关。
　　“好小子，这五十五天的时间，又是大有长进！”
　　蓝炎上人眼睛一亮，心中大喜，他很期待林铭到底能取得什么样的成绩。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　一颗一颗的陨石落下来，直径都是在半里以下，爆炸的冲击波完全不能给林铭造成任何威胁，轻描淡写的一枪枪刺出，轻松化解爆炸余波，转眼间已经是十息过去，林铭却根本没什么消耗。
　　“哈哈，怎么样！在毁灭法则的压迫下还能举重若轻，这小子还有很多绝招没有用出来呢！”蓝炎上人得意地说道。
　　熏将军微微一笑，“别急，前二十息难度都不大，以后的陨石越来越密集，体积也越来越大，三十息之后有直径一里的陨石，四十息之后，甚至会有直径两里的陨石，那个时候的难度会翻着倍的增长，那才是见真章的时候。”
　　转眼间十五息，这时候，一颗直径达到半里的陨石砸落下来，林铭之前站立的岩石岛屿被陨石撕裂，变成一片岩浆的汪洋，面对恐怖了数倍的冲击波，林铭长枪横转，身体犹如暴风雨中的树叶一般被冲击波推飞，在倒退过程中，林铭长枪连点，每一枪都闪烁着青苍色的光芒，轻而易举的刺破一缕火焰能量乱流，身体退后几百丈后，林铭毫发无伤，以最小的能量消耗，化解了爆炸余波。
　　“这就化解了？直径半里的陨石，竟然还是没有逼出诺彦铭的武技。”
　　看到这一幕，熏将军终于微微动容，直径半里的陨石，每一股能量乱流都不好对付，林铭竟然能用如此微薄的真元便破开它们，让人难以置信。
　　“那青苍色的光芒似乎是……战灵！”
　　熏将军目光微凝，将战灵附着到长枪之上，让攻击力更加凝聚，以最小的消耗破开这一股股能量乱流，这份掌控力让他不得不赞叹。
　　其实不光是熏将军，包括蓝炎上人和凤仙子也是惊住了，“这小子，原来已经领悟了战灵，而且品级达到了青铜级小成！”
　　在之前过化神镜毁灭世界，林铭根本没有用过战灵，因此不管蓝炎上人还是凤仙子都不知道林铭拥有战灵。
　　凤仙子道：“上一次试炼中，诺彦铭一心想验证法则之力，所以才没动用战灵，如果当时他就动用战灵的话，只会坚持时间更长！”
　　战灵跟火焰意境无关，林铭在化神镜中只想检验自己的法则之力，为了更好的成绩而用战灵，没必要，一个好看的成绩对他来说没有任何意义。
　　当然这次就不同了，事关古凤之血，林铭自然要全力以赴！
　　对神域年轻俊杰来说，旋丹中期领悟战灵还不算妖孽，可是旋丹中期就拥有青铜级小成的战灵，那就恐怖了！
　　这证明林铭早就领悟了战灵，甚至可能在先天期！
　　也只有在先天期领悟的战灵，才会随着修为的提高成长到这个地步了！
　　凤仙子轻吸一口气，没想到林铭在意志方面如此出众！
　　“不得了，如果真是先天期领悟的战灵，那么诺彦铭在武道之心和武道意志方面的天赋就让人心惊了！”
　　意志对武者来说，作用丝毫不比意境法则差，因此意志强的武者，非常受推崇。
　　熏将军默默把林铭的战斗过程录制在阵盘上，“这小子，也许真的能坚持到五十息的时间，光是他疑似先天期领悟战灵，就足以让他日后在族内任职的时候受到极大重视了。”
　　“轰！轰！轰！”
　　一颗颗陨石落地，林铭长枪上包裹着青苍色的光芒，任凭火焰浪潮滔天，林铭却始终没用使用武技。
　　一点微薄的真元，配合战灵，再加上林铭对火系法则意境的深刻理解，足以应付！
　　没有用武技，则消耗极少，让林铭能保留有充足的体力去面对更大的陨石爆炸。
　　三十息，一颗直径接近一里的陨石拖着长长的火焰尾巴呼啸而下，爆炸的冲击波席卷青天，林铭目光一凝，手中长枪一抖，出手毫不犹豫。
　　逐日！
　　早就高度压缩在邪神种子中火焰真元爆发而出，林铭人枪合一，宛如后羿射出的贯日箭一般，横刺数十里距离，之间贯穿了火焰之墙！
　　这是林铭第一次全力出手，因为用的是逐日，他消耗依旧不大。
　　足足三十息才用武技，林铭认真起来后，他的综合战力，即便是凤仙子看来也暗暗心惊。
　　“蓝炎老头，看来你说对了，我这坛雾花酒估计输了大半了，这小家伙不但法则领悟的不错，最难得的是意志坚定，对一些虚荣不怎么看得上眼，日后定非池中之物！”熏将军毫不吝啬的赞赏道，输掉一坛酒只是玩笑的话语，能看到一个天才后辈的崛起才是让人欣慰的事情。
　　“嗯，这小子很对我胃口，他日后飞升神域，也算是我远古凰城麾下，哈哈，我真期待着他的成长。”
　　在蓝炎上人和熏将军交谈的时候，火纹龙和火羽都退出了化神镜。
　　火羽勉强坚持到十五息，而火纹龙则坚持了二十八息。
　　从化神镜中退出之后，火纹龙第一个反应就是看向林铭，果然林铭站在化神镜前，面不改色，稳如泰山。
　　再看蓝炎上人、凤仙子、熏将军、君姓老者四人，却没有一个人关注他的，所有人的目光，都集中在林铭身上，哪怕火平等人也在看林铭，以至于火纹龙都怀疑自己的成绩到底有没有人记录。
　　这让他心里怎么能好受了。
　　“诺彦铭……你一口气闭关五十五天，今天终于在化神镜中再次试炼，我这一次也想看看，你到底能坚持到哪一步，我跟你的差距到底缩短了没有！”
　　火纹龙暗暗咬牙，这次他不再中途离开，而是盘膝坐下，等着林铭完成试炼。
　　……
　　“嗖！”
　　在化神镜中，又是一颗巨大陨石落下，林铭面不改色，逐日再出！
　　一枪又一枪，赤色的虹光横贯几十里，分割青天！
　　到现在，林铭的逐日也不过用出五次而已，在贯虹中同时灌注战灵，威力飙升！
　　三十六息！
　　三十七息！
　　三十八息！
　　四十息！
　　越过四十息的门槛，陨石的密集程度更大，这个时候，几乎所有落下来的陨石都是直径一里以上。
　　林铭将邪神之力运转到极致，浑身包裹着赤色的火焰和喷薄的青苍真元，这个时候，他也无法保持从容了，以绝对的力量，同时运用法则之力，硬生生的破开陨石的爆炸余波！
　　四十九息，一颗直径一里半的陨石呼啸而下！
　　相比直径一里的陨石，这颗陨石的爆炸能量为三倍。
　　“轰隆！”
　　大地被撕裂了，整个世界变成了一片火红之色，林铭在这恐怖的真元风暴之中，长枪横陈，在枪尖之上，空间之力与火焰之力交替运转——
　　葬天！
　　这是林铭最强的一招，然而即便是最强一招，也完全无法与如此恐怖的陨石爆炸余波相比，林铭暴喝一声，体内邪神种子金光大作，种子表面的火焰图腾犹如古凤灼灼的眼睛！
　　凭借对火焰法则之力的理解，林铭硬生生的破开火焰冲击波，脸色一阵潮红。
　　破开这一枚陨石，五十息已过！
　　“真的五十息了！诺彦铭还有余力！”熏将军倒吸一口气，四十五息和五十息看似只差五息，其实差别很大，化神镜第二世界，十息一道坎，难度以几何数级的速度增长！
　　“六十息的坎儿，可能过去吗？”熏将军喃喃自语的，而此时，在天空中，更多更大的陨石正在孕育之中，在这些陨石之中，赫然有一颗直径超过了两里的超级陨石在缓缓形成。


第740章 逆转星辰之链
　　直径两里的陨石，听起来比直径半里的陨石没大出多少来，其实重量大出了六十四倍。
　　六十四倍的重量，也就是六十四倍的攻击强度，而拿旋丹期、命陨期来举例，一个小境界的真元总量差距，也就是几倍而已。
　　也就是说，如果将直径两里的陨石和直径半里的陨石都看成是武者的攻击，那么前者比后者高出了一两个大境界！
　　面对直径半里的陨石，林铭可以连武技都不用便轻松化解。
　　可是刚才面对直径一里半的陨石（重量相差二十七倍），林铭已经用出了最强的葬天。
　　而如今，面对直径两里的陨石，连葬天都难以支持了！
　　一旦受伤，那么即便坚持过了这一次攻击，接下来再有直径两里的陨石落地的话，林铭必然失败。
　　看到这一幕，无论是熏将军、蓝炎上人还是凤仙子都睁大眼睛，等着看林铭如何抗住这次攻击。
　　“诺彦铭的运气不怎么好，一般来说直径两里的陨石可能到五十息的后半段才会出现……”凤仙子喃喃自语道。
　　“想过六十息的坎儿，终究还是勉强了，不过诺彦铭已经做的足够好了，这一击实在超出了旋丹中期武者的承受能力，诺彦铭拼着受伤，应该能撑下来，如此一来，他的极限应该会在五十五息，五十五息的话，已经了不得了！”熏将军又一次赞赏道。
　　至于蓝炎上人则摸着下巴，一副惋惜的神色，五十五息的成绩确实不错，但能到六十息的话，那才叫震撼，如果林铭运气好一点，过六十息并非没有可能！
　　“哈哈，蓝炎，还不知足啊，你们远古凰城这次是走了大运了，我的雾花酒请的心甘情愿。”
　　“轰隆隆……”
　　在天空之中，无数碎石组成的星辰之链按照神秘的规则运转着，碎石不断凝聚，凝结成新生的陨石，其中那颗直径马上要达到两里的陨石在一团火雾的包裹之下浮浮沉沉，只要一成形，它就会在毁灭能量的推动下，以极快的速度坠落下来！
　　而就在这一刻，林铭突然仰头看天，双目瞳仁之中，倒映出神秘的星辰之力和宇宙运转法则，在林铭体内，邪神种子呼啸，压缩在邪神种子中的火系真元如海啸一般爆发出来。
　　林铭双脚猛一踏岩浆之海，手持红色长枪，身体如流星一般飞射出去！
　　随着一声高亢的凤鸣响起，林铭眉心处的古凤印记迸发出炽目的金光，一只巨大的赤色凤凰从林铭体内飞出，直冲天际。
　　葬天！
　　林铭一枪刺出，空间崩塌，无数的空间碎片旋转着飞射出去，火焰与空间之力交织在一起，凝成黑色的空间火焰风暴。
　　这风暴漩涡如黑龙一般直冲天际，破开一切火云雾霭！
　　看到这一幕，熏将军眼睛一亮，这小子要干什么？难道是……
　　“轰！”
　　黑色的风暴漩涡终于撞击在了星辰之链上，相较浩瀚如海的星辰之链，林铭的这一道攻击就犹如一股纤细的水流一般，实在不值一提，然而让人不可思议的是，就是这一道看似不起眼的攻击，却因为某种玄妙的法则，截断了一片区域星辰之链的运转轨迹！
　　而后……令人惊愕的一幕发生了，那颗孕育在火雾之中的陨石，突然法则逆转，不但不继续凝结碎石增大体积，反而有无数的碎石从陨石表面飞出，导致它的体积不断的减小！
　　在那陨石最终脱离火雾，呼啸而下的时候，它的直径已经减小到了一里半！
　　最终，它从一个超大陨石变成了一颗稍大一些的陨石，它的爆炸余波，被林铭以百分百的葬天破开了！
　　“这是……逆转星辰之链！？”
　　不管是熏将军，还是蓝炎上人，凤仙子，都被震住了，逆转星辰之链，这证明林铭已经摸到了破开第二重世界的一点门道，当然摸到一点门道，距离破开第二世界还有很远，可是他毕竟摸到了！仅仅以旋丹中期的修为！
　　“诺彦铭已经开始触摸到了一丝毁灭法则的本质了，虽然只是一丝，不过万事开头难，他日后在火系意境上的成就绝对不低。”熏将军生平见过无数年轻俊杰，光是看林铭刚才那一手，就能从一定程度上判断出林铭未来的发展了。
　　“确实，我倒是奇怪，诺彦铭既然可以做到这一步，为什么一开始对火系法则的领悟程度差到那等程度？”凤仙子不解的自语道，林铭一开始对火系法则的领悟实在让人无话可说，只相当于十三四岁孩子的水平。
　　“应该是没用心吧，你难道没发现，诺彦铭这小子除了火系法则之外，在空间法则、雷电法则方面都有不错的造诣，不但如此，他还法体双修，领悟了战灵，他才多大年纪，参悟这么多东西，他就算不吃饭，不睡觉，也参悟不过来！”
　　听熏将军如此一说，蓝炎上人胡子都气歪了，“这小子真是混，他也算我古凤族的一员，居然不参悟火系法则去参悟别的，简直岂有此理！”
　　听了蓝炎上人的话，凤仙子笑了，“单一的法则确实不够用，能过多参悟几种的话，法则融合，威力就强了，比如诺彦铭刚才破开陨石余波的那一击，就是空间法则和火系法则的融合……”
　　在三个大能议论的时候，又是几息的时间过去，已经直逼六十息的这道坎儿了。
　　林铭能这么快领悟火焰法则，主要还是因为邪神种子的缘故，在邪神种子表面的金色图腾中，已经纹刻了火焰法则的道与理，凭借这个，林铭参悟火系法则事半功倍。
　　“轰轰轰！”
　　一颗又一颗的陨石爆炸，林铭时刻关注着天空中星辰之链的动向，一旦有直径逼近两里的陨石出现，他便以葬天逆转星辰之链的轨迹，提前将之打碎！
　　然而，连番用出葬天来，再加上这个世界的引力太大，林铭的真元消耗得非常快，哪怕有八门遁甲支持，现在也已经消耗了五六成的真元！
　　六十五息！六十六息！
　　越来越逼近七十息大关，在化神镜之外，林铭的本体脸色潮红，浑身汗水淋漓，按住化神镜的手在不住的颤抖着。
　　在一旁，火纹龙、火羽、火平等人都看得心惊肉跳，尤其是火纹龙，他很清楚化神镜第二世界的难度。
　　十息一道坎儿，陨石的直径会越来越大，重量翻着番的增长，而且化神镜第二世界中为了进一步加快陨石的速度，引力也非常大，在这样的世界中撑到六十六息，简直让他难以想象！
　　在化神镜中，又是几息过去，七十息！
　　林铭因为真元不足，终于未能完全破开火焰余波，被能量乱流推送出去，第一次受伤！
　　“这小子……可算受伤了……”熏将军竟是有种松了口气的感觉，继续下去，他不知道林铭会坚持到什么地步，如果林铭是神域圣地出身的年轻俊杰，那也就算了，可林铭只是下界出身的武者，简直让人难以置信。
　　“应该到此为止了吧，一旦受伤，那距离落败就快了，再坚持个四五息的时间，总成绩七十五息以内，还能接受……”熏将军这样想着，一般武者，在受伤的时候，真元往往已经消耗得差不多了，再加上陨石的数量和重量都在增加，此消彼长之下，不出几息就会落败。
　　在化神镜中，林铭猛咬舌尖，强行运转邪神之力，将经脉之中的火焰能量压制下来，逼出一口逆血，抽枪再上！
　　七十二息，林铭第二次受伤，这次更加严重，胸口被能量乱流击中，血肉模糊，可是林铭完成十成淬髓，又有玄金神果锻体，骨骼坚如宝器，任凭胸口肌肉已经焦黑稀烂，依旧硬生生的抗住了这一击，没有伤到内脏。
　　七十四息，能量乱流实在太强，林铭的肋骨被冲击波冲断，五脏轻微受损。
　　七十六息……
　　七十七息……
　　一直到七十八息，林铭真元消耗了八成，而这个时候，一颗直径两里半的陨石在星辰之链中酝酿生成，林铭再也没有力量逆转星辰之链，只能眼睁睁的看着这颗陨石在法则之力的推动下骤然加速，拖着长长的焰尾坠落下来！
　　七十九息，八十息，陨石炽目的光辉横贯天空。
　　八十一息，恐怖的爆炸撕裂的大地，林铭再也没有丝毫抵抗的能力，身体在冲击波被毫无悬念的撕裂，试炼到此为止！
　　当林铭脸色苍白的从化神镜前退下来的时候，熏将军还没回过神来。
　　八十一息！
　　不得了了！
　　比他预计的多出了六息来，可是概念却完全不同了，从七十息到八十息，又上了一个档次！
　　“这小子，不光在法则、战灵方面出众，而且耐力和抗打击能力也变态得很！如果是普通武者，在七十息的情况下受伤，最多坚持到七十五六息了不得了，这小子却死命拖到了八十息，变态！”
　　原本熏将军眼看着林铭不行了，竟然磕磕绊绊，要死不死的又拖了十息时间，让他不知道该用什么表情才好了。


第741章 兑换凤血
　　看到林铭八十一息的总成绩，蓝炎上人满脸都是笑意，林铭作为他们远古凰城走出去的年轻俊杰，也算是他的弟子，如果将来，林铭真的能成为凤族长老的话，那就是他人生中最大的荣耀了。
　　当然，这个可能性非常低，即便林铭天赋极高，用下界三大凰城五百年一出的天才来形容他也足够了。
　　可是凤族的长老级人物通常数千年才出一个，而且九成以上的概率出现在神域。
　　林铭想成为长老，还需要有相当大的气运和机缘才行。
　　毕竟下界三大凰城最近二十几万年来，培养出的长老级人物总共才有三个，而且还都是外门长老，内门长老一个都没有。
　　现在距离最近的一个外门长老诞生也过去了五万年之久，对蓝炎上人来说是极为遥远的事情，须知蓝炎上人的年纪也不过是一万来岁而已。
　　“这小子将来飞升神域的时候，我一定要把他吸纳进我的军队。”熏将军自言自语着，下意识的抓了抓手掌。
　　“哈哈，那还得看你抢不抢得到，诺彦铭就算将来成不了长老，成为一个堂主的概率还是很大的，也许会被朱雀堂挑中。”
　　如林铭这样的天赋，将来想要在凤族中谋得一个不错的职位十分轻松，不管是在执政体系还是在军队里。
　　“等着瞧吧，他肯定要加入我麾下的，只有战斗才最适合他，说起来这次我输了，今晚上我就把雾花酒开出来，喝个痛快！”
　　“哈哈哈！你说得我口水都留下来了！”蓝炎上人听说有酒喝，眼睛都笑没了，而这时候，凤仙子突然轻声道：“熏将军，之前说的古凤之血，熏将军还记得吧？”
　　“记得，当然记得！诺彦铭坚持到八十一息的时间，光凭这一点，我主持的百日考核他都不用考了，可以保证他通过，至于这申请古凤之血，我还是要问一下诺彦铭自己的意见，他到底要多少古凤之血，是否还要其他形式的资源。”
　　在神域凤族，年轻俊杰根据他们试炼的成绩，可以兑换相应的资源，其中包括古凤之血、火种、丹药、功法秘籍等等各种价值连城的东西。
　　林铭天才不假，但神域凤族太大，年轻俊杰十年就出一代，实在太多了，资源永远不够分配，何况除了年轻俊杰之外，还有诸多数百岁、数千岁的中层强者，高层强者，他们也同样需要资源。
　　资源宝贵而有限，自然要有一套公平的分配方式。
　　神域凤族对每一种资源都有估价，林铭以成绩来兑换各种资源，一种选的多一些，其他种类就要选的少一些，如此才能体现公平。
　　“诺彦铭。”熏将军的意识从化神镜中退出，看向眼前有些消耗过大的林铭，微笑道：“光凭你第二世界坚持八十一息的总成绩，百日考核我已经可以算你通过了，我可以给你九分的总成绩，凭借这个成绩，你可以向神域凤族兑换你需要的修炼资源，包括古凤之血、火种、丹药、功法秘籍、意境玉简等等，你想要兑换什么？”
　　熏将军一席话说出来，其他武者听在耳中都是羡慕之极，资源任选啊，每一样资源都价值连城！
　　火纹龙心中叹了一口气，他原本以为自己在努力追赶林铭，可事实证明差距越来越远！
　　熏将军说出的资源都是神域凤族批下来的，火纹龙本身是神域凤族的年轻俊杰，自己家的东西自己没本事得到，却被林铭争去了，这种滋味当然不好受。
　　“我要……古凤之血！”
　　林铭毫不犹豫的回答道，功法秘籍可以慢慢弄，丹药可以自己找，火种是身外之物，如此宝贵的机会当然不会拿来兑换它，只有这古凤之血，一旦融合就会永久性的增加自己身体对火之意境的契合度，当然要优先兑换了。
　　林铭的回答没有超出熏将军的意料，他微微一笑道：“别急着下结论，愿意兑换古凤之血的年轻俊杰最多，这也就导致古凤之血的价格最贵，你的成绩，如果全部用来兑换古凤之血，大概也就是能兑换到一钱多一点而已，你可以在选择古凤之血的同时，适量兑换部分其他形式的资源，比如一些意境玉简对你参悟火系法则的帮助会很大，你觉得如何？”
　　熏将军如此一说，林铭犹豫了一下，一钱大概等于六七十滴，十钱是一两，十六两是一斤，一个武者体内大概有十斤血，也就是说，林铭体内有一千六百钱血液，分到这一钱多的血连千分之一都不到。
　　至于之前从神凰秘境中得到的那一滴古凤之血那就更不值一提了。
　　想要换出所谓的完美古凤血脉相差太遥远，也许正如熏将军所说，兑换一部分火之意境法则也不错。
　　林铭正在思考的时候，他耳边传来了凤仙子的真元传音。
　　“诺彦铭，你将成绩全部兑换古凤之血，至于意境玉简，品质高的价格太贵，品质低的未必比得上我借给你的那些，要来也是无用。”
　　嗯？
　　林铭看向凤仙子，凤仙子微微点头，又道：“你体内的凤凰血脉浓度太低，所有能提升血脉浓度的机会都不要错过了！至于其他族人，他们原本血脉浓度就高得多，反倒可以适当兑换一些其他东西。”
　　“谢前辈指点。”
　　林铭对凤仙子自然极为信任，当即对熏将军说道：“我全部要古凤之血！”
　　“好！”熏将军也不在拖沓，直接从须弥戒中取出了一块半尺见方的水晶块，在水晶块的正中央，封印着一团红色液体，只有手指顶大小，看起来如一颗鲜红的宝石一般，显然这就是古凤之血了。
　　熏将军道：“按道理，古凤之血需要向神域申请，不过你的情况应该能百分百申请下来，我就不墨迹了，直接把古凤之血给你，希望你在将来能悟透火系本源法则，成为神域凤族的长老之一！”
　　说罢，熏将军一甩手，古凤之血便到了林铭的手中，“这里正好是一钱，我还能帮你申请十滴，过几日给你。”
　　“谢熏将军。”林铭双手托着晶莹的水晶块，看着其中璀璨的古凤之血，眼中满是兴奋之色。


第742章 成就旋丹后期
　　古凤血脉是神域凤族存在的根本，对凤族的意义不言而喻，林铭这些天来，对神域凤族也有了一个大致的了解。
　　抛开下界三千大千世界中的凤族旁支不算，光是神域凤族，其族人数量就可以用百亿千亿来计算！
　　加上下界的人，那就更不知道有多少了。
　　神域武者，寿命极长，一个数万年寿命的武者，有十个子嗣不算多，如此下去，以几何数级的速度增长，人数超过千亿很容易，何况神域凤族已经繁衍了不知多少万年。
　　如此众多的年轻俊杰，想要在其中出头，难度可想而知了。
　　盘坐在自己小千世界的石床上，林铭问魔光道：“南海那边局势如何？”
　　当初林铭走的时候，会带上魔光的一缕分魂，就是为了时刻关注南海的情况，远古凰城和天衍大陆在不同的空间，想要传音根本不可能，只能靠魔光自己的命魂联系传递信息了。
　　魔光道：“巨鲲在深海海沟之中应该能坚持半年的时间，现在仅仅百日，还好，不过炫无机现在每过一段时间就会试探性的攻击一次，他应该是有些急了。”
　　“我知道了……”林铭脸色微凝，如果炫无机一直攻击的话，巨鲲恐怕只能撑下五个多月，自己的时间不多了。
　　“那么……我再参悟一番意境法则，吸收掉古凤之血。”林铭说着，将古凤之血的水晶块拿在手心。
　　他现在已经算完成了王级试炼，随时可以回去，不过在远古凰城中感悟法则自然速度更快，而且最重要的是，林铭并不清楚炫无机的实力与自己相比到底如何，只有将实力提高到极限，再去面对炫无机，把握才最大。
　　将古凤之血托在手心，透过晶莹的水晶，林铭可以隐隐约约的感受到水晶之中传来的古朴神秘气息。
　　水晶只有一寸厚，封在其中的古凤之血看起来黏稠无比，呈现完美的球形。
　　林铭一掌击在水晶块之上，水晶猛然一震，裂开无数蛛网一般的裂纹。
　　手掌一转，一吸，那枚古凤之血就飞入了林铭的手心。
　　凤血黏稠无比，落在林铭手上依然凝聚成扁球形，像水银一般。
　　林铭看着这一团古凤之血，倒是想起了《混沌罡斗经》中所说的“髓若金汤，血如汞浆”的境界，所谓血如汞浆，那就是血液挥洒如水银泻地，凝而不散，没想到与这古凤之血有相似之妙。
　　毫无疑问，神域神兽本身就是法体双修的高等存在，它们既有强大的体魄，体内又存有浩瀚的能量，不但如此，它们本身就比人类更契合宇宙法则，或者说，它们根本就是法则的一部分。
　　如此一来，神兽岂能不强大？
　　林铭指尖凝聚真元为刀，面色平静的划开自己眉心处的肌肤，任由鲜血流出来，而后，他将这一颗蚕豆大小的古凤之血按入了自己的眉心。
　　灼热无比的感觉，仿佛有一团火在眉心燃烧，又好比林铭在自己的血肉之中撒上了腐蚀性的酸液，然而这种疼痛对习惯了各种痛楚的林铭来说根本不算什么。
　　在强大的恢复力下，林铭眉心处的伤口很快就愈合，于是这一团古凤之血就被封入了林铭的体内。
　　古凤之血，拥有极强的生命力，它一进入林铭体内就开始疯狂同化吞噬林铭的血脉，若是没有足够的力量，不但吸收不了古凤之血，反而会被古凤之血反噬而死，成为滋养古凤之血的养料。
　　林铭默默运转真元，按照《朱雀禁神录》将能量在经脉之中一遍一遍的流转，一股无形的力量笼罩了古凤之血，将其压入血管之中。
　　此时，在林铭心脏处，魔方一直静悄悄的，没有过来争夺古凤之血的意思，这让林铭暗松一口气，如果魔方抢夺的话，这古凤之血就没他的份儿了。
　　林铭闭上双眼，进入空灵武意，一股股无形的意念波动从精神之海的战灵中散发出来，周围空间的火之元气源源不断的汇入林铭体内经脉之中，按照《朱雀禁神录》的路线运转。
　　而此时在林铭丹田之中，黑洞晶核缓缓旋转，形成一个能量漩涡，不断的吞噬古凤之血中蕴含的暴躁能量。
　　以林铭如今的实力，吸收古凤之血可谓无惊无险，完全吸收只是时间问题而已。
　　一天、两天、三天……
　　足足七天过去，林铭眉心处的古凤印记愈发鲜红炽烈，至于林铭本人，则陷入了一种奇异的状态。
　　原本吸收古凤之血根本用不了这么久，林铭会入定七天，是因为他在吸收古凤之血的同时参悟着古凤之血中蕴含的法则之力。
　　原本在化神镜第二世界中坚持八十一息的时间，林铭对火之毁灭意境就有了诸多新的理解，此时趁着吸收古凤之血的机会，林铭将所领悟的东西细细梳理，与古凤图腾石的法则之力一一验证，不知不觉中，邪神种子表面的图腾纹刻越来越完善，而林铭对火之意境的理解也在飞速的进步着。
　　第九天，林铭感觉自己丹田中的旋丹晶核再度凝聚，已经临近蜕变的边缘，即将突破旋丹后期了！
　　林铭心中一喜，吸收一钱的古凤之血，再加上法则之力的领悟，自己终于要由旋丹中期顶峰突破到旋丹后期！
　　进入神凰秘境之前，林铭的修为是旋丹中期，现在仅仅过去一百多天，就已经要突破旋丹后期了。
　　闭目冥神，林铭将经脉中所有的能量都汇聚到丹田之中，集中精力突破。
　　黑洞晶核上的真元漩涡越来越大，真元流速越来越快，整个晶核表面都蒙上了一层血红色。
　　一个时辰，两个时辰。
　　林铭所在的小千世界激起了激烈的元气风暴。
　　这种小千世界中的天地元气极为丰富，但毕竟小千世界空间有限，经不住林铭这样疯狂的吸收，很快世界的能量就被林铭吸去了大半。
　　不过当初小千世界的设计者早就考虑了类似的情况，真元浓度大降之后，小千世界的阵法自然会从远古凰城中提取天地元气，供武者使用。
　　于是，林铭所在的小千世界开始吞噬附近的能量了。
　　在远古凰城的九重阁楼，凤仙子很快得到了这个消息，这些天，她一直派人关注着林铭的情况。
　　“诺彦铭所在的小千世界开始吞噬周围的能量，似乎这小家伙突破了呢。”凤仙子站起身，透过窗户遥望林铭的住处。
　　“哈哈，早该突破了，他这些天参悟了这么多珍贵玉简和图腾石，再加上吸收一钱的古凤之血，他的突破速度已经够慢了！”在距离凤仙子不远处，蓝炎上人哈哈大笑道。
　　如蓝炎上人所说，古凤之血对火系武者来说，简直是无价之宝，它价值大大的超出了数万年年份的梵天龙根。
　　林铭才旋丹期而已，吸收一钱古凤之血的好处可想而知了。
　　凤仙子道：“这是因为诺彦铭根基扎实，突破需要的真元总量更多，有时突破的慢未必是坏事。”
　　“嗯，我很期待他破神海之后，实力到底能达到什么程度。”
　　……
　　在小千世界中，林铭在突破的临界状态已经滞留了五个时辰，林铭丹田之中的旋丹晶核增大到拳头大小，如陀螺一般急速旋转，在旋丹晶核的表面，蒙上了一层红蒙蒙的光辉。
　　而就在这时，旋丹晶核突然从内部开始坍塌了！
　　整个旋丹晶核体积急速缩小，而后迸发出炽目的光芒，天地元气疯狂汇聚过来，林铭一口气冲过了旋丹后期！
　　终于成了！
　　林铭猛然睁开双眼，大口大口的喘着气，浑身已经被汗水湿透。
　　旋丹后期是命陨之前的最后一个境界，至于旋丹至极的话，那就是命陨了。
　　命陨期本质上也是旋丹期，因为两个境界中，丹田中都是旋转着的旋丹晶核，但是从旋丹后期到命陨期，实力的差距却相当于一个大境界。
　　跨入旋丹，只能算南天域的高手，在整个天衍大陆却不算什么。
　　而跨入命陨，那才是真正跨入了整个天衍大陆的高手阶层。
　　哪怕在圣地，命陨高手都会得到重视，能达到一重命陨，那在圣地至少是个外门长老。
　　林铭如今达到旋丹后期，距离渡命陨只差一步，而此时林铭不过二十一岁！
　　“修为达到旋丹后期，再配合我对火之法则的深度理解，现在回去面对炫无机，不知会战到何种程度？”
　　林铭在入王级试炼之前，实力尚不及三重命陨，而炫无机是四重命陨，何况他称霸南海这么多年，很可能有一些不为人知的底牌，与炫无机一战，依旧充满未知。
　　不过林铭自信，就算情况比自己预料的糟糕，自己也至少能够保护巨鲲安然离开。
　　“魔光，我在混沌图腾石中还有五天的参悟时间可用，用完之后，我们即刻返回天衍大陆！”
　　林铭这次在第二世界中坚持到八十一息的时间，又获得了五天参悟时间的额外奖励，如果不用掉的话，就浪费掉了。


第743章 返回天衍
　　林铭这些日子闭关参悟火之意境的毁灭法则，再加上突破旋丹后期，吸收古凤之血，心中积压了大量的疑惑，这一次古凤图腾石中最后的五天参悟，林铭将疑惑释放出来，与古凤图腾石中的火焰浮雕一一印证，结果还是有许多疑问没能得到解决，而且不但如此，参悟过程中林铭还增加了新的疑惑。
　　林铭现在的感觉是，随着他对火焰意境的领悟越来越深，他的疑惑也越来越多。
　　这是正常现象，如果哪一天，林铭没有疑惑了，那他就等于参透了火之法则的本源。
　　甚至有可能，参透火之法则本源的人，依然有疑惑。
　　关于这些疑惑，林铭没有去询问凤仙子，如凤仙子所说，只有自己领悟的东西才最深刻，何况每个人领悟的法则都不同，每个人都有一套独立的法则领悟体系，用别人的结论解决自己的问题，终究不是王道。
　　基础扎实，才能将法则体系建立的更完善。
　　转眼间，林铭来到远古凰城一百二十天。
　　已经到了离开的时候了，林铭在离开之前，最后申请进入了一次化神镜。
　　化神镜第二世界，号称实力不足凡人界神海的武者无法破开，这主要是因为，神海实力以下的武者，根本没有能力大范围逆转星辰之链，哪怕你悟透了法则也没用。
　　以林铭的实力，也只能小范围影响漫天星辰的运转规则，距离破第二世界还相当遥远。
　　林铭就没指望破第二世界，他这次再来化神镜，主要是为了验证一些招式。
　　……
　　远古凰城，九重阁楼——
　　熏将军尚未离开，数千年前，古凤族与异族的战争之中，熏将军与蓝炎上人在一个军队服役过，是生死之交，只是后来蓝炎上人重伤，才来到远古凰城中休养，这一晃眼就是数千年过去了。
　　熏将军和蓝炎上人正在对饮，而凤仙子则慢悠悠的喝着茶，就在这时，三人面前亮起了一道火光。
　　“诺彦铭这小家伙，在化神镜第二世界中突破了九十息！”蓝炎上人听到传音后眼睛一亮，从八十一息到九十息，又增加了一个大难度！
　　“他进步真是惊人！”熏将军玩弄着酒杯，啧啧赞叹道。
　　“嘿嘿，我还觉得他进步慢了呢，他吸收古凤之血，又突破旋丹后期，想必这些天，对火系法则又有了新的领悟，才多坚持了九息，有点少啊……”蓝炎上人舔着嘴唇上的美酒，啧啧的摇头，那神情似乎恨不得林铭直接打破第二世界，进入第三世界，然后把神域的老家伙们吓死他才甘心。
　　“不奇怪……”凤仙子优雅的拨弄着茶杯中的茶叶，幽幽地说道：“成绩荣誉对诺彦铭来说根本不重要，他这次应该并非全力闯关，而是在化神镜第二世界中验证他的一些想法，如果他每一招每一式都为了坚持更长的时间而使用的话，他应该能至少突破百息。”
　　经凤仙子一说，蓝炎上人恍悟，林铭在第二次过第二世界的时候，为了尝试他的各种猜想，所有招式一一用了一遍，甚至雷之意境的招式他都要尝试一下，这样的消耗当然就大了。
　　用这种闯关方式还能坚持到九十息，够变态了！
　　“小家伙就要离开远古凰城了，希望他这次回去能将他在天衍大陆的气运发挥达到极致，我们能做的已经都做了，接下来就看他自己了。”
　　九成九的天才有属于自己的机缘和气运，蓝炎上人等人认为林铭的气运在天衍大陆，回天衍大陆可将气运继承下去，同时了却了因果，将来成就神海之后，必将一飞冲天，可以无牵无挂的进入神域。
　　“嗯，我们就在这里关注他的成长吧，也许有一天，有那么一丝可能，他的实力会追上，甚至超过我们……”凤仙子这样说着，微微一笑，这已经是极高的评价了，凤仙子、熏将军和蓝炎上人都是整个凤族仅次于长老的人物。
　　超过他们，就是长老。
　　神域凤族一共有七十二长老，长老又称宫主，因为神域凤族一共七十二宫，七十二长老每人掌管一宫，其中很多宫位于神域秘境之中，内部结构神秘无比，蕴含玄机，还有一些宫在人迹罕至之地，是强者的归隐之地。
　　这七十二宫宫主，都是十几万年，甚至几十万年筛选出来的，有些宫的宫主寿命甚至比现任凤族族长还要悠长。
　　想要成为七十二宫宫主？
　　难！
　　而且很多时候，并不是你天才就能成为宫主，天才太多了，年轻俊杰每几年就出一批，神域就更多了，哪怕你在试炼中大放异彩也没用，毕竟将来是未知的，现在气运好，并不代表将来气运好，现在天才，并不代表将来潜力不会用尽。
　　比如凤族的某些宫主，在王级试炼的时候，甚至没能拿到试炼第一，可是后来，那些比他们天才的人，慢慢被他们追上、超越，最后，他们成为了宫主，而那些曾经比他们强的人却泯然众人，甚至陨落了。
　　林铭的未来究竟会如何，现在他们谁也说不准。
　　在三人对饮的时候，林铭已经收拾好行装，来到远古凰城的传送阵，这一百二十天对林铭来说太重要，他接触到了一个新的世界，大大的开拓了眼界。
　　离开的时候，林铭还带着凤仙子留下的意境玉简，这些玉简原本只是借给林铭一两个月的时间，现在却是长期借给林铭，一直到他突破神海。
　　“该走了，回家！”
　　林铭握紧双拳，毅然踏入了传送阵。
　　……
　　茫茫南海，波涛汹涌。
　　天衍大陆没人知道南海有多大，也没人知道南海的尽头是什么，传闻曾经有神海大能一直向南飞了十几年之久，依旧没有找到边际，反而遇到了越来越多，越来越强大的深海凶兽，让他疲于应付，不得已只能原路返回。
　　此时，在这片广阔无比的海域深处一万多丈，三四个武者聚集在一起，为首的正是南海魔域第一人——炫无机。
　　在炫无机的面前，是一个长得像章鱼一样的生物，它有十几条腕足，还有两只人类似的手，深海一族，长成什么样子都不奇怪。
　　在章鱼怪的旁边，站着碧眼海猿一族的族长，虽然它在林铭手上吃了一次大亏，族人被杀了很多，可是它还是抵受不住诱惑，不愿意放弃巨鲲的龙髓。
　　至于墨蛟族，没有再出现，墨蛟族族长原本就只有二重命陨，实力太低，跟着炫无机等人也分不到什么油水，反而有灭族的威胁，万一没能杀掉林铭，他们就更倒霉了，这种出力不讨好的事情，他们自然要退出。
　　除了炫无机还有几个深海诸族之外，众人之中还有一个阴柔男子，细长的眼睛，苍白的皮肤，脸上挂着邪邪的笑容。
　　此人同样是魔道出身，名为白冠云，外号不死邪魔。
　　白冠云走的也是淫道，算是炫无机的同行，他祖上与幽魔帝城有很大的关联，后来幽魔帝城破灭，白冠云一脉出走西南大陆，现如今，他们也开宗立派，同样建立了魔道宗门。
　　原本白冠云的魔道宗门根本比不上南海魔域，可是现在，南海魔域被林铭数次洗劫，几乎名存实亡，白冠云的宗门自然就比南海魔域强了。
　　“炫长老，你也太夸张了些吧，被一个年龄二十几岁，修为不过旋丹期的毛头小子弄成了这个样子，连宗门都被毁去了八九成，至于吗？”
　　白冠云的话中带着不太明显的讽刺意味，炫无机自然听得出来，不过到了他这个境界，一心只为突破神海，封皇称帝，至于别人的嘲讽，他根本不在意。
　　他会找白冠云来，是为了联手布置一个千幻封海大阵，需要四个修为三重命陨以上的强者。
　　深海诸族中的章鱼怪，碧眼海猿族长，再加上炫无机总共三个，还缺了一个，他便找了白冠云。
　　一来他与白冠云也算旧识，二来白冠云修为三重命陨，实力不如炫无机，相对好控制一些。
　　否则就算能找一个顶级高手来，真的杀死林铭，得知林铭身上的秘密后，秘密很可能被别人抢了去，到时候自己牺牲这么大，却白白给别人做了嫁衣。
　　“白冠云，你活了一千多岁，总该明白狮子搏兔亦用全力的道理，更何况，林铭是一头猛虎，轻敌是要吃亏的！”
　　“哈哈，反正我要的酬劳你已经付了，我是为你干活的，你说怎么样就怎么样！”白冠云脸上满是笑意，对炫无机的话没什么感觉，事实上，见到南海魔域如今的景象，他满是幸灾乐祸的心理。
　　“白冠云，你去南边，海猿兄，你去北边，我留在东边，剩下的，靠千手兄了。”
　　炫无机口中的千手兄，就是那章鱼怪，这次布置千幻封海大阵，主要靠章鱼怪出力，一旦千幻封海大阵布成，那就是天罗地网，幻境无穷，可以直接废掉巨鲲的感知。


第744章 血染深海
　　玄奥的幻境大阵本来就很难勘破，何况巨鲲的智力不高，根本分不清幻境与现实的区别。
　　如果是有边界的困阵，被巨鲲一次攻击就能轰破，而这千幻封海大阵本身没有边界，可以直接把巨鲲的攻击让出去，让巨鲲有力无处使。
　　在深海海沟的一边，白冠云跟随着章鱼怪，正在布置阵法。
　　深海海沟的长度很长，整个阵法要覆盖方圆十里的范围，章鱼怪伏在海沟的岩壁之上，身体蠕动着，深海之中的元气能量不断通过它身体的腕足，汇聚到它的体内。
　　“鱼兄，那个叫林铭的小子身上有不少秘密吧？”白冠云看似很随意地说道，在他看来，炫无机会如此不惜一切代价的围剿林铭，不单单是报仇。
　　章鱼怪木然的看了白冠云一眼，浑身鼓动着脓包状的凸起，“不知道……”
　　它的声音听起来极为艰涩，像是用某种能力硬生生的改变声道才学出来的声音。
　　白冠云微微沉吟，他不知道林铭身上的秘密是什么，他很想从中分一杯羹，可是以他的实力对上炫无机根本没有叫板的资本，除非再找几个盟友，或者是寻找一些契机。
　　“听说林铭还不到二十五岁……不到二十五岁就有旋丹中期的修为，他身上多半有什么了不得的东西。”
　　白冠云并不避讳章鱼怪，直接说了出来，希望能引起对方的兴趣，“如果我们能提前抓住林铭，用搜魂术探查一番，也许能有一些意想不到的发现，前提是鱼兄能在阵法上做一些手脚，只要能瞒住炫无机，擒下林铭的事情完全可以交给我，保证不出问题。”
　　白冠云很随意地说道，他是个有野心的人，虽然明知这么做有触怒炫无机的危险，但他还是忍不住心中的欲望，至于说对付林铭，他完全不认为这是问题。
　　从阵法上做手脚，瞒住炫无机，生擒林铭？
　　章鱼怪心念一动，手中的动作稍稍缓了一下，身上的凸起鼓动着，也不知道在想什么。
　　林铭毫无疑问是一道可口的美食，可是想动林铭却等于虎口夺食，要冒着得罪炫无机的危险。
　　距离这千幻封海大阵完全布置好还有几天的时间，如果用这些时间来规划的话……
　　章鱼怪正在乱想着，突然觉察到一丝不同寻常的感觉，它作为深海生物，对水的变化极为敏感，那一刻，它感到水中似乎传来了淡淡的杀机。
　　“嗯？躲开！”
　　章鱼怪凄厉的尖叫一声，身体骤然加速向一侧冲出，白冠云心中大惊，紧随其后，而就在他们两个冲出去的时候，在他们原本滞留的地方，水流卷成了刀锋，疯狂的旋转切割！
　　“这是！？”
　　章鱼怪心中大惊，那旋转的水刀之中没有蕴含任何能量，似乎仅凭一股意志驱动，仿佛要切碎一切！
　　“是谁？”章鱼怪和白冠云猛然转头，望向同一个方向，在那里，一个蓝衣青年手持红色长枪，仿佛黑暗中的死神一般悄无声息的逼近，他的身体与周围的海水完全融为一体，只有那一杆红色长枪，尤其的鲜艳刺目。
　　万丈深海之下，已经只能靠感知视物，不见任何阳光，可是那杆红色长枪却本身发出着淡淡的红芒，似乎要燃烧起来一般。
　　“你是……”白冠云瞳孔骤然收缩，对这个青年的面孔他并不陌生，在动身来南天域之前，他曾多次调查过南天域的情况，这个青年正是林铭！
　　“你就是林铭？哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！你既然来了，就留下吧！”
　　白冠云看似猖狂地说道，然而他心中却暗暗戒备，全身能量运转到极致，根据情报，林铭的实力尚不及三重命陨，他为何会主动攻击他们？以一敌二，炫无机还就在附近，他不想活了么？
　　林铭此时给他的感觉就像是一只危险的神海凶兽，这种被杀机包裹的感觉，让他心中竟生出一种难以抵挡的错觉。
　　白冠云第一时间抽出了须弥戒中的顶尖地阶上品宝剑，这时候，他才猛然注意到林铭的修为，是旋丹后期！
　　旋丹后期，似乎与情报不符？
　　电光火石之间，白冠云根本来不及细想，林铭的一枪已经直刺而来！
　　灼灼的火焰将海水加热的沸腾起来，一枪横刺几十丈距离，犹如黑夜中划破夜空的流星。
　　“哼！”白冠云一声冷哼，他虽然对林铭有些忌惮，但也不会怕了林铭，“旋丹后期而已，真以为自己天下无敌？老夫这就让你知道三重命陨的实力，破天一剑！”
　　面对不知深浅的林铭，白冠云不敢有任何私藏，他暴喝一声，用出百分之百的实力回击，这破天一剑正是他的三大绝招之一。
　　与此同时，章鱼怪也浑身触手舞动，准备全力出手，然而就在这一刻，林铭的眉心突然亮起了一道红芒，他手中的长枪，速度飙升！
　　火之毁灭意境——逐日！
　　这一枪之威，仿佛化神镜第二世界中的陨石落地，只听轰隆一声爆响，白冠云手中的剑应声而断！
　　什么！？
　　白冠云眼看着自己的剑像玻璃一般破碎，心神惊骇到极限，千钧一发之际，他的身体暴退出去，然而林铭的长枪犹如跗骨之蛆，毁灭法则在白冠云身前绽放，海水在刹那间分解，白冠云惨叫一声，身体右半边身体血肉模糊！
　　没死？
　　林铭眉梢一挑，一语不发，横枪扫来！
　　白冠云吓得亡魂皆冒，“鱼兄，救我！”
　　此时危难之时，章鱼怪也发现了林铭的恐怖，虽然不知道这四个月来发生了什么，但毫无疑问的是，林铭的实力飙升了一大截，绝不是现在的它能够对付的了的！
　　至于救白冠云，那完全是开玩笑的话语，它巴不得白冠云为它拖延一些时间，让它好逃跑，事已至此，什么千幻封海大阵它都没有兴趣去布置了，如果杀不死林铭，后果会非常严重。
　　章鱼怪十几条触手并用，迅速向深海窜去。
　　白冠云心中大骂，死道临头之际，他猛咬舌尖，喷出一口精血，强行运转真元，身体生生的拔高了一丈，这也使得，林铭原本扫向白冠云的腰间的这一枪最终只扫到了白冠云的小腿。
　　“噗！”
　　腿骨爆裂，鲜血挥散，白冠云惨叫一声，心中满是歇斯底里的绝望。
　　林铭没有顾得再去追杀白冠云，猛然转身，修罗力场和杀神力场同时爆发，与此同时，他手指一弹，一团紫色的火苗迸射到手心。
　　这火苗一出现，周围的海水瞬间汽化消失，整个深海被灼烧出一个球形的空洞来。
　　这火苗正是焚星之炎。
　　战灵灌注到火苗之中，林铭屈指一弹，焚星之炎如箭矢一般飞射出去！
　　“嗄！！”
　　刚刚逃出不远的章鱼怪发出一声刺耳之极的尖叫，它的速度先是因为被双重力场笼罩而骤降，接下来，它只觉得海中仿佛出现了一轮太阳，它体内丰富的水分被这轮紫色曜日迅速的抽干！
　　章鱼怪作为深海一族，本来就是水系生物，火是它们的天敌。
　　“吼！”
　　章鱼怪咆哮一声，吐出一个通体漆黑的圆球，射向焚星之炎。
　　妖丹？
　　林铭眼睛一亮，这黑色圆球如果他没看错的话，正是章鱼怪的妖丹，深海一族与其说是人类，不如说是高等智慧的妖兽，妖丹是高等级妖兽才能修炼出的东西，类似于人类的旋丹晶核，重要之极，一般只有遇到极度危险的情况，它们才会用妖丹对敌。
　　圆球的速度极快，与焚星之炎毫无花哨的击撞在一起，只听轰隆一声巨响，在海洋深处发生了恐怖的爆炸，爆炸余波四散冲击，白冠云直接被推飞了，而章鱼怪因为妖丹受创，一声惨哼，吐出了一大口漆黑如墨汁一般的液体，也是倒飞而出。
　　林铭手持红色长枪，猛然踏前一步，这等程度的爆炸余波，对习惯了化神镜第二世界陨石爆炸冲击波的林铭来说就如一阵清风一般，根本不值一提。
　　他轻易的破开余波，脚踩金鹏破虚身法，刹那间出现在了章鱼怪的面前！
　　那一刻，章鱼怪的面孔剧烈的抽搐扭曲，它的妖丹尚未返回体内，林铭却已经杀了过来，情况之糟糕可想而知！
　　“死吧！”
　　林铭面无表情的一枪刺出，枪上蕴含了十成十的灼热意境，红色的枪刃犹如从烈日中冲出，大量水汽蒸发，章鱼怪一声惨叫，被林铭这一枪直接刺进了柔软的头部。
　　“嗄嗄嗄！！”
　　章鱼怪发出了完全非人的惨叫声，它原本乳白色的脸庞被犹如彩霞一般的色素细胞布满，像是各种水彩画一般的颜色交替闪现。
　　哧哧哧！
　　章鱼怪的肉体迅速萎缩，体内水分被大量的蒸发掉，而那一枚滴溜溜旋转的黑色妖丹，却被林铭一把抓在了手中。
　　命陨三重妖兽的妖丹可是一笔不错的财富，直接吞下就可以对武者的修炼起到很大的作用，除此之外，它还可以用来炼丹，林铭立志走上炼丹师的道路，这种难得的水系炼丹材料他当然不会错过了。


第745章 战炫无机
　　从林铭出现到章鱼怪被杀，看似漫长，其实也不过五六息的时间。
　　白冠云眼睁睁的看到林铭只用这么一点时间，如屠鸡宰狗一般杀掉了与自己实力相差无几的章鱼怪，心中惊惧莫名。
　　他此时双腿被扫断，已经根本不可能逃跑了。
　　怎么会这样？
　　白冠云心中抓狂，在四个月之前，林铭还只有勉强击杀二重命陨的实力，怎么可能进步这么快！？
　　一般武者数十年破一次命陨就已经是很变态的速度了，林铭仅用四个月就将实力提升至少一个境界，让白冠云几乎绝望了。
　　而就在这时候，深海中突然却卷起了滚滚漩涡，一股强大的气势如海潮一般涌了过来，白冠云心中大喜，猛然回头，见到不远处，炫无机手持一柄乌黑长剑，向这边杀了过来。
　　“炫兄，救我！”
　　白冠云高声呼救，然而他的声音刚喊出一半来，一柄灼热的长枪犹如幽灵一般出现在白冠云的咽喉之前。
　　“嚓！”
　　一声轻响，鲜血迸射，白冠云不甘心的瞪大双眼，死死的望着林铭，然而因为感知消散，白冠云无法在不见眼光的海水中视物，他的视野很快变成了一片漆黑。
　　“蓬！”
　　护体真元彻底破碎，海水倒灌进来，冲入白冠云的身体，这里可是万丈深度，压力极为恐怖，白冠云可不是深海一族，他的肉体失去了真元的保护，瞬间眼珠爆裂，耳膜穿孔，接着海水涌入他的身体，将他的五脏六腑连同经脉筋肉一起压成了烂泥。
　　林铭面无表情的收回长枪，手指一抹，白冠云的须弥戒就落入了林铭的手中。
　　“林铭！”
　　一个微显沧桑的声音传来，林铭转头一看，在百丈之外的漆黑海水中，炫无机手持黑色长矛，矛尖直指林铭眉心。
　　林铭漠然的横陈长枪，枪尖与炫无机遥遥对峙，一边是黝黑的冷光，一边是炽热的红芒！
　　时隔这么多年，林铭终于可以站在炫无机的面前，与他正面一战了！昔日连七玄武府都不得而入的平凡少年，如今却有了宣战南海第一人的资本！
　　炫无机看着林铭，突然有诸多感慨。
　　“应该有将近五年了吧，从我的曾孙炫戟被你杀死到现在……不到五年的时间，你从凝脉期巅峰到旋丹后期，我调查过你的历史，十五岁时，你还平平无奇，现在你不过二十一岁，仅仅六年多的时间，你从一个凡人，成长为能够灭杀三重命陨的顶级高手，你修炼的速度，在天衍大陆旷古绝今。我真的很好奇，你背后的秘密到底是什么？”
　　炫无机一席话不徐不缓的说出来，林铭没什么表示，而一直跟在炫无机身边的碧眼海猿一族族长却脸色大变，不到五年时间，从凝脉巅峰到旋丹后期！？
　　碧眼海猿族长原本只是知道林铭的天赋很变态，但究竟林铭有怎样的历史，它并不清楚，直到今天听炫无机一说，它才第一次得知，林铭是到底有多妖孽！
　　五年时间，修为从凝脉期到旋丹后期，如此恐怖的修炼速度，如果说林铭身上没有机缘，它打死也不信。
　　无怪炫无机付出如此多的代价，也要捉住林铭。
　　“真是……让人难以置信啊……”炫无机长叹一声，眼睛中闪烁着异样的神采，“天光上人的寿宴时，你与戟儿一战，戟儿虽然只有后天期，但本身天赋出众，又修炼上古魔功，已经能力敌先天高手，却依旧被你以凝脉期修为打败！”
　　“你那时的天赋虽然惊人，但在四大神国中，与你同等天赋，甚至天赋更超你的年轻俊杰还有许多，那时的你，虽然惊艳，但并不可怕，我后来想杀你，只是为了报戟儿的仇，从没有想过你身上会有我感兴趣的东西，更不会想到你能在短时间内成长到可以威胁到我的绝顶高手！”
　　“后来……你入魔神帝宫，以区区后天期修为，将我们一群老家伙玩弄于股掌之中，盗取梵天龙根和乾坤熔日炉，我布局十余载，最后竟是为一个小孩子做了嫁衣，真是可笑之极！我到现在为止也想不明白，你是如何习得上古阵法，如何得到所有宝物逃出升天？得到梵天龙根和乾坤熔日炉，你离开两年，如今归来，你彻底的成为了一个妖怪，我这么急着逼你出来，就是因为我在心底里害怕你，我有时甚至怕，只是睡上一觉，第二天睁开眼睛，你便有了足够击杀我的实力，杀到了我的门前！”
　　炫无机一口气说了这么多，与林铭接触这么长时间，压在他心中的疑问太多了，他所承受的压力也一天比一天大。
　　“秘密？”林铭微微一笑，“炫无机，你难道不知道神域的存在么？你为我的成长速度而感到恐惧，那是因为你坐井观天而已，三千大千世界，年轻俊杰多如恒河沙数，有一天，也许你会发现，你所孜孜以求追寻的东西，在别人的眼中，只是弃如敝履的垃圾而已。”
　　“哈哈哈！”炫无机大笑，“你说的对，天外有天，我确实是一只井底之蛙，我不甘心做井底之蛙，我不甘心自己终生追求的东西在别人眼中只是不要的废品，所以，我也想走出这个世界，而你就是我的跳板，也许你身上的秘密在神域强者的眼中只是敝履，但在我眼中却是至宝，是我突破自身极限的唯一希望！出手吧！让我看看，你的实力极限究竟是如何！”
　　炫无机说着一抖手中的长矛，对着林铭直刺而来。
　　“接我一矛，武碎玄天！”
　　“轰！”
　　炫无机爆发出的真元在巨大压力的海洋之中爆炸开来，林铭身边的海水骤然变得坚硬如铁，铺天盖地的向林铭挤压过来。
　　这种压力，虽然不至于伤到林铭，但却可以形成一道囚笼，封死林铭的所有闪避方向。
　　而事实上，林铭一开始就完全没有闪避的打算，正面撞击，他求之不得！
　　全身真元运转，邪神之力开启到极限，林铭手持红色长枪，战灵灌注枪尖之上，一时间，整杆长枪闪烁出炽目的红芒！
　　逐日！
　　海水被灼热的能量蒸发，林铭一枪刺在炫无机的矛尖之上！
　　轰轰轰！
　　两股惊人的能量撞击到一起，海水疯狂的倒卷出去，碧眼海猿一族的族长见势不妙，早就远远的退开了。
　　“嗯……这是！？”
　　炫无机在与林铭交手的一瞬间，只感觉一股锋锐无匹的力量传递到矛身之上，他的天阶长矛，竟是仿佛承受不住这股力量，而发出震颤的轻吟！
　　这一幕让炫无机心中大惊！
　　“爆！”
　　炫无机大喝一声，引爆剑身上附着的真元，在能量的推动下远远退开，低头一看自己手中的黝黑长矛，兀自震颤不已，如果继续这样撞击下去，他不敢保证长矛是否会碎裂！
　　这可是天阶宝器，如果是地阶上品宝器，刚才一次撞击，保证粉碎！
　　炫无机目光凝聚在林铭手中的红色长枪之上，那杆枪，似乎也是天阶宝器，但是通体透着古怪，以至于炫无机无法分清它具体是什么级别。
　　不过就算它是天阶中品宝器，也绝不可能对他的宝剑造成如此恐怖的压力，回想刚才那锋锐无比的力量，炫无机心中猛然一颤，难道那种力量是……
　　战灵？
　　南海魔域曾经是圣地，其帝君幽冥大帝是整个天衍大陆三千年前实力排名靠前的人物，宗门典籍中对战灵当然有所记载。
　　炫无机一开始没认出战灵，是因为这种力量距离他来说有些遥远了，以至于他根本没想到！
　　“林铭这小子，竟然在旋丹后期领悟了战灵！？不对，按照典籍描述，这种战灵的品级已经不低，林铭真正领悟战灵的时间，只怕更早！年纪轻轻，领悟战灵，而且刚才他那一枪，不但有战灵加持，而且还蕴含了玄妙无比的火之意境，这种意境的玄奥程度，恐怕连阴阳玄宫宫主星极的火之意境也望尘莫及！”
　　阴阳玄宫主修阴阳水火功法，讲究阴阳互补，星极修火，修为二重命陨，炫无机曾经见识过星极的火之意境，比起林铭来，根本就是渣。
　　“堪比神海大能的战灵，远超星极的火之意境……”炫无机握紧手中的黑色长剑，心中翻起了滔天巨浪。
　　他一直以为，林铭能够突然成为一个妖孽，只是运气好，得到了一份天大的机缘罢了，如果自己得到这份机缘，成就只会更高。
　　可是现在看来，无论战灵还是火之意境，都不是光凭机缘就能拥有的，战灵看意志，火之意境看悟性，难道林铭真的是一名万古奇才？
　　炫无机脸色彻底沉了下来，他平举长矛，右手在矛锋上一捋，猩红的鲜血就留在了矛锋和矛杆之上，而后，不可思议的一幕发生了，黑色长矛在那一刻仿佛化成了一个嗜血的凶兽，将炫无机的鲜血完全吸收，颜色也由黑色变成了猩红色。
　　“林铭，没想到仅仅交手一招，你便能逼我以血祭矛！这一战，是你我的生死一战！”


第746章 差距所在！
　　炫无机修炼上古魔功，可以以自身精血为引，祭炼长矛，获得更强的攻击力，然而，武者精血有限，用出这一招毫无疑问会损耗一些生命力。
　　炫无机会在与林铭的战斗中用出以血祭矛，最主要的原因不是为了增强攻击力，而是为了加固他的长矛，否则只要几次碰撞，他的剑就会被林铭的枪斩断。
　　这种劣势其实不是来自于宝器上的，而是来自于战灵。
　　同是天阶宝器，只相差一个小品级，炫无机的矛与林铭的枪碰撞并不会占明显的劣势，可是林铭的枪中灌注了战灵，这就使得那杆长枪无论锋锐程度还是坚硬程度都飙升了一大截，须知，当初林铭用地阶上品的紫铉枪灌注战灵，都可以洞穿经过玄金神果淬体防御堪比天阶宝器的尸煞。
　　如今用天阶中品的远古凰城制式长枪，单论其坚韧程度，甚至可以与天阶上品宝器比肩，战灵依附在这样的武器上，其锋锐程度可想而知了。
　　炫无机没有战灵，就根本没有资格跟林铭正面碰撞。
　　如此一来，他要么在每次攻击中消耗大量的真元保护长矛，要么就只能用以血祭矛这种杀敌一千，自损八百的招式。
　　炫无机嘴角染了一丝猩红的鲜血，手中红色长矛直指林铭的心窝，“刚才的一矛，我被逼中途收招，这一次，我会全力以赴！”
　　炫无机与林铭战到如今这种地步，已经退无可退！他必须要拼，因为炫无机本身就是一个有野心的人，如果有可能，他不但要成就神海，还想飞升神域，去见识那更广阔的世界！
　　如今，机缘摆在面前，如果不去争取，注定千年之后归于尘土！
　　“血浪滔天！”
　　炫无机手持黑色长矛，原本阴白色的面庞因为祭出那一缕精血后，浮现出一抹病态的妖红，他的手中的长矛仿佛恶魔猩红的舌头，席卷着翻滚的红色能量和闪耀的赤光，向林铭拦腰斩来。
　　面对炫无机的一击，林铭斜持红色长枪，体内真元运转到极致，枪势和战灵不断的攀升，在这万丈深海重压下的战斗，每一招每一式都会搅动高度压缩的海水，耗费更多的能量和体力！
　　毁灭法则，星辰之链！
　　林铭双手握住红色长枪的枪尾，从上而下一枪劈斩下来！
　　这一枪，是林铭在化神镜第二世界中逆转星辰之链后领悟的一招，枪招没有名字，只有一丝毁灭意境蕴含其中。
　　一枪斩出，撕裂了万丈深海，与炫无机的矛光激烈碰撞在一起。
　　“轰隆！”
　　整个海域都在震颤，汹涌的海流席卷而出，距离两人交手几百丈远的海底，大量泥沙被搅了起来，形成灰白色的泥沙风暴，十几只隐藏在沙堆之中的深海凶兽，吓得四散逃窜。
　　锵锵锵锵锵锵！
　　在这样泥沙和水流的风暴之中，林铭和炫无机展开了近身肉搏！
　　两柄天阶宝器的激烈碰撞，海流肆意汹涌，在巨大的高压之下，海水被加热到堪比岩浆的温度依然无法汽化，林铭的每一招每一式都凝聚着战灵的力量，而炫无机的每一剑则蕴含精血之力！
　　天魔武意之杀神力场！
　　林铭在战斗过程中，身上的杀气越来越盛，开始铺天盖地的压迫炫无机，杀神力场是武者杀念凝成的意志，若是心志不坚的武者，只要被笼罩在杀神力场之中，就会被灭杀掉生命之火。
　　即便是实力过硬的高手，也会被杀神力场所影响，实力发挥不出巅峰水准。
　　“嗯？这小子！”炫无机心中一惊，林铭竟然还有这种类似于领域的招式，这小子到底经历了什么，为什么会有这么多别人求都求不来的能力？
　　“万鬼齐哭，给我破！”
　　炫无机矛锋一转，在那柄黝黑长矛的矛头之上，一缕苍紫色的幽火冒了出来，一时间，仿佛有无数鬼魂在恸哭，这缕苍紫色的火焰，根本就是无数冤魂的灵魂之火凝聚而成的！
　　炫无机这杆长矛，斩杀无数武者，与大荒血戟一样，以武者精血和冤魂为养料，强化自身！
　　冤魂不断被杀神力场灭杀，而炫无机矛刃上的紫炎反而越来越旺盛。
　　“魔王闪！”
　　炫无机脸上的肌肉剧烈的扭曲，一击劈向林铭的天灵，而林铭竟是不闪不避，一枪反刺回去，直刺炫无机的心窝，毁灭法则！
　　炫无机心中大惊，林铭不顾头顶致命的一剑，依然攻击自己，这根本就是不要命的打法。
　　矛锋一转，炫无机将长矛上附着的能量引爆，只听轰隆一声巨响，真元激撞，林铭只攻不守的一招，使得炫无机和林铭同时受伤。
　　林铭被真元爆炸的气劲震到百丈开外，而炫无机同样不好受，林铭的一枪虽然被他挡下，但是附着了战灵的枪芒却去势不止，直刺他的心口，经过护体真元的层层削弱，依然有一成的力量窜入了他的体内经脉之中，肆意破坏！
　　炫无机脸色一阵惨白，好不容易才压下了这股真元，嘴角溢出了一缕血丝。
　　受伤了！
　　炫无机脸色一沉，虽然只是轻伤，虽然对方只攻不守，伤的比自己还重，可是无论怎么说，自己这都是伤在一个年龄不足自己零头的零头的后辈手中。
　　一千多岁的四重命陨武者，被二十多岁的旋丹后期武者击伤，说出去滑天下之大稽！
　　“小子，你一招挡不下来就想以伤换伤，做梦！”炫无机冷笑一声，有些武者实力不及别人，没有信心挡对方的招式，就用以伤换伤的赖皮打法，逼对方收招。
　　可是炫无机作战经验丰富，力量收发自如，可以随时变招，根本就不吃这一套，刚才，他临时变换攻击方向，挡下了大部分冲击力，而林铭变招不及，吃亏绝对更多。
　　然而炫无机的笑容只是露出几息的时间，便凝固在了脸上，他瞪大眼睛看着林铭的胸口，那里的衣衫被真元流撕裂，可是衣衫下的皮肉只有一条浅浅的血痕，而且这道血痕还在以肉眼看见可见的速度恢复着。
　　“怎么？”
　　炫无机心神大惊，他的矛光明明落在林铭的身上，哪怕有护体真元削弱，也会重创林铭，怎么会只留下一道这么浅的伤痕？
　　炫无机根本就来不及细想，林铭一挺长枪，再度杀出！
　　这一枪灌注了林铭全身真元，搅动方圆十里范围的天地元气，空间在那一刹那扭曲了，海水沸腾！
　　一枪刺出，巨压之下的海水被推开出一条真空隧道，在林铭体内，邪神种子尖啸着，焚星之炎汹涌而出。
　　葬天！！
　　火之意境与空间之力融合的一击，以空间乱流为风，相助火焰之力。
　　炫无机目光狰狞，手中长矛连连刺出。
　　“帝临天下！”
　　咔咔咔！
　　炫无机手中的长矛再度发出震颤的轻吟，仿佛有些支持不住的感觉，而林铭的这一枪，势如破竹，直逼炫无机的面门，在枪刃周围，空间碎裂，无数的空间碎片如喷射的钢针一般飞射出去，海水被洞穿切割！
　　“这一招！”
　　炫无机瞳孔收缩，他的长矛再刺濒临极限！
　　手中矛锋一转，炫无机咬破舌尖，硬生生的再向矛刃上喷出一口精血！
　　“蓬！”
　　海水大量汽化，整个海底变成了雾蒙蒙的世界，炫无机连退二十多丈，脸色潮红，大口大口的喘着气。
　　万丈深海之中，每一招的消耗都要比地面上多出一倍来，如此激烈的战斗炫无机体内真元已经消耗不少了。
　　林铭因为修为比炫无机低了一个大境界，足足退出了上百丈远，只是他相较炫无机来，面不改色，身上一滴汗都没有，余力十足！
　　连用逐日、贯虹、毁灭法则、葬天几大招式，再加短时间的近身肉搏，这一点消耗，对林铭来说根本算不了什么，要知道，在化神镜的毁灭世界，林铭到了后期，每灭一块直径达到一里半的陨石，就要用出一次葬天，遇到直径两里的陨石，林铭还要逆转星辰之链。
　　就是在这种情况下，如果林铭完全认真起来，可以坚持到百息以上！
　　这是一个让凤仙子等神域强者惊叹，让火纹龙等神域年轻俊杰绝望的成绩！
　　林铭能有如此耐力，是因为他开启了八门遁甲，再加上古凤血脉的淬炼以及远超常人的旺盛气血之力！
　　而炫无机在这些方面根本无法与林铭相比。
　　不但耐力林铭占优，防御力林铭同样占优，十成淬髓再加玄金神果练体，林铭的体表防御堪比地阶上品宝器，他可以用以伤换伤的方式跟炫无机硬拼。
　　所以，哪怕林铭真正打起来会稍逊于炫无机，可是一直打下去，不出半柱香的时间，炫无机将再也无力支撑！
　　长枪一挺，林铭再度出击，葬天！
　　同样的一招，红色长枪上真元喷薄，空间碎片如飞刀一般旋转，海水被绞成漩涡，大量的汽化。
　　眼看着林铭再次攻击的气势有增无减，炫无机双目中终于闪过一丝恐惧之色。
　　这怎么可能，这小子的身体是机械傀儡做成的吗？


第747章 十万里追杀！
　　“轰隆！”
　　又是一声剧烈的爆炸，炫无机勉强接下了林铭的葬天，他的身体在爆炸余波的冲击下倒飞出几十丈远，此消彼长之下，炫无机对战林铭那一点微弱的优势已经化为乌有了。
　　而林铭飞退几十丈后，长枪一抖，再度向炫无机刺来。
　　贯虹！
　　炽烈的枪芒划破深海，炫无机此时一口气耗尽，新力尚未生出，却不得不再次面对林铭的一击。
　　“轰！”
　　炫无机闷哼一声，被打得倒飞出去，体内气血翻滚，被炫无机强提一口真气镇压下来。
　　实力差距越来越大！
　　逐日！
　　葬天！
　　毁灭法则，星辰之链！
　　林铭一招接一招，让炫无机根本应接不暇！
　　这怎么可能！？
　　炫无机此时体内气血翻涌，身上不断的增添伤痕，眼看着林铭越战越勇，他心中终于萌生恐惧和退意，他确实有野心，但在胜算越来越渺茫的情况下，他也不会愚蠢的送死。
　　逃？
　　炫无机心中闪过这个念头，他还有一些底牌，但是面对仿佛机械傀儡一般不知疲惫的林铭，炫无机已经有些害怕了，他怕即便把底牌用出来，也杀不死林铭，到时候，他连逃的机会都没有了。
　　手掌一翻，炫无机从须弥戒中取出一枚灰白色的丹药，这是用万年钟乳石石乳炼制而成，吞下一颗后，可以在短时间内恢复炫无机三成真元，可谓是能逆转战局的灵丹了。
　　从现在的位置到天衍大陆，距离极为遥远，炫无机如今真元剩下不足四成，如果不补充一些的话，根本不可能逃回去。
　　手指一弹，炫无机心痛的吞下了这一颗珍贵丹药，掉头飞遁！
　　“想逃？”
　　林铭目光中闪过一丝杀机，斩草不除根，总会有一条毒蛇在暗中盯着自己，在欧阳博延手中吃过一次亏的林铭，又岂会容许这种事情发生。
　　浑身真元爆发，一时间，加持了战灵的修罗力场以光速蔓延出去，瞬间追上了炫无机，在炫无机身上留下了一道战灵印记。
　　这种战灵印记林铭曾经在万古魔坑中寻找出口的时候用过一次，在夜袭南海魔域，追杀南海魔域众多高手的时候又用过一次，如果不是如林铭这样拥有战灵的人，连发现都发现不了，更别说破解了。
　　留下这一丝战灵印记，任凭炫无机跑到天涯海角，林铭都能追寻到。
　　“魔光，让巨鲲浮到浅海养伤，我去追杀炫无机！”
　　“好的！”魔光嘿嘿一笑，“追杀什么，本圣最喜欢了。”
　　林铭收起红色长枪，脚踩金鹏破虚身法，直追炫无机而去。
　　在深海之中，前进速度慢得很，而且每前进一步，都要付出比天空中数倍的能量，炫无机本来能量就剩余不多了，自然要首先冲出海面。
　　轰隆！
　　海水炸开，在数十丈高的白色浪花中，炫无机冲天而起，全速向北飞遁的同时，他向身后扔出了一把结界珠。
　　这种结界珠炫无机曾经在魔神帝宫中使用过，当初阻住了白眉方丈等人一点时间，如果不是林铭暗中做手脚，改了传送阵，炫无机便有充足的时间横渡虚空。
　　轰轰轰！
　　结界珠在海面爆炸，形成蓝色的结界，如蛛网一般封住了海面，林铭这时候刚刚冲出，速度一滞，便被结界生生的拦住了。
　　“破！”
　　林铭一枪刺出，灌注战灵，重重的击在结界之上，当初能硬抗南允王的攻击和白眉方丈的明佛大手印的蓝色结界在林铭一枪攻击之下，如玻璃一般产生无数碎纹。
　　“再破！”
　　林铭第二枪刺出，结界彻底崩毁，他脚踏虚空，向着炫无机直追而去。
　　“这小子！”
　　炫无机心中一凛，虽然知道林铭攻击力强悍，但也不想一把结界珠竟然只挡了林铭一息的时间。
　　“向北三千里，有一处我南海魔域的传送阵，只要我通过传送阵，在另一侧把传送阵毁掉，就可以把林铭挤出空间通道，那时就安全了。”
　　“玄雷翅！”
　　炫无机手捏一道印诀，在他后背之上，衣衫撕裂，一双紫色的翅膀舒展开来，这是用数种飞行圣兽的翎羽炼制成的飞行宝器，可以在一定程度上提高炫无机的速度。
　　“这小子太难缠了，还好我当初炼制了这一件飞行宝器，今天派上了用场，有它在，我的速度能提升两三成，应该没问题了。”
　　炫无机双翅展开，如箭矢一般飞射出去，所过之处，空气形成了可怕的音爆，轰隆隆如闷雷一般向四周扩散开来，连海面都被风压吹开了！
　　炫无机一口气飞出几百里，感知向后一扫，顿时背脊发寒，在他身后，林铭不但穷追不舍，而且与自己的距离越来越近了！
　　“怎么会！？”
　　炫无机心中大惊，自己全速飞遁，又有飞行宝器加持，速度竟然依旧不如林铭。
　　他发现林铭只是随意踏出一步，就跨过几里的距离，仿佛空间在他脚下被缩短了，连续跨出几次，几十里就被他甩在了身后！
　　这是什么步伐？
　　炫无机咬紧牙关，全身真元运转到极致，三千里的距离，对炫无机这等人物来说根本用不了多久，可是现在被林铭追杀，这段距离却成了一道难过的鬼门关。
　　眼看距离越来越近，这样下去不出半柱香时间，就会被林铭追上，一旦被林铭缠上了，再逃可不容易了。
　　炫无机心一横，咬了咬牙，指尖在手腕上一划，第三次取了自身精血，两滴精血，分别弹在了左右两边翅膀之上，玄雷翅染上了一道血红色，速度再升！
　　连续三次使用自身精血，虽然每次的用量只有几滴，可是累积起来，也让炫无机吃不消了，这一战，已经损伤到炫无机的生命之火，想要补充，至少需要数十年的时间和大量的天材地宝。
　　“这个该死的小子！”
　　炫无机气急败坏，他得到林铭身上秘密的机会越来越渺茫了，而且现在，南海魔域已经被林铭毁去了九成，他的损失太大了！
　　“南海魔域我不管了，这次我离开南天域后，直接去四大神国！”
　　炫无机与林铭两人，一前一后，高速飞行的风压吹得海面炸起，祭出精血之后，炫无机总算与林铭拉开了一些距离，传送阵就在眼前！
　　这是一处设置在孤岛之上的传送阵，原本有南海魔域弟子守护，不过现在，南海魔域已经处于半解散状态，这些守阵弟子早就不知道去哪里了。
　　炫无机落下遁光，如炮弹一般落向地面，巨大的冲击力直接踩踏得小岛岩石崩碎。
　　“传送阵还在！”
　　炫无机心中一喜，大步踏上传送阵，手指一弹，十几颗真元石落在了传送阵的四角，阵法发动！
　　眼看着远处林铭的遁光出现，炫无机眼中闪过一道仇恨的光芒，“总有一天，老夫会让你付出代价的！”
　　下一刻，炫无机的狰狞的面容在传送阵中完全消失了。
　　“嗯？传送走了？”
　　林铭落下遁光，目光一扫，瞬间明白了脚下传送阵的原理，这只是最普通的传送阵，传送距离不过十几万里。
　　“炫无机定然会在我通过传送阵的时候毁掉传送阵的出口，把我从空间流中弹开。”
　　这种小型传送阵，如果在传送过程中出错，修为不够的武者，可能会有生命危险，而如林铭这等强者，却不会有问题，最多传送到一半被弹出空间通道罢了。
　　林铭一脚踏入传送阵，发动阵法，随着空间一阵扭曲，下一刻，林铭进入了包罗万象的空间通道。
　　十几万里的传送，往往会持续十几息甚至几十息的时间，然而仅仅十息过去，空间通道猛地一震，空间之力紊乱起来，周围开始出现大量的碎纹，显然，出口被炫无机破坏掉了！
　　“呼呼呼！”
　　从空间通道碎纹中溢出大量的空间乱流，凝成黑色风暴向林铭袭来，如果被这空间乱流席卷进去，修为不足的武者会直接身死，就算修为足够的武者，也会被卷出空间通道，终止传送。
　　面对这等情况，林铭面不改色，十指连弹，一道道真元气流被林铭弹出，原本气势汹汹的空间风暴被这气流射中之后，竟是迅速消散下去，不出几息的时间便平息了。
　　相比以前林铭经历的超长距离传送，这种程度的空间乱流根本不值一提，以林铭对空间意境的理解，完全可以硬生生的破开空间乱流，强行完成传送。
　　“给我定！”
　　林铭一枪刺出，枪芒刺入空间障壁之中，原本马上要碎裂的空间通道，竟然被林铭强行稳定了下来。
　　“坐标点大概距离这里还有七八万里！”
　　出口被毁，传送坐标点也变得模糊起来，林铭不是神，他虽然能凭借对空间法则的理解强行完成传送，但少了坐标他也找不准出口。
　　不过林铭之前就在炫无机身上留下的战灵印记，凭借它，能估计出一个大致的范围。
　　“还有大概三万里。”
　　林铭再度确认了位置。
　　“两万里，一万里，就是这附近！”
　　破！
　　林铭一枪刺在空间障壁之上，下一刻，空间崩碎，林铭从空间通道中冲了出来。


第748章 追回南天域
　　因为传送出口被毁，林铭强行稳定空间通道，终究还是耽误了一点时间，出现之后，炫无机已经消失了。
　　“是连环传送？”
　　林铭感觉自己留在炫无机身上的战灵印记在以惊人的速度远去，这种情况只有一种可能，那就是炫无机踏上了另一座传送阵。
　　感知四散出去，林铭很快就找到了传送阵的所在，这座小岛显然是南海魔域建立的一处传送阵的中转点，整个小岛都在幻境阵法的保护之中，隐藏的很好，岛上还有一些阁楼，这应该是当初守岛的弟子居住的，只是现在已经人去楼空。
　　而在这些阁楼的旁边，有大大小小十几个传送阵，每一座都是一二十丈的直径，估计传送范围有十几万里。
　　在这些传送阵中，有一个已经被破坏掉了，显然刚才炫无机就是从那里出来的。
　　而在被毁掉的传送阵一侧，还有三四个同样的传送阵，其中一座闪动着淡淡的能量余波，这证明它刚刚被发动过。
　　毫无疑问，炫无机就是通过这个传送阵离开的。炫无机能破坏传送阵的出口，却不可能破坏入口，否则他自己都传不走了。
　　林铭弄懂了传送阵原理之后，一步踏入第二个传送阵之中，再次发动传送！
　　……
　　此时，距离南海魔域几十万里之外，一处深山之中，七八名武者，围坐在几座传送阵旁。
　　“师兄，听说南海魔域已经被灭了七八成，我们现在该如何是好？等下去么？”
　　在几个武者之中，一个二十岁的青年对为首的红衣武者说道。
　　这些人都是南天域三品宗门的弟子，是专门看守传送阵的。
　　南天域地域广阔，传送阵集结点非常多，这些传送阵，因为造价高昂，很多是几个宗门联合建立的，使用要收费，自然会派一些弟子守护。
　　然而，数年前南海魔域入侵南天域，南天域的三大四品宗门神凰岛、极空宗、太玄殿一一被灭，这些三品宗门失去了靠山，自然就成为南海魔域的下属宗门了。
　　至于南天域的传送阵网络，也被南海魔域占领。
　　守护一个传送阵集结点往往要十几个人，因为集结点众多，南海魔域不可能全部派本部的人镇守，便在一个集结点派出一个南海魔域弟子，其余人则征用小宗门的原班人马。
　　这些人，无一例外的被南海魔域种下禁制，在这种情况下一旦他们谋反，下场可想而知了。
　　现在，听说南海魔域被林铭灭杀数次，本部都濒临解散了，魔域弟子都不敢滞留在南海区域，纷纷逃回南天域本土，在这种情况下，他们不知道该何去何从。
　　“不要乱说话，南海魔域虽然受挫，但是百足之虫死而不僵，它的残余势力依然远不是我们能抗衡的，而且在南天域本土，南海魔域的势力还没有受到太大影响，这里坐镇的长老们还在，乱说话被他们知道的话，我们必死无疑。”
　　“哎，可惜林大侠只是在南海范围杀人，如果能杀回南天域本土，估计连本土的南海魔域分部都要解散了，到时候，我们也许能解开禁制，获得自由……”在围坐的武者之中，一个黄衣少女小声咕哝着。
　　“说了不要乱说话，我们这岛上还有南海魔域的魔使，被他听到后果不堪设想，而且听说四个月前，林铭连同巨鲲一起被炫无机封在深海海沟三万丈深度，那种深度下的压力恐怖到难以想象，林铭能坚持多久很难说，一旦林铭失败，炫无机重回南海魔岛，以他的号召力，重组南海魔域并不是难事，毕竟南海魔域的弟子大多数还活着……”为首的红衣武者叹了一口气说道，他在为南海的战事担心。
　　这几个月来，林铭无形中成为了南天域的精神信仰，他仅凭一己之力，夺下巨鲲，血洗南海魔域，击杀数千南海魔域弟子，其中更是包括了南海魔域的绝大多数长老。
　　这样的战绩，堪称奇迹！
　　可是再奇迹，林铭也不过二十几岁，修为旋丹期，他能连连重挫南海魔域，是趁着炫无机闭关的时候。
　　现在炫无机出关，修为再破四重命陨，面对这样的炫无机林铭挡得住吗？
　　听到红衣武者的话，之前说话的黄衣少女握紧拳头说道：“林大侠一定不会有事的！对了，我之前听人说林大侠是出身七玄谷的，那不是跟姜大哥一个宗门？”
　　黄衣少女突然想起了这个传闻，问红衣武者道。
　　“是的……”被称为姜大哥的红衣武者骤然听到黄衣少女提起这个，也是唏嘘不已，林铭确实是出自七玄谷，而且七玄谷总宗会武中争到了第一名，在那时候，从未有人想过，林铭会在不久的将来，成为南天域仅次于炫无机的绝顶高手！
　　现在回看以往的事情，当真如做梦一般。
　　听到红衣武者肯定的话语，黄衣少女顿时眼睛亮了起来，“姜大哥，给我说说林大侠以前在七玄谷的事情呗。”
　　红衣武者摇摇头，苦笑道：“我只是七玄谷的边缘弟子，当初总宗会武，我只是观众罢了，远远的看着他在台上战斗而已，虽然我跟林铭在一个宗门，其实完全没有交集……”
　　红衣武者说到这里的时候，突然面色一变，低声道：“都别出声，魔使来了！”
　　话音刚落，一个身穿黑衣，修为先天初期的南海魔域武者如幽灵一般出现了众人的面前。
　　他凌厉的扫了众人一眼，冷声道：“聚在一起咕哝什么呢，哼，劝你们老实点，现在林铭已经被大长老封入三万丈海沟，待到大长老解决林铭，成就神海之后，南海魔域便会升级圣地，君临天衍大陆整个南方，甚至会在将来建立神国，你们能成为神国的早期子民，应该感到荣幸才是！”
　　“是，使者大人！”红衣武者无视了黑衣武者的吹嘘，暗松一口气，拿捏出恭敬的语气说道。
　　黑衣武者满意的点点头，又想起什么刚准备开口，就在这时，传送阵突然闪动炽烈的光芒。
　　“嗯？有人来了？”
　　黑衣武者心中一动，前几个月，南海魔域总部被林铭血洗之后，经常有南海魔域弟子从南海逃回到南天域分部来避难，就怕留在海上被林铭追杀，不过这些天，随着林铭被封入三万丈海沟，传送阵使用的倒是少了一些。
　　就在这时候，传送阵的光芒突然暴增起来，一道道黑光直射天际，连地面都为之震动。
　　黑衣武者面色一变，“谁这么大胆，竟然为了节省一点时间而强行加速传送阵，能量过载可能会导致传送阵永久性损毁，一旦出事，损失极大，到底是那个家伙如此胡作非为！”
　　黑衣武者心中大怒，左手一抹须弥戒，抽出了一杆长枪，准备当场擒下这个狂妄的家伙。
　　然而光芒闪过后，阵法中出现了一个脸色苍白的黑衣中年男子。
　　“大胆狂徒，你可……”黑衣武者话说一半，硬生生的卡在了喉咙里，一时间，他一张脸扭曲成了复杂的阵法拼图。
　　“大……大……大……大长老！”
　　黑衣武者完全结巴了，身为南海魔域弟子，黑衣武者当然认识炫无机，就算没见过本人，也见过炫无机的画像。
　　而且眼前这黑衣男子的气势和深不可测的修为，也证明了他是炫无机无疑！
　　“怎么会……炫长老不是在深海封锁林铭么？怎么会来到南天域分部，难道说他已经击杀掉林铭了？”
　　黑衣武者心念急转，像石化了一样一动不动，而在黑衣武者身后，那几个三品宗门弟子听到黑衣武者叫出“大长老”的称谓，都是愣住了。
　　南海魔域因为传承问题，分为几大宗姓，每一个宗姓都有一个宗主，可是大长老只有一个，那就是南海第一人——炫无机！
　　这黑衣武者难道就是炫无机？这等传说中的人物，竟然出现在了他们面前？
　　要知道他们平时连旋丹武者都没什么机会见到，更何况是如炫无机这等四重命陨的强者，这对他们来说完全可以说是神了。
　　“只是与他的眼睛对视一眼，都感觉灵魂在发抖，不由自主的低头，不愧是南海第一人！”红衣武者心中惊骇，只是站在炫无机面前，他都能感到压力，“怎么似乎……炫无机……受伤了！？”
　　不管是三品宗门的众多弟子，还是黑衣武者，都注意到炫无机身上的伤痕，一道又一道，浑身衣衫破损，鲜血模糊，毫无疑问，刚才炫无机经历了一场恶战！
　　到底是谁，能跟炫无机战到这种程度？
　　炫无机出现之后，先是吞下了一颗丹药，而后二话不说，转身就是一掌！
　　“轰隆！”
　　传送阵四分五裂！
　　黑衣武者眼睁睁的看着这一幕发生，有些傻眼了，这是在干吗？
　　“大……大长老，你……”黑衣武者颤巍巍地说道。
　　“滚！”
　　炫无机一声暴喝，黑衣武者身体一震，直接被音波崩飞了！而后炫无机大袖一甩，身体冲天而起！
　　因为能量爆发而四散冲开的狂风将那七八个三品宗门武者吹得东倒西歪，修为弱的，浑身气血翻涌，受了轻伤。


第749章 炫无机之死
　　谁告诉我……这……这到底他妈的是怎么一回事！
　　黑衣武者灰头土脸的爬起来，满嘴是血，刚才炫无机的一声呵斥，震得他五脏受损，这还是炫无机没有动用太多真元，否则直接能将黑衣武者的身体震得粉碎。
　　黑衣武者怎么也想不明白，炫无机到底遇到什么事情这么着急，为什么要毁了传送阵，难道他被人追杀？
　　不光是黑衣武者这么想，其他人心中也冒出了这个念头。
　　浑身受伤，运转能量强行加速传送阵，毁掉传送阵仓皇离开，看起来确实像被追杀的样子，可是这怎么可能呢！
　　整个南海谁有能力追杀炫无机？
　　众人心中刚刚冒出这个想法，已经被毁掉了的传送阵，竟然又亮了起来！
　　“这……这……”
　　黑衣武者瞪大双眼，难道又有人要通过传送阵出来？这不可能啊！传送阵已经被毁了，怎么可能完成传送，如果之前已经发动传送的，甚至可能迷失在空间乱流中，被空间风暴撕成碎片！
　　“轰隆隆！”
　　雷声轰鸣，风云色变，方圆十里范围内的天地元气全部汇聚过来，形成恐怖的旋风，一道道炽目的光芒冲天而起，大地震颤，一道道裂纹如蛛网一般蔓延。
　　“真的在传送？”
　　黑衣武者一双眼睛瞪得都要滚出来了，其他几个三品宗门武者也是彻底傻眼了，就在这时候，绚烂的光芒攀升到了巅峰，而后，他们看到了让他们永生难忘的一幕。
　　就在他们十丈远处，空间发生了奇异的扭曲，接着一声轰响，半截红色的长枪凭空出现，像撕裂布帛一般将空间刺穿了！
　　一刺，一撕，空间出现了一道一人高的裂缝，一个身穿蓝衣，步履从容的从空间裂缝中踏出，他浑身萦绕着火焰与紫电，手持红色长枪，犹如战神一般！
　　他是……
　　黑衣武者完全惊呆了，传送阵都被毁了还能强行完成传送，自己开辟空间通道来到了这里，一枪撕裂空间，踏风而出。
　　这还是人吗！？
　　黑衣武者虽然只有先天期修为，但也算见识广博，他从未听说过有谁能随手撕裂空间，自己开辟空间通道横渡虚空。
　　这人难道是神海强者？
　　不对……他这么年轻，看起来不过……二十出头！
　　仅仅二十多岁，随手撕裂空间，他是四大神国的太子殿下吗？
　　就算四大神国的太子，也没有这等实力吧！
　　黑衣武者脑袋乱成了一锅粥，而至于红衣武者，则是心头巨震，眼前的这青年虽然改变了气质，但是他依旧能从他脸孔中看到一些熟悉的影子，他似乎是……林铭！？
　　蓝衣青年出现，扫视了众人一眼，似乎有些惊讶，不过他很快就收回目光，不再理会这些小辈，脚步一动，金鹏破虚身法展开，缩地成寸，以惊人的速度飞向远方，直追炫无机而去。
　　黑衣武者眼睁睁的看着林铭一步踏出就是几里的距离，像瞬移一样的离开，整个人彻底傻掉了，这是什么步伐？
　　瞬移……自己没看错吧！
　　“那……那人？”黄衣少女抽动着嘴唇，那青年看起来不比自己大多少的样子，怎么会有如此实力？
　　简直像是天神下凡。
　　“他就是林铭！”
　　红衣青年突然开口说道，声音中带着一丝激动和敬仰。
　　“林铭！？”
　　黑衣武者张大了嘴巴。
　　看他前进的方向，分明是追炫无机而去，难道，炫无机就是被林铭追杀才成了这个样子？
　　不仅是黑衣武者，其他武者也都意识到了这一点。
　　传闻林铭被炫无机困在三万丈海沟整整四个月，怎么会反过来是炫无机被林铭追杀？
　　黄衣少女捂住了小嘴，一直听说林铭的威名，百闻不如一见，今天见到林铭本人，黄衣少女才知道，原来她已经尽自己所能想象出的林铭，依旧远不如林铭本人强大！
　　“把这消息悄悄报告给宗门，不要被魔使发现，尽快！”红衣青年突然醒悟过来，用真元传音说道。
　　其他武者这才猛然一怔，是了，林铭如果能追杀炫无机的话，那么整个南海魔域再也没有任何存在能与林铭抗衡了！这岂不是意味着，南海战争要胜利了？
　　胜利！？
　　几个三品宗门的武者都是傻掉了，这是一个遥远的字眼，自从魔神帝宫一役之后，战时联盟迎来的就是一个又一个的失败，胜利这个词语，已经免得极为陌生……
　　几个三品宗门武者想着汇报宗门，南海魔域的黑衣武者同样也不例外，他必须尽快将这个消息传回南海魔域南天域分部。
　　就这样，不到一炷香的功夫，几道传音符燃起，消息如潮水一般蔓延开来了。
　　……
　　“林铭！你！”急速飞行的炫无机看到林铭再度追来，神色大变，“这怎么可能，我明明已经毁去了传送阵，他怎么追上来的！？”
　　炫无机无法想象林铭是怎么做到的，这已经完全超出了他的理解范畴。
　　林铭一语不发，手持红色长枪，直追炫无机而去！
　　距离越来越近！
　　炫无机在玄雷翅上留下的精血之力已经慢慢用尽，此消彼长之下，林铭的速度比炫无机快出炫无机越来越多。
　　十里！
　　五里！
　　三里！
　　已经到了可以出手的范围了。
　　“林铭，你不要逼我！”炫无机发出一声怒吼，而就在这时，林铭出枪了！
　　一枪刺出，空间扭曲，灼热的焚星之炎爆发出来，灌注战灵的一枪犹如青虹，横贯长天！
　　葬天！
　　“轰隆！”
　　炫无机强行挡下这一招，身体一震，口吐一缕鲜血，此时他真元消耗了五六成，与林铭再战根本有心无力。
　　“林铭，我手中掌握这魔帝的大量秘密，你若杀我，永远得不到这些！”
　　“魔帝的秘密？”林铭微微一笑，“炫无机，我之前就已经说过，你孜孜以求追寻的东西，很可能在别人眼中不过是弃如敝履的垃圾而已，魔帝的遗物对我来说虽然有点价值，但也不过如此，而且它远远比不过杀掉你对我的诱惑力大，去死吧！”
　　毁灭法则，星辰之链！
　　林铭一枪直劈下来，空间被撕裂了，方圆势力范围的天地元气躁动起来，元气凝成了一个个的细小碎片，像星辰之链一样运转，而后以炫无机为中心，飞射而来！
　　闪避不及，就是万箭穿心的结局！
　　“精血之力，爆！”
　　炫无机猛咬舌尖，再次吐出一口精血，现在，他能依仗的也只有精血之力了，然而这一口精血刚刚吐出一半，炫无机一张脸猛然抽出起来！
　　屡屡动用精血，炫无机已经伤到了他的本源生命之火，在生命之火微弱的情况下，又经历长途奔袭，炫无机一口逆血喷出，已经伤到了心脉。
　　“不——！！”
　　招式发出一半的情况下突然中止，炫无机再也无力抵抗，以他身体为中心，无数天地元气凝成的能量碎片凝聚在一起，爆炸开来，炫无机惨叫一声，浑身染血，如破布袋一般倒飞出去。
　　刚才的一击，炫无机身体内脏多处破损，经脉寸断！
　　林铭眼中闪过灼灼的杀意，他此时其实体内能量也消耗了四五成，如果炫无机再有余力的话，他就很难完成这次追杀了。
　　葬天！
　　仿佛撕裂天空的一枪劈斩出来，林铭将能量运转到极致，一枪刺向炫无机眉心。
　　濒临死亡的一刻，炫无机硬生生的扭转身体，躲过了要害，然而他的右手连同肩膀一起，被林铭一枪撕下，染血的手臂旋转着抛飞出去，顿时被锋利的空间碎片撕成碎肉！
　　虽然躲过这致命的一击，然而炫无机已经油尽灯枯，死亡是必然了。
　　身体一转，林铭脚踩金鹏破虚身法，瞬间出现在炫无机身后，一枪直刺向炫无机后心。
　　“死！”
　　鲜血飞射，红色长枪撕开炫无机的护体真元，刺入肉体之中！
　　噗！
　　炫无机只觉得胸口一凉，红色长枪透过炫无机的身体，血淋淋的枪刃从炫无机的胸口探出。
　　炫无机看着这染血的枪刃，眼睛瞪得滚圆，那一刻，他只觉得一切声音都离他远去了，他不甘的握住冰冷的枪刃，脸色惨白，嘴唇颤抖，这一枪刺穿的不但是炫无机的身体，还有他的野心。
　　林铭枪势一转，灌注战灵的真元如飞刀一般射入炫无机的身体，下一刻，炫无机如一堆烂肉一般爆炸开来。
　　血肉挥洒向脚下的密林，一代枭雄，就这样殒身在了无名山野之中。
　　结束了！
　　林铭用力吐出一口气，五年时间，炫无机从一个他连仰望都不能的绝顶高手，到现在成为了自己枪下亡魂，而不可一世，一直威胁着神凰岛的南海魔域，也成为了历史的尘埃。
　　南海魔域的战争，到今天，终于算是画上了一个句号，剩下的那些残余势力，已经不值一提了。
　　“炫无机……”
　　林铭默默的念着这个名字，虽说在百年之后，这个名字的主人对自己来说或许只会是一个小人物，但对林铭来说，他却是自己生命中被深深铭记的一个敌人。
　　为了战胜这个敌人，林铭付出无数艰辛。
　　想想这些年的经历，林铭心中唏嘘不已，收起长枪，他这才发现，自己竟是在七玄地区天运国境内。
　　一代枭雄炫无机竟然死在天运国，这种冥冥之中的巧合就像是一种讽刺，也似乎暗示着一种轮回。
　　“天运国已经没有什么我挂记的人了，该回巨鲲的小千世界了，父母、雨儿和杏轩该等急了吧……”
　　林铭自言自语着，向南海飞去。


第750章 回小千世界
　　林铭追杀炫无机的消息如长了翅膀一般很快就传遍南天域和五行域，对这两个域的宗门来说，任何不同寻常的消息都是好消息，常年处在南海魔域的阴影之下，他们需要看到希望。
　　之前，林铭夺巨鲲，伤炫雨妾，灭南海魔域，一条条消息都让人振奋，然而这一次……
　　林铭一人一枪，强破虚空，跨越几十万里追杀炫无机，这条消息实在太夸张了。其真实性实在让人不能不怀疑。
　　尤其这条消息并不是如风云谷、火阳宗这样的大宗门传出来的，而只是来自于一个小小的传送阵。
　　四个月前，林铭被炫无机封入三万丈深海沟，危在旦夕，如今才这么一点时间，林铭反过来追杀炫无机几十万里？可能吗？
　　这会不会是南海魔域放出的烟幕，真实情况是林铭已经被炫无机击杀，而后炫无机放出假消息来诱使其他宗门联手对南海魔域南天域分部发动攻击，接着一网打尽？
　　“父亲，你怎么看？”在风云谷，展云间问自己的父亲道。
　　在展云间面前，坐着一个青衫中年人，他沉吟了一会儿说道：“太离奇了，也许是南海魔域布下的陷阱，你不这么认为？”
　　展云间摇摇头，说道：“就是因为离奇，我反而感觉它像是真的，如果这消息是伪造的，我只能说，炫无机的智商退步了，他不惜损害自己的威名，伪造这样离奇的消息，就算消息传开就真能起到陷阱的效果么？”
　　青衫中年人点点头，说道：“不管怎么说，我们静观其变，纸终究包不住火，一切迟早水落石出，我当然也希望这消息是真的……”
　　炫无机在天运国荒山上战死，在广阔的南天域，那里只是一个微不足道的小地方，以至于根本没有人看到那一幕。
　　就这样，林铭回到了南海，而巨鲲也在魔光的指挥下，浮出了水面。
　　体长几十里，轻松碾压阴阳玄宫，堪称不可一世的巨鲲，如今已经伤痕累累。
　　鲲须断了几百条，双耳破碎，最严重的就是胸鳍上那一道一里多长的伤口，使得整个胸鳍几乎被撕下来。
　　如此恐怖的伤口，泡在三万丈深的海水中长达四个月之久，也只有巨鲲这样强大的生命强度，才能抗下来了。
　　“这些伤修养起来怕是要小半年的时间了。”
　　林铭自言自语着，对巨鲲这样庞大的生物来说，根本不可能喂食它丹药，谁也喂不起，只能让它在深海中捕食，自然恢复。
　　所幸南海广阔无比，深海凶兽的数目根本无法统计，足以满足巨鲲这恐怖的胃口。
　　如果能连续猎食一些高级深海凶兽的话，能够大大加快巨鲲身体的愈合速度，林铭现在很需要巨鲲，有巨鲲在，他的亲人朋友都能得到最好的安置，让他少了后顾之忧。
　　……
　　此时，在巨鲲之中的小千世界，几个红衣妙龄女子围着一只红色的哈巴狗，这只哈巴狗长度仅仅大半尺，尾巴又短又粗，跟一截手指头差不多，浑身长着红色卷毛，一双狗眼睛又小又黑。
　　这红毛哈巴狗自然就是魔光了，本来除了林铭之外，没人知道魔光的存在，只是魔光本来就是耐不住寂寞的性子，林铭去王级试炼一去就是小半年，魔光主魂留在了巨鲲的小千世界，一只狗很没意思，便经常溜达出来，很快跟林铭的朋友亲人们混熟了。
　　“小红，你不是说林大哥要回来了么？怎么还不见他？”
　　在哈巴狗面前，一个看起来十八九岁的少女有些焦急的问魔光道，她身穿一身明黄色的连衣裙，五官精致，容貌秀丽，正是秦杏轩。
　　“小红你妹啊！”
　　魔光极度郁闷，它本身长得小，又全身红毛，不知是哪个丫头一时兴起，开始叫它小红，这个无比“贴切”的名字很快就传开了，大家都这么叫，任凭哈巴狗几次三番“严肃”申明应该叫自己是“魔光圣主”，并且大肆宣扬了一番它往昔叱咤风云的“光辉事迹”为佐证，可是根本没人理会它。
　　魔光认为“小红”这个名字极大的损害了自己的威严形象，然而众女认为，魔光根本就跟它描述的自己往昔英明神武的形象没有半点搭界，反而它暴跳如雷浑身红毛都竖起来的样子很逗人发笑，以至于叫小红的人越来越多了。
　　“小红别闹了，我们真的很急，林大哥什么时候回来，现在去哪儿了？这四个月，他都做什么去了？”
　　“我都说了一万遍了，不要叫我小红，要叫我魔光圣主！本圣遨游虚空的时候，你们祖爷爷的祖爷爷还在娘胎里呢！”
　　“算了，本圣懒得跟你们这些凡人一般见识，林铭这小子应该就快回来了，至于这四个月嘛，他去了一个地方，嘿嘿，跟你们说你们也很难理解的。”
　　“可是现在回来……炫无机不是就在外面吗？”
　　“哈哈哈！”魔光大笑三声，一股实力带来的优越感油然而生，“炫无机算个屁，本圣全盛状态的时候，如炫无机这等级别的小人物那就是蝼蚁啊，本圣都不带正眼瞧他的，一只爪子轻松捏死，至于林铭这小子，虽然比本圣当年还有很大差距，不过也能勉强对付炫老头了。”
　　“魔光，你说的是真的？”牧千雨一下子站了起来，一双凤目盯着魔光，虽然魔光很能吹嘘，但是牧千雨却能感到魔光的不同寻常，它确实拥有强大的灵魂力，还能指挥巨鲲，它今天突然这么说，很可能是真的。
　　如果林铭真能战胜炫无机，不，不需要战胜，只要能抗衡，那么他们就可以重建神凰岛，南海战争也会结束掉！
　　“当然！本圣什么时候骗过人？不出意外的话，这小子再过一刻钟的时间就回来了。”
　　“一刻钟……小红，你说真的？”秦杏轩眼睛一亮，她刚说到这里，整个小千世界轻轻一颤，秦杏轩一颗心顿时提了起来。
　　有人进来了，是林铭么？
　　“咦，比我预料的还快啊。”魔光摸着狗下巴说道，与此同时，一个身穿蓝衣，二十岁左右的黑发青年出现在了小千世界中，满脸微笑。
　　“林铭！”
　　“林大哥！”
　　秦杏轩和牧千雨脸上都是无尽的惊喜，这几个月来，炫无机在巨鲲之外虎视眈眈，她们承受的压力很大，而林铭不见人影，问魔光它也只是说林铭在外面修炼，她们真的担心死了。
　　现在看到林铭，她们都是喜极而泣，如果是只有秦杏轩，或只有牧千雨一个人，她们早就扑进了林铭的怀里，现在两人都在，却不好意思这么做了。
　　“我父母呢？”林铭问道。
　　“伯父伯母都很好，小鸽也很好！”秦杏轩回答道，这半年来，林父林母根本就不知道外面发生的事情，过得很轻松，林铭带回来不少增进寿元的灵药，如今操劳半生的林父林母服下这些灵药之后，看起来年轻了十几岁，而林铭的妹妹林小鸽虽然只有三四岁，也开始用各种珍贵药液洗体，以后的习武资质肯定不会差了。
　　“林师弟，炫无机呢？”牧千雨问道，看到林铭平安，她一颗心放下来的同时，也迫不及待的想要确认林铭是否拥有抗衡炫无机的能力，神凰岛的覆灭，一直是牧千雨心中的痛，一天不能重建，她便不得心安。
　　“炫无机……被我杀了。”
　　林铭一句话说出来，牧千雨直接愣住了，秦杏轩也是呆呆的，之前魔光虽说林铭能勉强对付炫无机，但她们也万万没有想到，林铭会把炫无机击杀。
　　发动南海战争，连灭神凰岛、极空宗、太玄殿，名副其实南海第一人的炫无机，就这么死了？
　　“林大哥，你说真的？”
　　“嗯，他就死在了天运国，他的武器和须弥戒我都带来了。”林铭说着，从怀中取出一枚古铜色的戒指。
　　牧千雨愣愣的接过来，感知一扫，身体完全僵住了，戒指里面有炫无机的武器、长老令，还有《上古魔功》的玉简，毫无疑问，这就是炫无机的须弥戒了！
　　牧千雨呆呆的拿着这枚戒指，眼睛不由自主的模糊了。
　　炫无机，死了！
　　南海战争胜利了！
　　泪水一颗颗的滚落，牧千雨忍不住一下抱住了林铭，声音完全哽咽了，“谢谢……谢谢你，林铭……”
　　“我们之间，不用说谢谢的……”林铭擦掉牧千雨的泪水，足足过了十息的时间，牧千雨才恢复过来，喜道：“我这就去告诉师父，她们怕你不会来，还在闭关准备死战呢，没想到再过几天，就可以重建神凰岛了！”
　　神凰岛虽然被灭，但是精锐还在，宗门的根基神凰秘境也完好无损，再加上林铭的威名，重建神凰岛，是一件很容易的事情。
　　而这时候，一对衣着光鲜，年纪看起来三十出头的夫妇走了过来，他们正是林铭的父母。
　　“爹、娘……”林铭心中一喜。
　　看到父母越活越年轻，杏轩、雨儿都安好，林铭心中充满了满足感，如此去追寻武道之路，他没有半点遗憾。
　　“铭儿，你可算出关了！”林母看到林铭，心中一喜，她并不知道这些天发生的事情，还以为林铭只是在小千世界中闭关，如今看到儿子出关了，自然高兴。
　　可是还没笑几声，林母看到林铭和牧千雨、秦杏轩并肩站立的样子，却又发愁了，林铭的婚事，始终是她的一点心事。
　　林铭都二十一了，早该结婚了。


第751章 南海魔域覆灭
　　自从炫无机身亡，不知不觉半个月过去了。
　　这个半个月来，发生了不少事情。
　　关于林铭追杀炫无机几十万里的消息愈演愈烈，起初人们多是不信，然而随着时间的推移，种种迹象都表明，这消息恐怕是真的，尤其是十天之后，巨鲲出现在了神凰岛的上空，而在神凰岛之上，原神凰岛弟子竟开始大张旗鼓的重建宗门！
　　眼看着神凰岛的新建筑群一座一座的建立，南海魔域却完全没有干涉的意思，反而龟缩在南天域，闭门不出。
　　仅仅三天之后，又发生了一件让各大宗门瞠目结舌的事情。
　　那就是……南天域本土的南海魔域分部解散了！
　　魔域弟子各奔东西，有的加入小宗门，有的隐姓埋名，去一个凡人的国度生活，一夜之间，偌大的南海魔域最后一个据点悄然解体，再加上已经名存实亡的南海魔域本部，整个南海魔域时至今日已经彻底瓦解了！
　　传承四千多年的南海魔域就这么没了？
　　南天域和五行域各大宗门都觉得不可置信，这可是一个曾是圣地的宗门，光是从幽魔帝城覆灭到现在就有三千年之久，神秘强大的南海魔域，一直统治着南海，就这么一夜之间倾塌，给人一种极度不真实的感觉。
　　简直像做梦一样。
　　数日之后，五行域的人终于登上了神凰岛，而后，他们得到了一个让他们目瞪口呆的消息——
　　“炫无机死了，林铭杀的。”
　　在五行域各大重要人物的面前，牧冰云用十分平静的语气说道。
　　“你说什么！？”
　　火阳宗的宗主当场站了起来，脑袋乱哄哄的，一时没反应过来牧冰云说的话意味着什么。
　　“炫无机已死，所以南海战争结束了。”牧冰云面无表情的重复了一遍，虽然她声音平淡，然而她心中却并不平静，起初听到这个消息的时候，她同样惊愕无比，即便知道林铭天赋逆天，也不敢相信这是真的。
　　“林铭……杀了炫无机？天，他才二十一岁吧！”
　　之前传闻传得沸沸扬扬，说林铭追杀炫无机几十万里，很多人不可置信，现在经牧冰云一说，消息更离谱，林铭竟然直接把炫无机杀了！
　　牧冰云亲口所说，再加上这些天发生的事情，这事九成九是真的了！
　　年仅二十一岁，修为旋丹期杀四重命陨！那他到了命陨该有多强？再到神海呢？
　　众人心中忍不住都冒出了这个可怕的疑问。
　　纵观整个天衍大陆历史，抛开数万年前的历史空白期不算，有历史记载的这数万年来，何曾有过二十一岁的旋丹后期，何曾有人在旋丹后期就击杀四重命陨。
　　当初的帝释迦，领悟七种武意，在菩提树下七种武意融合，武破虚空，算是整个天衍大陆第一天才，但他在同龄时也绝对达不到林铭这种程度。
　　“炫无机是南海第一人，林铭杀了炫无机，以后他就是南海第一人了！”
　　“像大禅寺的主持方丈，南海的南允王，实力还不如炫无机，以后林铭就是比他们地位更高的人了！即便考虑身后势力的情况，林铭也至少能跟大禅寺方丈平起平坐！”
　　整个大禅寺一共三大方丈，大禅寺实力十分深厚，称霸大禅域多年，是名副其实的五品宗门，无论实力还是历史传承都比南海魔域更强！
　　不管是大禅寺的哪一个方丈，对眼前五行域七宗的宗主来说，那都是他们需要恭敬行礼的存在，可是现在，林铭的地位却比三大方丈有过之而无不及！
　　这时候，别说是叫林铭一声“小子”，就算直呼林铭名讳他们都没底气了。
　　“与大禅寺方丈平起平坐，南海第一人，这些对林铭来说根本不算什么了，这么下去，在将来，他就会成为天衍大陆第一人了！”
　　几个长老心中百味陈杂的议论着，而在桌子的角落里，展云间几次张口想说话，却始终无法平复下心中翻滚的浪涛，甚至不能让声音镇定下来，他距离林铭的差距已经无法用言语形容了。
　　“各位还有什么事吗？没什么事的话冰云就不奉陪了，神凰岛重建，冰云有许多事情要做。”
　　牧冰云一句话惊醒了在座诸人，他们其实很想拜见一下林铭，尤其是如火阳公主，展云间，白傲轩等与林铭还算认识的几个年轻弟子，但想了想还是没有开口打搅。
　　五行域各宗，就这样离开了南天域，随着他们的离开，林铭击杀炫无机的消息也如潮水一般传开了！
　　极空宗、太玄殿的残余势力，南天域的各个三品、二品小宗门都在议论着这个让人振奋、震惊的消息。
　　尤其是七玄谷的弟子，那就更是兴奋了，林铭只要不陨落，将来必成神海，那可是封皇强者，整个天衍大陆算上隐世老怪也不过上百人的传说存在！
　　而且林铭还不是一般的封皇强者，在不久的将来，他们都能向子孙吹嘘，想当年，爷爷曾经与一个封皇强者同门！
　　林铭也成为了诸多年轻弟子的偶像和奋斗目标，甚至是许多年轻少女的倾慕对象，大家都是差不多的年龄，林铭能成为南海第一人，而他们却普遍连先天都不到，虽然明知达不到林铭那等高度，但至少不能差距那么大，奋斗过，即便不成功也不至于在将来后悔。
　　……
　　十天之后，在南疆密林，一个规模不足十万人的小部落中——
　　“好了，真的好了，活神仙啊。”
　　一个穿着繁琐南疆服饰的中年人，抱着怀里一个啼哭的婴儿，跪在地上就开始磕头，而在中年人的面前，坐着一个身穿黑衣，脸罩黑纱的女巫，她有着一双细长妩媚的眼睛，弯弯的如月牙，脸孔虽然蒙在黑纱之中，但依旧能看出秀眉尖削的轮廓，显然是一个美人。
　　女巫正收拾着自己行医的道具，淡淡的看了一眼身前磕头不已的南疆中年人，面无表情地说道：“我给你的药，温水煎服七日即可。”
　　说罢，女巫一挥手，中年人只觉得一阵清风拂过，下一刻，他就被清风送出了女子的帐篷。
　　“神仙，神仙啊！”中年人喜极而泣，“巫神显灵，派下巫女来救渡我们了啊！”
　　中年人抱着怀里的孩儿，一边往家走，一边大喊着，走几步还跪下来向女巫的帐篷磕个头。
　　而在帐篷之中，女巫什么没有任何表情。
　　就在这时，一道苍老的声音突然在帐篷中响起：“你难道打算以后就一直做这些？救几个凡人，有意义么？”
　　女巫不动声色的揭开面纱，露出了一张美艳的脸，她正是南海魔域西宗宗主炫雨妾。
　　炫雨妾轻轻摇头道：“没意义！”
　　“那你还在这里浪费光阴？”
　　炫雨妾又摇头，“我从出生到现在，做的一切都是为了炫氏家族和南海魔域，如今南海魔域覆灭，炫氏家族解散，我做的那一切又可曾有意义？”
　　炫雨妾一声反问，老者哑然，确实，那些也没有意义。
　　炫雨妾幽幽的叹息一声，又道：“炫无机身死，整个南海魔域十八长老，如今只剩下你我二人，那些被我们灭杀了的宗门，都希望看到我们死，也许不出十日，极空宗、太玄殿的残余势力就会联合起来追杀我南海魔域弟子，包括你我。”
　　“千载人生，春秋一梦，对这大千世界来说，我们做什么又是有意义的呢？既然世间已不容我，我便踽踽独行，求一方心安之净土而已。”
　　炫雨妾说到这里长身而起，重新蒙上了面纱，这次南海浩劫，南海魔域崩毁，她活下来后，已经心态大变。
　　“心安之净土？你救助凡人算是为你前半生无数杀孽赎罪么？算了，人各有志，老夫多说也没有意义，老夫决定去找一个深山闭关潜修，虽然明知无望神海，也希望能多渡几次命陨，如果我在渡命陨之时身亡，那也是我命中劫数，我年少时就立志探索武道之路，死在命陨渡劫之中，也是死得其所了！”
　　“炫雨妾，今日一别，我们以后怕是无缘再见了，祝你好运！”老者说着飘然离去，空荡荡的帐篷，只剩下窗帘在掀动。
　　炫雨妾一直未曾转身，默默地说道：“后会无期，祝君好运。”
　　……
　　时间流逝，转眼间，又是两个月过去，神凰岛的主体建筑全部重建完工，很多修炼大阵也在修葺之中，大量的弟子都回到了岛上居住。
　　而这时候，林铭却在面临一个不得不面临的问题，那就是——成婚。
　　连续两个月，林母喋喋不休的提起此事，林母虽然不清楚林铭的境界和成就，但也明白一件事，林铭注定会越飞越高，越走越远。
　　以后能见到林铭的时间并不多，甚至林铭一次离开就离开十年之久也不足为奇，在这种情况下，林母怎能不要一个孙儿？
　　这个理由，合情合理，事实上林铭原本就因为自己走上注定孤独的武道之路而对父母心怀愧疚，现在面对母亲合理的请求，他自然无法拒绝。
　　而且，这么多年来，林铭也不是木头，那些真挚的感情他也感受的到，是该有一个结果了，这也是林铭自己所希望的。


第752章 林铭大婚，神国皇子
　　南天域，赤峰城——
　　赤峰城在南天域算是一座比较大的城市了，只因为它是一个三品顶级宗门的本部所在。
　　这是前些年，因为南海魔域入侵，赤峰城衰败了一些，许多武者都已经迁走了，可是最近，随着炫无机之死，赤峰城再次繁荣了起来。
　　此时在赤峰城一座雅致的酒楼之中，几个武者坐在一起攀谈着，“听说神凰岛的少帝再过一个月就大婚了！现在整个神凰岛热闹非凡，各方宾客来了无数，很多南天域、五行域的重要人物都去了，一般三品宗门的宗主，根本连正厅都排不进去，只能去偏厅的！”
　　“啧啧，三品宗门的宗主都只能去偏厅。”一个武者喝着酒，有些感慨，他们正是出自三品宗门赤峰宗，平时宗主那级别的人物，他们见都难见一面，在他们看来都是了不起的人物了。
　　“你们刚才说谁大婚？”就在几个武者议论的时候，一个懒洋洋的声音凭空响起。
　　几人循声望去，却见在酒楼一处雅致的角落中，一个身穿黄色麒麟袍，头戴紫金冠的男子正玩弄着酒杯，在他身边，竟然有三个美貌女子作陪，其中一个还是个小尼姑。
　　看到这等场景，一般男人的反应都是嫉妒和不爽了，多半会在心中骂一句好白菜都被猪拱了之类的话。
　　这几个武者也不例外，为首的赤峰宗弟子有些不耐地说道：“神凰岛少帝林铭大婚！就在下个月。”
　　林铭击杀炫无机之后，在南天域如日中天，再也没有人敢直呼林铭的名讳。
　　一开始，他们称林铭是神凰岛圣子，林大侠之类，后来不知道谁开始叫林铭少帝，这名号就这么传开了。
　　在他们看来，反正林铭将来肯定要封皇称帝的，叫一声少帝倒也贴切。
　　“原来如此，果然是他。”这麒麟袍男子便是神国皇子李逸风了，之前他在大禅域的时候就听了林铭的名号，一路游山玩水来到南天域，便听说林铭大婚的消息。
　　“少帝？这个林铭竟然自称少帝？”在李逸风身边，一个丫鬟打扮的女孩不爽地说道，“连少爷都不敢用这种称呼，这林铭不过一个四品小宗门出身，就自称少帝，太嚣张了吧！”
　　“嚣张？”赤峰宗弟子眼睛一瞪，有些不愿意听了，什么叫不过一个四品小宗门出身，好像四品宗门很差的样子。“哼，你们知道什么，少帝这个名号不是林铭自称的，而是南天域所有武者公认的，林少帝年纪轻轻，击败炫无机，天赋冠绝古今，称帝是必然的事情，有何不妥？”
　　小丫鬟撇撇嘴，不服气地说道：“你们南天域所有武者公认的又如何？全大陆的封皇强者九成集中在四大神国，你们南天域不过是天衍大陆众多域当中很普通的一个，你们这几千年来，出过封皇强者吗？”
　　小丫鬟的一句反问，让几个赤峰宗弟子无话可说了。南天域确实已经很久没有出过封皇强者了，三千年前的幽冥大帝其实也不是南天域的人，而是从别处来到南天域的，这倒不是南天域差劲，而是天衍大陆大多数普通域，都很难出封皇强者，就连大禅域也是如此。
　　皇级天才有很多，可是封皇强者却很少，主要是因为很多年轻俊杰遇到了不错的机缘，再加上自身优秀，才进入皇级天才的行列，可是他们到封皇称帝还有很远的距离，这一段路他们未必能连遇大机缘，如此就很容易潜力耗尽，最终止步命陨。
　　再者天才陨落的很多，渡命陨也是一不小心就万劫不复，人类想成就神海，困难重重。
　　这里毕竟是南天域的地盘，这小丫鬟一句话说出来，很多武者都不愿意听了，他们纷纷站了起来，“欺我南天域无人？”
　　一时间，小丫鬟成了众矢之的。
　　看到这一幕，李逸风打了个哈哈，“各位莫动气，小丫鬟不懂事，乱说话而已，别激动啊。”
　　李逸风一番赔不是的话说出来，那些站起来的武者也不好跟一个小姑娘计较了，纷纷坐了回去。
　　丫鬟少女十分郁闷，她真元传音道：“少主，你干嘛要跟这些不入流的家伙们道歉，你一根手指就能把他们都打趴下！”
　　李逸风眉梢一挑，说道：“欺负这些凡人有什么意思？说起来这次林铭大婚应该挺有趣的，我们去玩玩。”
　　……
　　一个月后，神凰岛——
　　自炫无机死后，神凰岛用三个月重建完毕，而后就是林铭大婚，整个天衍大陆南部区域，各大命陨级强者几乎都收到了神凰岛的请柬。
　　这一次大婚是牧煜凰一手操办的，神凰岛嫁圣女，原本就是一件大事，再加上林铭成为南海第一人，年纪轻轻，前途无量。
　　如此盛事，自然要好好操办一番了。
　　一连数日，神凰岛上空被五色霞光所笼罩，天空中到处是彩色祥云，偶尔有一身火焰的朱雀和通体青羽的青鸾在云间穿梭，当真如人间仙境！
　　主岛之上，各种仙草琼花玉树灵木也在阵法的作用之下同时开放，一时间，整个神凰岛灵气逼人，芳香四野，各种云霞彩光之中，琼楼玉宇接连无尽，当真如梦幻中的景色。
　　以林铭在南海的威名，凡是收到请帖的命陨级武者基本没有不来的，在命陨之下，各大旋丹武者也是早早的来到神凰岛，三品宗门之上，就算宗主不来，也会有副宗主到场。
　　再往下，还有很多没什么名气的先天武者，甚至没有宗门的武者，这些人也很多不请自来，来见识一番这南天域数千年一见的盛大庆典。
　　说数千年一见，也丝毫不夸张，以林铭如今的风头，也只有三千年前的幽冥大帝能够稳胜一筹，在这种情况下，神凰岛的武者在短短三日之内，就云集了上万武者，而且还在持续增加之中。
　　对那些不请自来的武者，神凰岛也是来者不拒，牧煜凰为了给林铭大婚办庆典，专门建了几座方圆数里的会客堂，神凰岛为了这次婚庆大典，绝对是不遗余力。
　　“极空宗长老连驰珏到！”
　　“风云谷副谷主展云天到！”
　　“火阳宗亲传弟子火如烟到！”
　　“南允王到！”
　　司仪一连串的报出来访宾客的名字，说到南允王的名字是，林铭心中一动，抬头望来，却见一个身穿九爪龙袍，腰系紫金玉带的中年人，一手抱着一个貌美宫装女子，大笑着走了进来。
　　上一次在魔神帝宫见到南允王时，他就是这番左拥右抱的样子，南允王本来就是魔道武者，据说有后宫佳丽三千，一个个都是貌美如花，并且有一定的修武资质，这些女子如果放到一座小国的话，绝对是天之骄女。
　　“南允王！”
　　林铭微微抱拳。
　　“哈哈，林铭，如果不是亲眼所见，我还是无法相信啊，上次魔神帝宫之行过去不到三年，当初你还只是一个不起眼的小辈，转眼之间，你竟然已是南海第一人了，不可思议！”
　　时至今日，南允王自然不会去追溯魔神帝宫被林铭耍了的事情，三年时间，林铭修为提升两个大境界，这种事情真可以说是旷古绝今了。
　　这些大人物到来，都少不了贺礼，各种上品极品真元石，各种天材地宝络绎不绝的呈上来。
　　牧煜凰一一接应着，看到如今神凰岛的盛世，她心中感慨万千。
　　“大禅寺第三方丈空贺大师到！”
　　继南允王之后，又来了一个重要人物，大禅寺一共三大方丈，白眉方丈只是其中之一，这次林铭大婚，白眉方丈没来，来的是空贺方丈，一样是三重命陨的高手。
　　“空贺大师。”
　　对这种得道高僧，林铭一直礼敬有加，当初魔神帝宫之行，说起来还多亏白眉方丈护着神凰岛，否则光凭牧凤仙根本别想与南海魔域相争。
　　“林施主年纪轻轻便成旋丹后期，战力更比四重命陨，日后前途无量。”空贺大师双手合十念了一句佛号。
　　“大师谬赞了，这边请，专门为大师一行高僧准备了斋饭。”
　　“太玄殿殿主玄光上人到！”
　　“金钟山宗主金剑真人到！”
　　“神国皇子……呃……李逸风到！”
　　在婚宴现场，司仪是根据来访宾客递上来帖子念各自的身份，这种时候也不会有无聊的人冒充别人，直到念到这个神国皇子，司仪卡了一下，差点念错，神国皇子，真的假的？
　　众人的目光也随着司仪一声介绍循声望来，只见在主厅的大门口，一个身穿紫蟒袍的年轻男子，带着一个小丫鬟和一个小尼姑，手持一把折扇走了进来。
　　神国皇子？四大神国？
　　林铭眯起眼睛，这个李逸风的修为应该是旋丹后期，与自己修为一样，看起来年轻，应该已经三十岁了，比端木群的年纪要大。
　　四大神国，有太子有皇子，皇子的级别要比太子低一些，但也多是人中之龙，如果没有天赋的话，是无法享有皇子称号的。


第753章 神秘女子
　　“他是神国皇子？”
　　在场武者的目光几乎全部锁定在李逸风身上，四大神国在天衍大陆就是至高存在，相比四大神国，其他域就像是小山村对比大城市。
　　就拿大禅域来说，高重命陨在大禅域已经是顶级高手，旋丹高手相对常见，而在四大神国，神海大能才是顶级高手，高重命陨相对常见。
　　其他域跟四大神国比起来，实力整整相差了一个大境界。
　　当初谣传神国太子来南天域，阴阳玄宫的宫主星灿立刻带着儿子前去拜会，地位的差距可见一斑了。
　　所以这次来的李逸风，哪怕不是神国太子，只是一个神国皇子，也足够惊人了。
　　林铭一打眼虽不能预测出李逸风的实力，但也能模糊的感知一二，对方的修为准确说是旋丹后期顶峰，已经向命陨迈进了，比林铭要高出大半个境界来，而且根基极为扎实，应该有与命陨强者一较高下的实力，究竟实力极限是多少，林铭也说不好。
　　如此人物，说是神国皇子，林铭一点也不怀疑。
　　当然，连神域上古凤族都见识过了的林铭对神国皇子并没有什么特别感觉，他他神色如常的对李逸风抱了抱拳，说道：“没想到林某的大婚能够有四大神国的皇子到访，实在倍感荣幸。”
　　“哈哈，李某只是恰巧在南天域游玩，听闻林兄年纪轻轻已经是南海第一人，心生好奇，李某生平最喜欢结交天下英豪，便不请自来了，冒昧之处，还望林兄海涵。”
　　“李兄客气了，神国皇子大驾光临，敝宗蓬荜生辉。”
　　林铭和李逸风一阵恭维着，而在李逸风的身旁，一个丫鬟打扮的少女却撅着嘴，悄悄的用感知探查林铭丹田中的旋丹晶核。
　　贸然以感知探查别人丹田是十分不礼貌的行为，林铭不动声色，只是悄无声息的屏蔽了那少女的感知，便自顾自的迎接宾客。
　　而那少女因为没探查出太多东西，不死心又试着探查林铭的经脉，林铭心中不喜，修罗力场无声无息的释放出来，只在体内绽放，外面没有漏出半点来，所以没人感觉到林铭气势的异样。
　　而此时感知联系到林铭身上的小丫鬟却娇躯猛然一震，脸色微白的后退了几步，气血一阵翻涌。
　　“青儿，你又胡来了，吃亏了吧，我都说了，这林铭年纪轻轻能击杀炫无机，成为南海第一人，自然有几分本事的，你怎么可能是他的对手，他刚才弹开你的招式，如果我没猜错的话，是一种力场，这是极为难得的能力，连我都没有。”
　　李逸风心中暗暗吃惊，林铭只是随便露一手，便是如此特别的招式。
　　名为青儿的小丫鬟撇撇嘴，不服气地说道：“力场有什么了不起的，公子虽然没有力场，但是对风系法则的理解已经到了极高的程度，那可比力场厉害得多，连太子殿下在法则方面都不及你呢！”
　　“再说，他不过是南海第一人而已，公子如果来南天域一战，也绝对能拿到南海第一人的名号。至于击杀炫无机，我都打听过了，那一战根本就没人看到过，谁知道炫无机是不是林铭一个人杀的，也许他叫了帮手来呢，又或者他设圈套暗算了炫无机，而且炫无机有没有传闻的那么厉害还有待商榷，我就是不服气他一个小小南天域出身的武者就敢自称少帝，连公子都不敢这么自称呢，我说公子，你不如跟那个林铭打一场咯，让他知道知道我们四大神国的厉害。”
　　李逸风眼睛一白，没好气的道：“小丫头你胡诌八扯什么呢，炫无机是四重命陨应该不会假了，就算是最差的四重命陨也不是我能对付的了的，我不知道林铭到底是不是独立击杀了炫无机，但不管怎么说，他肯定有几分实力，我跟他打，赢了别人也不会称赞我，觉得是应该的，要是输了——其实这种可能性更大——那我就丢人丢大了，记住，我们今天是来吃白食，交朋友的，不是来打架的！”
　　林铭和青儿的交锋虽然隐晦，但是在场武者都是何等人物，自然有不少人注意到了。
　　在大殿的一角，蓝沁喝着一杯花茶，轻笑道：“那个神国太子的小丫鬟似乎对林铭很不服气呢！”
　　在蓝沁一旁，端木群道：“那可不是小丫鬟，她年纪轻轻也是旋丹期，而且根基不弱，说不定她是那神国皇子的既定皇妃了，只是以丫鬟的模样出现罢了。”
　　“你看那神国皇子怎么样？”蓝沁随口问道。
　　“他看似玩世不恭，其实意志凝练，根基扎实，实力非凡，如果我跟他同等修为的话，倒是可以与他一战，可是他修为比我高，这就没法打了。”
　　修为才是实力最重要的影响因素，端木群可以越级战斗，那是针对一般天才而言，如果与他同一个级数的天才，那相差小半个境界都将会是很难逾越的鸿沟。
　　在神国皇子李逸风之后，又是接二连三的大人物到场，不过跟李逸风一比，这些人就黯然失色了。
　　在大典即将开始的时候，倒是有一行宾客引起了林铭的注意，来者赫然是深海碧眼海猿一族。
　　几个月前，碧眼海猿一族为了得到巨鲲龙髓，跟炫无机配合起来追杀巨鲲，将巨鲲逼入三万丈海沟。
　　而后林铭暗度陈仓，去碧眼海猿一族杀了个天翻地覆，可是碧眼海猿一族族长还是不愿意放弃巨鲲龙髓，又来协助炫无机布下千幻封海大阵。
　　这时候林铭杀回来，因为几十万里追杀炫无机，根本没顾得上碧眼海猿一族的族长，让它逃过一劫。
　　“你们来做什么？”林铭声音冷淡，脸色微寒。
　　“林……林少帝，我这次特来恭祝少帝大婚，带来贺礼，之前多有得罪之处，还请少帝海涵。”为首的正是碧眼海猿一族的族长，他是真怕了林铭了，碧眼海猿一族还要在南海生存下去，得罪林铭的话，日后被灭族都很有可能。
　　虽然心里害怕林铭对付他，但他也不得不亲自来道歉，料想在这么多宾客面前，林铭也不会当场开打的。
　　“贺礼？”林铭眉梢一挑，不动声色。
　　“嗯……就是这个。”
　　碧眼海猿族长咬了咬牙，似乎下定了很大的决心，左手在须弥戒中一抹，一截一人高的朱红色玉石出现在了大殿之中，一股精纯无比的火系元气顿时散发出来。
　　林铭心中一惊，而牧煜凰更是眼睛放光了，这是灵脉之源！而且是火系的！
　　灵脉是一个宗门赖以生存的根本。
　　一个宗门只有拥有灵脉，才能保证本宗境内天地元气的丰盛，吸引武者拜入山门修炼，当初神凰岛被灭，牧煜凰带领门人去阴阳玄宫寄人篱下也有相当大一部分原因是为了借用阴阳玄宫的灵脉。
　　一般来说，宗门品级越高，占有灵脉的品级也就越高。
　　神凰岛只是一个四品宗门，灵脉品级原本还算够用，可是随着林铭实力越来越强，神凰岛也必然跟着实力大涨。
　　这个时候，宗门低等的灵脉就成了宗门发展的掣肘了。
　　解决这个问题，要么举门搬迁，要么去寻找可以移植的灵脉，也就是寻找所谓的灵脉之源。
　　天衍大陆的灵脉本来就不多，能移植的灵脉更是少之又少，想要购买这种东西，而且属性相符的，谈何容易！
　　牧煜凰正在为此事发愁，没想到碧眼海猿一族的族长就送来了一段灵脉之源，而且品级不低！
　　这真是一份厚礼了！
　　“呵呵呵！碧眼族长真是太客气了，老身真是却之不恭，受之有愧啊！”牧煜凰笑靥如花，虽然嘴上说的客气，但收的其实一点也不含糊，右手一抹，那一段灵脉之源就被她收入了须弥戒。
　　她自然知道碧眼海猿一族大出血的原因，说到底都是因为林铭的实力。
　　眼看着牧煜凰收起这段灵脉之源，碧眼海猿族长心都在滴血，这种东西，对他们碧眼海猿一族来说自然也是非常珍贵。
　　他们碧眼海猿一族主修水系功法，火系灵脉之源虽然无用，但也可以用来交换一段水系灵脉之源，只是因为灵脉之源稀少，长时间都没能兑换出去罢了，现在把灵脉之源拱手让给神凰岛，碧眼海猿一族族长怎能舍得。
　　不过没办法，相比一段灵脉之源，还是宗族的存亡更重要。
　　既然碧眼海猿一族奉上灵脉之源如此厚礼，林铭也懒得追究之前的过节，说到底这段灵脉之源确实对神凰岛非常重要，往往有钱也买不到。
　　这时候，吉时已到，双修大典正式开始。
　　而就在这时候，随着司仪的再次通报，有几个衣装各异的中年人出现在了正厅之中，这三个人都是魔气森森，显然是魔道武者。
　　三个人林铭一个也不认识，其中为首的一个魔道武者身边跟着一个少女，看样子像是他的侍妾，林铭一看那女子，心中一凛，眼睛却再也离不开了。
　　怎么会……如此？


第754章 神女玉佩
　　那魔道武者带来的女子，看起来二十几岁的年龄，身材窈窕卓约，一双静如秋水般的眼睛，只是瞳仁呈现诡异的灰白色，一张俏脸清秀可人，面颊纹着神秘的纹身符号。
　　少女的容貌和她脸上的奇异符号都不是林铭失态的原因，林铭失态是因为少女的胸口挂着的一块通体青苍色的玉佩，玉佩中央镌刻了一个古老神秘的图案，像是鸟类的图腾。
　　这玉佩散发着极为精纯的能量，一看就不似凡物，但却又并不像是攻击宝器一类的东西，它究竟有什么作用，很难判断。
　　“这玉佩……”
　　林铭轻吸一口凉气，当初在万古魔坑，林铭尸煞古墓中发现了一具沉睡十万甚至十几万年不腐的神女尸体，原本林铭不想妄动死者遗体，盖上石棺准备离开，可是离开洞窟之时，他却隐隐听到了女子的呼唤声。
　　林铭折返回去，重新开棺，从女子身上发现了一块玉佩和一串项链，而在他摸索神女尸体的时候，林铭骇然发现神女竟然拥有心跳，而后，林铭在神女体内，看到了一颗跳动了十几万年的大帝之心！
　　其中，林铭摸到的那一块玉佩，跟眼前灰白瞳仁女子胸口佩戴的玉佩一模一样，不管是玉佩的造型，还是玉佩散发出的能量。
　　如果不是林铭刚才在须弥戒中确认了自己从古墓中寻得的神女玉佩还在，他几乎以为眼前的玉佩与自己的是同一块了。
　　林铭的失态落在了为首魔道武者的眼中，他眉头一皱，心中极为不喜，他占有欲很强，自然不会乐意自己的侍妾被人盯着看了。
　　“林少侠，莫不是与王某的侍妾相识不成！？”
　　魔道武者的一声不满的质问打断了林铭的沉思，林铭不以为意，抬起头看着这三个不速之客。
　　三大魔道武者，都是命陨修为，其中两个三重命陨，一个二重命陨，让林铭略感诧异的是，为首的武者正是二重命陨的修为，看年纪也是三人中最年轻，似乎三十多岁的样子，其余两个三重命陨武者反倒隐隐以那二重命陨男子马首是瞻的样子。
　　他们显然不是南天域附近的人，否则这么多高手不可能籍籍无名，林铭早就该听说了才是。
　　林铭微微皱眉，思索着这三人可能的目的，而就在这时，林铭耳边响起了李逸风的真元传音，“林兄还真是交友广泛啊，这三人如果李某没看错的话是来自于西北荒漠的第一盗寇势力，说是盗寇，其实也是一个超级宗门，传承七千多年了！”
　　“宗门中两千年前曾经出现过一个封皇强者，现在这封皇老怪应该还隐居大漠之中，连家父都要忌惮几分的，而林兄眼前的这个二重命陨修为的魔道武者，正是这西北大漠盗寇势力的少当家王一禅，虽然是二重命陨修为，但真正战力可远不止二重命陨的，他年少时就是西北大漠赫赫有名的天才强者，先天期就能战旋丹，旋丹期战命陨，没想到连他都对林兄有兴趣，想要来结交，哈哈！”
　　“结交？”林铭无语，他当然不会天真的认为对方是慕名来结识他的，他算是正道武者，跟魔道武者本来就是对头，不打起来就不错了。
　　林铭拱拱手，说道：“今日是林某双修庆典，不知阁下所来为了何事？”
　　王一禅笑了两声，拱手回了一礼，“在下西北大漠魔域少主，听闻南海魔域大长老炫无机就是折损在林少侠的手上，不知此事是否属实？”
　　林铭微微沉吟，点头道：“不错！”
　　“看来是真的如此了……”王一禅摇了摇头，缓缓地说道：“林少侠杀死炫无机，却不知原本炫无机与我西北大漠有诸多合作，现在炫无机一死，这些合作自然全部作废，而且炫无机还欠着我西北大漠很多利益没有归还。”
　　“合作？”林铭眉梢一挑，炫无机最需要的合作便是突破境界了，“这么说炫无机突破四重命陨，有你们的帮助了？”
　　“林少侠倒是思维敏捷！”王一禅直言不讳，“炫无机确实在我西北大漠帮助下才勉强渡过四重命劫，而他为此事而许下的承诺却还没有兑现，给我西北大漠造成了极大的损失。”
　　“原来如此。”
　　无怪炫无机在没能得到梵天龙根的情况下，还能闭关强行突破四重命陨，原来是有西北大漠的暗中帮助，这种事西北大漠付出的代价不会小，想必炫无机许给西北大漠很多利益回报了，现在当然竹篮打水一场空了。
　　帮助炫无机突破四重命陨来灭杀神凰岛，如果不是这西北大漠，巨鲲何至于被封入深海海沟四个月之久。林铭抱臂在胸，冷漠的看着王一禅，不过这件事说到底是各自力场不同，也没什么好追究的。
　　“王公子来我婚庆大典不是为了说这些吧，到底所为何事？不必与在下兜圈子了。”林铭开门见山地问道。
　　“哈哈，林少侠快言快语，那我就直说了！炫无机突破四重命陨这件事，我西北大漠因为林少侠而吃了大亏，林少侠也因为我们而遭遇了诸多危险，我们各自力场不同，此事到此为止。但是在此之前，我西北大漠提供给炫无机两样物品，他尚未为这些物品付出代价，也就是说，这两样东西，依然应该属于我西北大漠，现在炫无机死亡，他身上的须弥戒想必落入了林少侠的手中吧！”
　　“然后？”林铭面无表情的追问。
　　“我希望林少侠归还这两样东西，其一是一枚白玉钥匙，其二是一枚命陨丹！”
　　“哈哈哈！”林铭开口大笑，这两样东西，林铭确实都在炫无机的须弥戒中见到过，那白玉钥匙应该是开启某一处秘境的道具，而命陨丹对命陨武者晋级大有帮助，也是价值连城的灵药。
　　王一禅眉头一皱，“林少侠，怎么，你有什么疑义吗？”
　　“疑义？笑话！”林铭笑容猛然一收，“这两样东西确实在我手上，你空口白牙说这两样东西是西北大漠的，凭什么让人相信？何况，它们可以说是你们相助炫无机来对付神凰岛的工具，按照你们的意思，你们借刀给炫无机杀人，我就该被杀，如果我杀了炫无机，那就要把他杀人的刀归还给你们，天下还有这般道理不成！？”
　　林铭原本就是强势的性格，一番话说出来凌厉非常，此时，厅堂中的宾客也是议论纷纷。
　　“林少帝说的不错，西北大漠欺人太甚了！”
　　“话虽如此，可是西北大漠太强势，一个少主就是二重命陨，而且不是普通的二重命陨，两个护卫更是三重命陨，这样级别的势力，神凰岛很难抗衡的！”
　　西北大漠有封皇强者，可以说是圣地级别的势力，而神凰岛区区四品宗门，根本没有可比性。
　　说到底，西北大漠就是借势欺人，如果是神凰岛是四大神国级别的势力的话，他们断然不敢上门。
　　王一禅脸色微沉，却并没有失态，平静地说道：“林少侠，我可以做出让步，那白玉钥匙，是一个上古魔道大能，六品宗门圣主级强者留下秘境的进入秘匙，必须凑齐七把才能打开秘境，你到时可以凭借这把钥匙与我们一同进入秘境，并且分得一件宝物。”
　　在王一禅看来，这个条件已经相当好了，上古魔道大能留下的秘境，封皇强者都会动心，命陨强者更会为之疯狂。
　　林铭才旋丹后期，跟着进去走一遭，随便分得一些东西，也让他享用不尽了。
　　然而他没想到的是，林铭一口回绝道：“抱歉，在下没这个兴趣！”
　　六品宗门圣主级强者又如何，最多跟魔神帝宫一个级别的秘境，在远古凰城中见识到混沌石刻、古凤图腾、化神镜等等一些列机缘之后，林铭对这等东西根本提不起兴趣来，更何况，跟这些魔道武者进入未知秘境危险重重，被害死也不是没有可能，林铭可不会自大的认为自己在命陨期无敌了，比炫无机强大的命陨强者太多太多。
　　王一禅的脸色终于沉了下来，他们西北大漠算是圣地级的势力了，如今他亲自来与一个四品宗门交涉，已经算是很给面子，对方却得寸进尺。
　　“林铭，我们已经拿出足够的诚意，你到底想如何？”
　　林铭微微沉吟，目光在王一禅的侍妾身上轻轻一扫，开口道：“如果想要回秘匙，拿这个女子，以及一段四品以上的灵脉之源交换！”
　　林铭一句话说出来，全场皆惊，牧煜凰直接愣住了，林铭要灵脉之源无可厚非，可是要那女子？
　　牧煜凰看向那个女孩，年纪不足二十，后天后期修为，天赋确实非常不错，但也算不得惊艳，别说林铭不是好色之徒，就算是好色成性的魔道淫贼，也断然不会用一把价值连城的秘境之匙，换一个女子！
　　当人们都以为王一禅会一口答应此事，而在灵脉之源的问题上纠缠的时候，却不想王一禅脸色彻底沉了下来，“林铭，莫要敬酒不吃吃罚酒！”


第755章 剑拔弩张
　　王一禅的话带着明显威胁意味，气氛顿时紧张起来。
　　四品灵脉之源虽然珍贵，但西北大漠这等级别的势力绝对拿得出。
　　须知之前碧眼海猿一族族长拿出的火系灵脉可是准五品的，所以才会肉痛到心中滴血。
　　林铭现在要一段四品灵脉之源交换秘境钥匙并不算贵。
　　而此事的关键在于——玉佩女子！
　　“有意思，有意思，不爱珍宝爱美人，哈哈！”李逸风在角落里喝着酒，饶有兴致地说道。
　　“公子以为谁都跟公子一样好色呢，他们争那女子肯定是有什么问题的！”在李逸风身边的小丫鬟没好气地说道。
　　“不过……”小丫鬟突然笑了笑，有点幸灾乐祸地说道：“不管是什么情况，这下子有热闹可看了，要是打起来的话，那叫王一禅的小子可不好对付，本身就是天才，又跨过二重命陨，真正战力如何很难估计，我看林铭多半是要吃亏啦，让他自称少帝，这下有乐子了，看他如何收场。”
　　“你这丫头，不安好心，不过王一禅确实厉害，不好对付。”李逸风舔了舔嘴唇，无论林铭还是王一禅在未来都会是名动一方的人物，虽然神凰岛现在处于弱势，但王一禅也不会做得太过分，得罪一个未来的强者，并不明智。
　　林铭也没有料到王一禅反应这么大，他看向王一禅身边的女子，却见那女子神色木然，灰白色的瞳仁中没有半分神采，只是看着她的样子，竟是莫名的给人一种痛惜之感。
　　这女子……应该并非自愿做王一禅侍妾的，而是被强迫的，她连对林铭争抢她也根本漠不关心，一副心如死灰的样子。
　　她身上有什么秘密么？与万古魔坑中的神女又是何种关系？
　　林铭心中一时间闪过种种念头，他原本向王一禅要下这神秘女子，一是为了探究女子的身世和家族，另外一点，也是为了掩饰玉佩的秘密，如果直接向王一禅要玉佩的话，很容易引起对方的怀疑，从而让对方以为这玉佩有什么特殊秘密，拒绝交换。
　　可是现在看来，这少女显然也对王一禅意义非凡。
　　这让林铭心中疑窦丛生，这少女绝非凡人。
　　“我可以给你一段四品顶级灵脉之源，至于我的侍妾，我劝你不要打主意才好，我最恨别人染指我的女人！”
　　林铭同样用真元传音说道：“阁下，如果林某没有看错，这女子尚是完璧之身，说是你的侍妾，恐怕还没迎娶进门吧？我只要这女子，至于四品灵脉之源，之前恰好有深海碧眼海猿一族送了一段准五品灵脉之源来，也勉强够用了。我要这女子三年，三年之后，完璧奉还，绝不动她一根手指，到时候阁下依然可以再将她收入房中的！”
　　林铭说出这一番话来，一是为了试探王一禅一番，看他到底是不是真的只为玉佩少女的美色。二是给自己一个三年的期限，三年之后，林铭定然实力再进一步，到时候，再谈判的底气也更足一些，毕竟西北大漠是圣地级的势力，林铭也不愿意与之结仇。
　　“林铭，你不要一再挑战我的底线，否则我要你今天的婚礼变成葬礼！”王一禅说话之间，杀气灼灼，这也印证了林铭的猜测，他绝非是因为贪恋女子美色才纳她为妾，甚至那神秘女子究竟是不是王一禅的侍妾都有待商榷。
　　“让我的婚礼变成葬礼么？”林铭嘴角泛起一个冰冷的弧度，“阁下是圣地出身不假，但是圣地又如何，真若战起来，我让巨鲲带着神凰岛一行人远遁南海深处，我不信如此广阔的南海，避不开你们的追杀，数十年之后，我反杀回西北大漠，到时候情况会如何，很难说！”
　　“数十年反杀回西北大漠？哈哈哈哈！”王一禅肆意的大笑起来，“别人叫你一声少帝，你就真当自己数十年之后就能入神海境界了？可笑之极！不说未来如何，就是现在以我一人之力，就能血洗神凰岛！”
　　王一禅说到这里，目光闪过一道红芒，身上冒出丝丝的黑雾似乎随时要开打的样子。
　　今日神凰岛宾客虽多，但是实力最强的也不过南允王和大禅寺的空贺方丈，两人都是三重命陨修为，对上四重命陨的话，没有太多抵抗之力，而且他们只是宾客，只要脑袋不被门挤了就不会插手西北大漠和神凰岛的战斗中来。
　　至于其他人，更是不值一提了。
　　眼看着气氛剑拔弩张，在场宾客都是脸色有些发白，对方来者不善，那王一禅根基扎实无比，实力极限是多少很难说！
　　同样是天才，林铭以旋丹后期对二重命陨，比对方还低了一个大境界再加一个小境界。
　　越级战斗不可怕，可怕的是越级战斗的对象本身也是天之骄子，这个时候，哪怕是半个小境界的差距都很难逾越。
　　怎么看神凰岛这边都有些虚，一旦打起来的话，他们被卷进去不明不白的死掉就冤了。
　　“少主，何必跟这小子废话，直接擒下他，把东西取走就是，若是对方还是冥顽不灵，得寸进尺，直接杀了他！”在王一禅背后，一个三重命陨长老直接抽出了武器。
　　“嚓！”
　　锐利的真元气流直接将周围的几张婚宴桌席切开了，各种精致的琉璃玉石餐具碎了一地。
　　看到这一幕，林铭的脸色也彻底沉了下来，这是他的婚宴大典，各方宾客云集，为的就会一个喜庆和吉利，对方在这个场合出兵器，是当众打他的脸。
　　就在这时候，两个女子从厅堂后面疾步走出，正是牧千雨和秦杏轩，按照婚礼的习俗，牧千雨之前一直在洞房中等候，林铭在外招待宾客，可是现在，事情闹到这个地步，牧千雨也不得不出现了。
　　“师父，怎么回事？”牧千雨看到厅堂中的景象，脸色微微一边，急忙问牧煜凰，牧煜凰把牧千雨护在了身后，面色凝重，“雨儿，通知魔光联系巨鲲，情况很不妙！”
　　王一禅根本不理会牧煜凰吩咐什么，他冷冷一笑，手指一点，一张手掌大小的玉碟凭空飞了起来，落在他指尖之上，急速旋转着。
　　看到这一幕，林铭心中微惊，而在一旁喝酒观战的李逸风却面色大变，这是……战灵！
　　“王一禅这小子，领悟了战灵！？”
　　一般来说，只有神海强者才能领悟战灵，但是偶尔有天赋出众的武者，在命陨期就能领悟战灵，战灵会随着武者本身修为的提高而潜移默化的成长，所以领悟的越早，未来的发展空间就越大。
　　“二重命陨就领悟战灵，很多神国皇子，神国太子都做不到的，这王一禅，在武道意志方面天赋惊人！”
　　李逸风由衷感慨，在这方面，他自愧不如！
　　一个天才往往在某一方面特别出众，比如李逸风出众的地方就在于对风之意境法则，他在风之意境的领悟上，已经直追神海大能。
　　而这王一禅，显然是武道意志出众，在法则方面可能相对弱一些，很少有天才在各个方面都强。
　　不光是李逸风，见多识广的大禅寺空贺方丈也认出了战灵来，他低头念了一句佛号，今天的局势越来越不好收场了。
　　“林铭，我给你最后一次机会，交出玉匙，你已经惹怒了我，这一次，我不会付出任何补偿。”
　　林铭眯起眼睛，看着王一禅指尖之上旋转的玉盘，对方显然自视甚高，否则他就不会将战灵灌注在玉盘上了，而是会灌注到自己的宝器中。
　　他又看了一眼王一禅身边的少女，对方灰白色的瞳仁中闪过一丝凄楚之色，似乎在为自己的命运而悲哀，林铭心中莫名的被触动了一下，这个少女背后究竟有什么故事？
　　“看来你是执意要死，我成全你！”
　　王一禅冷喝一声，手掌猛然一甩，加持了战灵的玉碟犹如夺命飞轮一般直斩向林铭的颈间，那一刹那，玉碟的硬度已经接近了天阶宝器的程度！
　　“小心！”
　　牧千雨和秦杏轩同时惊叫出声，关心则乱，这种时候，她们无法想象一旦林铭出了事她们要怎么办。
　　林铭目光一凝，屈指一弹，一股战灵包裹着空气，犹如箭矢一般呼啸而出！
　　战灵的速度何等之快，一瞬间，战灵气流与玉碟毫无花哨的击撞在一起。
　　只听“呯！”的一声脆响，玉碟四分五裂，而那股灌注了战灵的空气去势不止，直射王一禅的眉心。
　　“什么！？”
　　王一禅心神大惊，右手一甩，一柄黑色长剑祭出！
　　只听“铛！”的一声金石交加之音，战灵气流重重的撞击在黑色长剑的剑身之上，一柄长剑震颤不已！
　　原本一边品着美酒，一边看戏的李逸风当场傻眼了，他张大嘴巴，嘴里还没来得及吞下的酒水沿着嘴角哗哗的往外流，像一个老年痴呆症患者一样。
　　战灵强大不假，但也要看依附的对象是什么，依附宝器当然攻击力最强，王一禅明显轻敌，只用了玉碟，可是没想到林铭更嚣张，用了空气！
　　空气又轻又散，比玉碟更脆弱，可是在林铭的手下，却将玉碟击穿！


第756章 战灵的对决
　　空气击穿玉碟，还有余力射向王一禅的眉心，王一禅出剑格挡，竟能撞击的他那把天阶下品宝剑兀自震颤不已，两人战灵级别的差距可想而知了！
　　“这林铭，如果我没估计错的话，他的战灵怕已经接近青铜级大成了！”李逸风倒吸一口凉气，而他身旁的小丫鬟也是瞪大了一双杏眼，她出身四大神国，同样清楚接近青铜级大成的战灵意味着什么。
　　每一级战灵都有四个级别，成形、小成、大成、圆满。王一禅有天赋不假，但也只是刚刚领悟战灵没几年，战灵品级算是稳入成形期，而林铭已经是小成顶峰，要知道很多神海强者都没能达到这种地步的！
　　一个境界多一点的差距，看起来不算什么，但别忘了王一禅是二重命陨，林铭是旋丹后期，等林铭步入二重命陨后，他的战灵很可能达到青铜圆满，在成就神海之前，就可能步入白银战灵！
　　这白银战灵，完全就是传说中的才有的东西，如此一来，两人的差距可想而知了。
　　“仅仅旋丹后期修为，战灵小成顶峰，那么林铭到底什么时候领悟的战灵，旋丹初期吗？还是……先天至极？”
　　想到这里，李逸风感到背脊发寒，而之前怎么看林铭都不爽的小丫鬟也是不知道该用什么语言形容心中的震撼了，林铭在意志方面的天赋，已经超出了她的理解范畴。
　　也许……炫无机真的是他独立杀死的。
　　小丫鬟心中回荡着这个念头，闭上了嘴巴。
　　李逸风能想到的，王一禅当然更清楚，而大禅寺的空贺方丈，虽然不清楚战灵的分级，但也看得出林铭的战灵要比王一禅强大。
　　那一刻，空贺方丈感觉年轻人的世界，已经让他难以追及，或许不出几十年，这些年轻人就会达到自己所无法理解的高度。
　　“林铭，想不到你也有战灵。”王一禅嘴角抽动，战灵是他最拿得出手的杀手锏，本来准备用出来震慑全场，想不到反过来就被林铭抽了脸。
　　他心思一沉，心中暗忖：“我的战灵拥有魔道属性，刚才一击我没有动用属性，大意了，如果全力以赴的话，一个小境界的差距，也许能够追平。”
　　王一禅受不了自己最拿手的地方被对方击败，这让他的自信心大受打击。
　　“杀戮属性，战灵突袭！”
　　王一禅双目之中猛然爆发出一道黑光，凝化成实质性的意志之剑直刺林铭眉心而来！
　　王一禅在突破命陨的时候领悟了战灵，而且是难得的属性战灵，自身带有杀戮属性，在争斗之中可以发挥出最强的破坏力，直接灭杀对手的生机。
　　战灵的对决吗？
　　林铭心念一动，他之前就听魔光说过，同样拥有战灵的武者，可以在意志的世界中直接以战灵相搏。
　　王一禅是林铭遇到的第一个拥有战灵的武者，在此之前，他虽然没有跟真正的武者进入意志世界对决，然而在过帝者之路的时候，林铭面对意志灯火之路，每过一盏灯火，都要进入意志世界与大帝残留意志生死厮杀。
　　对意志世界的对决，林铭并不陌生，反而相当熟悉。
　　林铭心念一凝，精神之海中战灵凝化成的长枪呼啸而出！
　　青苍色的意志之光从林铭眉心中射出，直接迎上了王一禅的黑色意志之剑。
　　“呯！”
　　两者击撞，林铭与王一禅同时来到了意志的世界。
　　王一禅二话不说，手指一点，一条巨大的黑色蟒蛇凭空出现，向林铭扑杀而来，这是王一禅观想出的蟒蛇，意志世界的比拼，不看招式功法，连修为的影响都不大，纯粹看谁的意志更强。
　　相比林铭曾经面对的意志灯火之路，王一禅的战灵差了一大截，一杆青苍色长枪如流星一般呼啸而出，直接贯穿了黑蟒的眉心。
　　大量黑血挥洒出来，而就在这时，王一禅狞笑一声，大喝道：“杀戮之气，吞噬！”
　　那一刻，在巨蟒身上，猛然爆发出一团黏稠黑雾，向青苍色长枪吞噬而来。
　　只听嗤嗤嗤的声音，黑色雾气侵入长枪的枪身之中仿佛要将枪身同化掉。
　　王一禅哈哈大笑，“林铭，我走的是杀道，我的战灵带有杀戮属性，可以灭杀生机，吞噬掉你的意志！”
　　战灵原来也有属性的吗？
　　林铭心中微微一动，这一点他倒是没有听魔光提起过。
　　杀戮属性他并不陌生，他本人完成十二翼天魔纹身，有杀神力场，但这是意志世界的对决，杀神力场不能直接使用，除非靠意志观想出来，说到底，意志世界还是比拼意志的强弱。
　　不需要杀神力场，如果说战灵可以带有属性的话，林铭的青苍色意志同样拥有属性，那就是——生生不息！
　　“碎！”
　　林铭一声低喝，青苍之光猛然迸射出来，随着一声高亢的龙吟，一条青龙直冲天际，一爪撕开，冲破了黑蟒的身体，将它撕成了碎片。
　　林铭当初获得的逆鳞之血，虽然只有一滴，但其实比古凤之血品质高出不少来。
　　古凤之血只是凤凰的普通血液罢了，传说中的神兽凤凰可以捕食巨鲲，它的体型之大，不次于金翅大鹏，双翅展开便可以遮蔽青天，它拥有多少血液，很难说清！
　　而当时林铭在巫神塔得到南疆神国之主留下的逆鳞之血，却是出自青苍神龙的逆鳞，龙有逆鳞，触之必死，从逆鳞中取出的血液，仅次于精血，品质自然比凤凰的普通血液高得多。
　　“轰轰轰！”
　　黑雾被青苍色能量冲散，青苍巨龙势如破竹，将黑蟒完全湮灭，而后一鼓作气冲向了王一禅。
　　“该死！”
　　王一禅怒喝一声，手持长剑一剑向青苍巨龙斩来。
　　“呯！”
　　长剑破碎，王一禅的身体被青苍巨龙一爪撕成了两截，他惨叫一声，下一刻，他已经从意志世界中惊醒，浑身冷汗，脸色苍白。
　　意志世界的这一场对决不过只是持续了三息的时间，王一禅完败！
　　林铭睁开双眼，神色如常，随着他修为的不断提升，战灵距离突破青铜级大成已经越来越近，青铜级大成的战灵，在天衍大陆神海强者中都算是佼佼者了。
　　“林铭！”
　　王一禅嘴角抽动，大口大口的喘着气，刚才的战灵对决虽然没有伤及他的本体，但也让他意志受损，没有个几天时间别想恢复到巅峰状态。
　　他输得很不甘心，很想跟林铭在现实世界再战一场，可是刚才他已经打输了，再战的话会给人留下输不起的印象，就算赢了也脸上无光，而且，刚才那一战，王一禅已经害怕了，对现实世界中能不能赢林铭，他都没有多少信心了。
　　“王一禅，如果林某没有看错，你这所谓的侍妾是你掳劫来的吧，她身上被下了一种禁制，林某虽然不会自诩正人君子，但也不会肆意妄为，如果你们二人两情相悦，我自然不会做出天怒人怨之事，可是现在，我从你手中夺下她，却是情理之中！”
　　林铭原本就占着理，再加上在比斗中赢了王一禅，一切主动权都落在了林铭的手上。
　　“林铭，你真的要与我西北大漠为敌？你想清楚这样做的后果！”王一禅用真元传音说道，“我可以用一条五品灵脉之源，换你手中的白玉钥匙。”
　　王一禅不得已搬出身后的宗门来压人，就在这时，李逸风大笑着站起身，“王兄，输都已经输了，你还输不起么？”
　　王一禅循声望去，见到坐在不起眼角落里的李逸风，心头微跳，又是一个年轻俊杰！这人绝对也是出自大势力的，“你是……”
　　“在下李逸风！”
　　“李逸风，七星神国皇子！想不到，你堂堂神国皇子，竟然来参加林铭的婚礼庆典，你们七星神国这是要招揽林铭么？”
　　王一禅看到李逸风后，心中一凛，李逸风此人对风之意境法则的领悟到了极高的境界，而且本人根基扎实，真元总量是一般旋丹武者的两倍之多，同时右手封印了星辰之力，实力极强。
　　当然，光是这些还不放在王一禅的眼中，毕竟李逸风的修为不高，可是李逸风所代表的势力却让王一禅恐惧，那可是四大神国之一的七星神国！
　　西北大漠比起四大神国来说，差了不止一点半点。
　　七星神国要拉拢林铭？
　　李逸风心中不可避免的产生了这种想法，果真如此的话，他西北大漠还凭什么威胁神凰岛？
　　“钥匙，命陨丹！”
　　王一禅用恶狠狠的语气，从口中挤出这两个词语，命陨丹他倒不是很在意，最重要的是秘境钥匙，其实这柄钥匙说到底有炫无机的一份功劳在里面，否则也不会放在炫无机这里，钥匙不齐，就无法开启那魔道圣主遗留的秘境。
　　林铭手指一弹，两个玉盒飞向了王一禅，王一禅接过之后，感知一扫，确定无误之后，冷哼一声道：“我们走！”
　　王一禅带着两名手下，就这样大步离开，留下灰白瞳仁的玉佩女子，静静的站立在大殿之中，她顿时吸引了所有人的目光。


第757章 端木群、蓝沁、封神
　　“你的名字是？”
　　林铭看向玉佩女子，开口问道。
　　玉佩女子灰白色的瞳仁中闪过一丝漠然，对林铭的询问没有任何反应。
　　在场宾客也都是心中暗暗嘀咕，这女子究竟有什么特别之处，林铭为何以一把秘境钥匙将她换回来，而王一禅却很大不情愿的样子，似乎吃了大亏一般。
　　“杏轩，你把她带下去，让人解开她体内的禁制，而后好好休息一番，不要惊扰了她。”林铭感觉这少女现在的情绪有些问题，缓和一段时间，再询问她关于身世和玉佩的秘密比较好。
　　少女就这样被带走了，在场宾客都有些失望，好奇之心人皆有之，本来还想看看这女子究竟有何特别之处的。
　　“抱歉，让各位受惊了，来人，换上桌椅碗碟，庆典继续！”林铭拱拱手，对在场各位宾客道歉。
　　婚宴现场被人大闹一番，原本是很损面子的事情，然而林铭刚才的出手，凌厉非常，不但没有丢面子，反而让他威望更增一分，似乎现在用南海第一人都不足以形容林铭了。
　　“林铭的战灵，只差一步到青铜级大成，而且他的战灵还带了一分奇异的属性，否则不会轻易击败王一禅的。”
　　李逸风摇着扇子，对林铭更感兴趣了，“这是个人才，如果能拉拢到七星神国来，必是一大助力。”
　　“公子要拉拢他进神国？”在李逸风旁边，那丫鬟少女惊异地问道。
　　“嘿嘿，他有门派了，直接拉他进神国不太容易，这样的年轻俊杰，未必愿意进我们神国，就算拉拢不了，只是交好他，也是不错的！”
　　随着丝竹乐器奏响，整个宴会继续进行了，这时候，一个少年跳到场地中央，高声道：“在下极空宗莫绍云，为大家舞剑助兴！”
　　“哈哈，一人舞剑太无趣了，在下太玄殿孙泰，与阁下共舞如何？”又是一个少年跳出来，所谓的共舞，其实就是切磋了。
　　当然，为了保证观赏性，他们会尽量用一些花哨漂亮的招式。
　　按照天衍大陆的传统，这种群英荟萃的大型庆典正是各大门派年轻弟子露脸的时候。
　　当初天光上人寿宴，也是有大量年轻俊杰上场一展身手，林铭也是在那一场寿宴上力压群雄，破雷惊天阴谋，斩雷慕白，才开始在南天域名声鹊起。
　　当然，现在的林铭，无形之中已经从年轻弟子升格为宗门领袖一级的人物，顶着南海第一人的名号，他当然不会再跟小辈切磋了。
　　倒是李逸风的小丫鬟青儿看到这等情形，一双眼睛亮了起来，说起来，南天域的这些小辈们间的争斗，实在不入青儿的眼，相较四大神国，南天域的年轻俊杰根本不值一提，林铭完全是个异数。
　　“嘻嘻，我也来试试。”青儿跳上了场中央，她一身旋丹初期的修为当场就震住了在场年轻俊杰，李逸风苦笑，一般在宴会上比斗的武者，大多是十七八岁，青儿的年纪，其实已经过了。
　　“有人上来吗？”青儿在台上叫阵，南天域、五行域的弟子都是心中叫苦，面对这个小丫头，年纪轻的上去就是找虐，年纪长不能上，一时间有些冷场了。
　　“我跟你打。”
　　就在这时，一个声音响起，蓝沁走上了台。
　　蓝沁与青儿年纪相仿，两人又都是清丽卓约的少女，顿时吸引了所有人的目光。
　　“那蓝衣尖耳的女孩是谁？”
　　“好像是林少帝的朋友，只是这么年轻，要跟神国弟子争锋么？”在场宾客纷纷议论，蓝沁可谓是名不见经传。
　　“对方可是旋丹武者，这蓝衣少女能赢么？”
　　作为妖精族出身的武者，蓝沁本身修为一星妖王顶峰，差一步就到二星妖王境界，然而因为修炼体系不同，在场宾客根本就看不出蓝沁的修为。
　　“你是谁？”青儿没想到还真有敢挑战自己的，尤其对方年纪跟自己还差不多大，如果不是见识了林铭的恐怖之处，青儿根本就不会把对方放在眼里。
　　“妖精族，蓝银森林，蓝沁！”蓝沁报出蓝银圣地的名号，这也没什么好隐瞒的，在天衍大陆，异族太多了，单说南海诸族，那就数不胜数了，出现一个妖精族，也只是让人新奇一下罢了。
　　“什么蓝银森林啊？没听说过！”
　　“也许是南海深处某一个不为人知的岛屿吧，又或者可能是海底森林，妖精族我还是第一次听说。”
　　在场武者议论着，他们自然不会听过蓝银圣地的名号。
　　李逸风玩弄着扇子，他其实早就注意到蓝沁、端木群和封神三人了，这三人显然不是泛泛之辈，但究竟实力如何却看不出来，“不知道是从哪里来的异族，修炼之道相当怪异，年纪看起来不青儿大，明知青儿的修为，却依然敢挑战，看来也是一个顶级天才了！”
　　青儿虽然名义上是李逸风的丫鬟，但其实是七星神国的异姓天才少女，天赋虽然比神国皇子差，但也没差多少。
　　看到蓝沁和青儿去了殿前广场，准备大展身手的架势，林铭为之莞尔，妖精族的一星妖王原本就比人类的旋丹初期略胜一分，蓝沁还是一星妖王顶峰，随时可以进阶二星妖王，差不多相当于人类的旋丹中期强者。
　　修为就占着优势，蓝沁本身天赋又仅次于端木群，这是要欺负人了。
　　在众宾客纷纷对这一战发表看法的时候，蓝沁已经与青儿交手了。
　　原本大多数人不看好蓝沁，然而交手的结果却让人目瞪口呆，仅仅三招，蓝沁就打散了青儿的发簪。
　　青儿原本就心高气傲，哪里受得了这种打击，尤其对方的年纪看起来不比自己大多少的样子，这还得了！
　　心中不服气，青儿全力以赴，然而却落败的更快，蓝沁的修为全方位压制了青儿，仅仅两招，青儿长剑被蓝沁挑飞，胜负已经很明显了。
　　这场结果出人意料的战斗，让整个宴会的气氛顿时火热起来，人们围绕着蓝沁等人纷纷议论，没有人想到林铭举办的这次双修庆典会有如此英豪云集。
　　青儿郁闷之极的回到了自己的座位，原本她准备上场大出风头一番，想不到被扫得灰头土脸。
　　“都说你不要小看人了！”李逸风笑着拍了拍青儿的香肩，他原本就猜到蓝沁既然敢上场，那就一定是对自己的实力有信心，但也想不到对方如此轻易的战胜了青儿。
　　“你还说，我脸都丢光了，真不知道那女的吃什么草料长大的，根本不是人嘛！”青儿小声咕哝着，她感觉自己这一张脸都丢光了。
　　“这女子确实来历蹊跷。”李逸风咬了咬扇子的扇角，眼睛中光芒闪动，林铭的这几个朋友，让他大吃一惊，自己真是小看了天下英雄，光是这蓝衣少女，就已经够上了神国皇子的级别，其余二人，也绝非等闲。
　　除了林铭之外，李逸风也开始对蓝沁等人关注起来了。
　　“呵呵，怎么，端木兄是想去四大神国看看了？”看到蓝沁下场，一副轻松无比的样子，林铭对端木群真元传音说道，这场比试，有可能是端木群授意，让蓝沁为他们三人打出名头来，为他们去四大神国做好铺垫。
　　四大神国年轻俊杰云集，端木群等人去四大神国必然要结识这些人，与他们切磋过招，如此才能进步，而想要结识这些人，那必须展露实力才行。
　　“嗯，在下正有此意，读万卷书不如行万里路，我三人来天衍大陆就是为了增长见识，免得成了井底之蛙，四大神国是天衍大陆的圣地所在，我们自然是要去的。”
　　“哈哈，我也打算去四大神国见识一番，不过……要等些日子。”
　　林铭对未来已经做好了规划，他首先要学炼药术和铭文术，学一个辅助技能，是对灵魂的历练，而在武道后期，灵魂的作用会越来越显著，真元需要灵魂意念来调动，战灵，也需要精神之海来承载，灵魂脆弱，实力的提升就会遭遇瓶颈。
　　这也是很多神域大能都拥有一些辅助技能的原因，更何况林铭修炼八门遁甲，也确实需要大量的药材来练体，全指望机缘得到显然不现实。
　　精研炼药术，需要大量的材料，从低级材料到天材地宝，需求十分繁琐，这些东西在一个小小的南天域很难找齐。
　　“我也猜到林兄会去四大神国了，不过我们打算自己上路，甚至我们三人也可能在四大神国分开的。”端木群微微一笑，如此说道。
　　他们三人距离林铭的实力差距已经不少了，实力的差距也注定了他们无法一起历练，比如林铭能去的秘境，他们未必进得了，他们能去的秘境，林铭可能不感兴趣。
　　“嗯，好，这次婚宴庆典，就算是为端木兄践行了！”
　　……
　　林铭的双修大典持续七天，这七天林铭也只是第一天会出现亲自招待宾客，之后就会交予牧煜凰一手操办。
　　当天晚上，林铭来到了自己的新婚洞房中，而此时，一身红嫁衣的牧千雨坐在鸳鸯戏水的大床上，已经等候多时了，在牧千雨的身边，秦杏轩正对着铜镜，仔细的梳妆打扮着。


第758章 洞房花烛夜
　　“杏轩妹妹，我的簪子歪了吗？”牧千雨用手摸了摸发髻，问秦杏轩道。
　　“没有呢，很好的。”秦杏轩掩嘴轻笑，新婚之夜，是一个女孩一生中最美的时候，牧千雨自然希望自己能在这一晚展现出她最美的时刻。
　　而就在这时，秦杏轩听到了脚步声，转头一看，正见林铭进来。
　　刚才还掩嘴轻笑的秦杏轩顿时像受惊的小兔子一样站了起来，有些不知所措。
　　牧千雨拉住了秦杏轩的手，拉她重新坐下，其实牧千雨此时也很紧张。
　　无论牧千雨、秦杏轩还是林铭，他们在感情方面，都是第一次，林铭虽然实力超凡，天赋妖孽，可是面对感情，如何去哄女孩开心，他却近似于无知。
　　武者并不似凡人那样，可以爱得死去活来，分别几日都会思念入骨。
　　林铭与牧千雨、秦杏轩之间，从未说过一句“我爱你”，“我喜欢你”之类的话语，也未曾许下诸如“嫁给我吧”，“做我妻子”之类的承诺。
　　这是因为凡人不善于控制心性，被一些感情所触动，体内激素紊乱，便很容易大喜大悲。
　　而修武之人，全身心投入到修炼之中，不断的凝练意志，感情之事，即便刻骨铭心，也不会影响情绪到死去活来的地步。
　　这并不是说修武之人的感情就不深。
　　恰恰相反，意志凝练的武者，他们付出的感情更加持久，那是经历千年甚至万年岁月之河冲刷而积淀下来的无悔和不渝。
　　刚才在洞房等待林铭的时候，牧千雨心中一直回荡着当初在魔神帝宫，林铭将遁符强行塞给她，说出“在那等我”的承诺。
　　而六天之后，他确实依照承诺回来，说的一句话便是——“陪我一起去杀人！”
　　这些话语，没有丝毫男女之情的浪漫，但字字入骨，带着一份坚定，自信，悍不畏死以及言出必行的决然。
　　回荡在牧千雨心间，却比那男女之间因为一时动情而说出不知真假的甜言蜜语，许下多半不会兑现的海誓山盟要刻骨铭心得多！
　　那种因为失去林铭而浓郁到化不开的痛，因林铭归来在心中弥漫的欣喜感动，都让牧千雨永生铭记。
　　如果当初林铭真的不能回来，牧千雨已经决心会离开那残破的世界，修炼有成之后将害林铭之人一一杀死，然后，重回破碎世界，此生与林铭相伴！
　　这样的感情，实在不需要那些华而不实的甜美言语来修饰。
　　而对秦杏轩来说，那就更是如此了，当初林铭在血煞岛救她之时，他立在朱雀上的身影，以及那穿梭在鲜血之间的枪芒，已经在秦杏轩心中凝化成永恒，深深烙印在灵魂之中，永生不会忘记。
　　欣喜、幸福、感动与无悔，一份感情能同时拥有这些，还有什么不满足呢？
　　对林铭来说，牧千雨在神凰岛覆灭之时，在神凰秘境的梧桐树留下的“雷霆山，无名洞，十年之期，与君相约”，同样让他此生难忘。
　　那是牧千雨危在旦夕之时，许下的承诺。
　　至于秦杏轩，她是唯一一个从天运国开始，一直陪林铭走到现在的伴侣。
　　她就像是林铭的邻家小妹，在天运城的时候，秦杏轩和他的老师木易先生给了林铭诸多照顾，林铭和秦杏轩彼此还见过对方的父母，甚至当初秦杏轩在林家居住的时候，与林母朝夕相处，已经被老人家认作干女儿，也看成准媳妇了。
　　这种平淡和温情，同样是一种感动，能让林铭在无尽枯燥的修炼中感到温馨和幸福，能让林铭在屡屡出生入死的厮杀之中找到一处让自己心安的港湾。
　　……
　　“林铭，你欠杏轩一场婚礼。”牧千雨突然开口说道，现在举行的这一场婚礼庆典，对外宣布的，只是林铭与牧千雨的婚礼，并不属于秦杏轩。
　　林铭默默的点头，他看了秦杏轩一眼，目光又落在了牧千雨的身上，“雨儿，你真的已经决定不跟我去神域么？”
　　因为有上古凤族的传送阵存在，去神域不一定非要突破神海，所以只要牧千雨愿意，是可以与林铭一起去神域的。
　　牧千雨摇了摇头。
　　如果不是牧千雨和秦杏轩的同时存在，林铭或许会更早的举行婚礼，可是同时面对牧千雨和秦杏轩，到底与谁举行婚礼却是一个让林铭不知所措的问题。
　　最后牧千雨提出，她将来不同林铭去神域。
　　牧千雨自幼父母双亡，牧煜凰对牧千雨来说亦师亦母，神凰岛对牧千雨来说意味着太多太多。
　　这一切很难割舍，如果硬要陪同林铭，她也可以为林铭放下一切，不过一来林铭还有秦杏轩，二来牧千雨认为自己即便去了神域，也没办法帮上林铭什么。
　　既然如此，不如留在天衍大陆抚养子女，让神凰岛更加昌盛，让林家枝繁叶茂。
　　家族对武者来说，并非累赘，也是一种牵挂，否则经历漫长的岁月后，只剩下孑然一身，父母、妻子、儿女子孙相继死去，那种独走武道之路的孤单与落寞同样容易形成心魔。
　　更何况，对武者来说，相恋更多是精神上的依赖，肉体的欢愉虽然迷人，但也不会让他们朝思暮想，不可割舍。
　　林铭没有再劝说什么了，神域来下界虽然麻烦，也不是完全不可以，他与牧千雨还是可以相见，在自己的帮助下，牧千雨将来达到神海不成问题，可以拥有万年、数万年，甚至更长时间的青春，这么长时间，也许足够自己踏上武道巅峰，等真正达到武道极致的时候会是什么样子谁又说得清楚？
　　就在这时，秦杏轩站起来悄悄的退了出去，并关上了门，这次婚礼既然是牧千雨的，就要让它完满的进行下去。
　　单单想象一下自己服侍林铭的情景，秦杏轩都会面红耳赤，至于二女共侍一夫的情形，那是断然不可能的了。在飞升神域之前，秦杏轩不想与林铭有更亲密的接触。
　　门关上之后，气氛一时暧昧起来。
　　大红的喜字，大红的被衾，鸳鸯戏水的床褥，粉色的罗帐，这一切都牧千雨俏脸绯红，她不敢看林铭，低着头不知在想什么。
　　林铭也是有些不自然，他之前与牧千雨的接触也只限于亲吻和拥抱而已，现在初试云雨情，心中隐隐的有一份期待和欲望。
　　两人对坐了很久，开始谈论过往的点点滴滴，从雷霆山的相识，七玄谷总宗会武，到天光上人寿宴，魔神帝宫之行，再到阴阳玄宫的重逢，以及现在的双修庆典。
　　谈话之中，林铭不知不觉间握住了牧千雨的手，开始亲吻牧千雨的双唇。
　　两人顺势倒在了床上，而后，林铭轻轻的解开了牧千雨的衣衫，丰润卓约，犹如锦缎一般的胴体完全展露出来，在摇曳的烛光之下，附着了一层朦胧的光晕。
　　牧千雨两腮绯红，一双玉手挡在胸前，心跳得很快。
　　林铭抱紧了牧千雨，亲吻，抚摸，温香软玉在怀，林铭心中也燃起了一团火，他轻轻分开了那一双完美无瑕的玉腿。
　　牧千雨美眸迷蒙，长长的睫毛轻轻的颤抖着，一切都沉醉在了动人的春光之中，分不清梦幻与现实，直到那清晰的疼痛传来，她才从迷离中惊醒，看着眼前心上人的容颜，牧千雨不知为何忍不住流下了两行清泪。
　　她并不迷恋这种男欢女爱的感觉，然而那一刻却在她心中却留下了难以磨灭的烙印，因为这时她感觉与林铭完全融为了一体。
　　幸福、满足、感动、甜蜜、憧憬……一切糅杂在那轻微的疼痛和让人迷醉的欢愉之中，无法说清……
　　……
　　翌日清晨，太阳刚刚升起，朦胧的晨雾笼罩在神凰岛的琼楼玉宇之间，涂抹了一层稀薄的水珠。
　　林铭从温柔乡中醒来，看着偎依在自己怀中的牧千雨，心中都是满足感。
　　牧千雨睡得很轻，在林铭醒来的时候，她也已经醒了，只是她心中娇羞，不愿意睁开眼睛。
　　林铭看在眼里，一时间童心大起，双手在牧千雨身上的敏感部位轻轻的挠拨，牧千雨哪能受得了，一把抓住林铭使坏的手，“别闹了！”
　　林铭讪讪的一笑，初试云雨情后，他对此也迷恋得很。
　　“嗯，对了，你昨天用白玉钥匙换来的那个女子呢？她到底身上有什么秘密啊？为何你跟王一禅都要争抢她？”牧千雨眼看林铭还想使坏，急忙转移话题说道。
　　提起正事，林铭严肃了起来，“王一禅为什么争抢她我不清楚，我用钥匙交换她是因为……”
　　林铭对牧千雨也没什么好隐瞒的，他当即将万古魔坑中的所见所闻对牧千雨全部说了一遍，听到这种离奇的经历，牧千雨惊住了，竟然还有这种事？
　　“所以我觉得，这女子应该跟万古魔坑中的神女有一些关系，我们这就去去看看她吧，问问她的身世和玉佩的由来。”
　　“好的，我陪你一起去。”牧千雨说着起身穿衣，但想起林铭还看着她，脸一红，娇羞地说道：“你先穿，穿好了先出去。”


第759章 少女之谜，神弃一族
　　万古魔坑对圣魔大陆的武者来说有着无穷的魔力，很多封皇强者在无望突破之时，都会想到来万古魔坑中寻找机缘，结果一去无回，哪怕连当初圣魔大陆第一人都是如此。
　　即便这样，依然有很多强者的毕生愿望就是能去万古魔坑中看一看，因为那里太过神秘，那些蛰伏在万古魔坑中的强大存在让人震撼！
　　林铭对万古魔坑同样有着无尽的兴趣，之前，林铭对神凰秘境和上古凤族也充满了好奇，现在，神凰秘境的谜底已经揭开。
　　因为神域人口太多，很多大家族的旁支会举族迁徙到下界，神域凤族的旁支也不例外，于是便有了神凰秘境。
　　可是关于万古魔坑，林铭还是感觉一团迷雾。
　　想想当初在千里禁区看到的那一头体长数千里的巨型神兽，再想想那颗跳动十万年不停息的大帝之心以及那容颜完美无瑕，历经十万年岁月依旧栩栩如生的神女尸体，这些东西，如果说它们只是一个神域大家族的旁支弄出来的，实在让人无法信服。
　　林铭怀疑，那颗大帝之心的主人即便在神域，也是濒临巅峰的人物，他绝不是魔帝、南疆神国之主这等人物能够比拟的。
　　这样的人物为什么会出现在天衍大陆？
　　他的心脏为何会封印在神女身体之中，他本人是死是活？
　　如果那神女是那大帝生命中最重要的人，他为何把她孤零零的留在千里禁区的古墓之中？
　　林铭在牧千雨的陪同下，来到了神秘少女的房间，推门进去，却见少女一身白衣，背对他们坐在窗前，一头黑发如瀑布一般铺散下来。
　　在女子的身旁，床褥整整齐齐，似乎这女子一夜未睡，就是在窗前枯坐了一夜。
　　看着她的背影，牧千雨心中莫名的一痛，“姑娘，你叫什么名字。”
　　少女回头看了两人一眼，灰白色的瞳仁中闪过一丝平静和冷漠，她没有开口，无视了牧千雨的询问。
　　“她似乎封闭了内心，对谁都不信任，真不知道这少女是怎样的身世。”牧千雨对林铭用真元传音说道。
　　林铭微微沉吟，在这种情况下想要从少女口中询问她的身世显然不可能。
　　他右手在须弥戒上一抹，一枚青苍色的玉佩出现在了手中，“姑娘，你认得这个吧！”
　　少女看到林铭手中的玉佩，终于动容，她下意识的去摸自己的胸口，触及到胸口那温润的感觉。
　　玉佩还在，两块玉佩？
　　“你……”少女终于开口了，自从林铭见到她第一次开口，她的声音很动听，但却带着一种特别的口音，“你的玉佩从哪里来的？”
　　林铭微微一笑，收起玉佩，道：“回答你的问题前，你需要先回答我一个问题，我想知道你的身世。”
　　少女犹豫了一下，旋即灰白色的瞳仁中闪过一丝迷茫，她轻声说道：“我们……是神弃一族……”
　　“神弃一族？”林铭眉梢一挑，“说说看。”
　　“我们是被诅咒的家族，没有姓氏，没有由来，家族的先人触怒了神祗，降下惩罚，由我一族世世代代子孙承受，我脸上的纹身咒印，就是血脉诅咒的标志。”
　　“诅咒，什么诅咒？”林铭早就注意到少女脸上的神秘咒印，他之前就感觉到它的不同寻常，没想到竟是一种诅咒。
　　“家族子弟，从出生之后，每过一段时间，就会承受一种让人难以忍受的疼痛折磨，那是通入骨髓的感觉，就来自于我们脸上的纹身咒印，随着年龄的成长，这种痛发作的间隙会越来越短，持续的时间也会越来越长，直到将人痛死，又或者逼人自杀。”
　　“只有修武，才可能以自身的力量和意志延缓压制这种疼痛，然而可悲的是，即便家族子弟都是天赋极高，也无法违逆命运，修炼到后期，依然会输给血脉诅咒。”
　　少女的这一段话完全让林铭始料未及，他原本以为，与那万古魔坑中神女有关系的家族，很可能是一个传承悠久的超级家族，曾经有着辉煌的历史，没想到，到了少女口中，竟是神弃一族，血脉被世世代代诅咒！
　　他们会是那神女的后代吗？如果是，当年叱咤风云的神女，她的后代何至于落得这步田地？
　　“你知道你们家族的祖先吗？他们有名字么？或者知道他们的生平，为何会得罪所谓的神祗？”
　　少女摇了摇头，年代太久远了，历史的真相往往会被掩埋在历史长河中，根本无法追溯，她说道：“祖先留给我们的，只有两个字的祖训……”
　　“是什么？”
　　“延续！”
　　林铭听后心中一震，那简简单单两个字的祖训，似乎蕴含这一种不甘的执念，延续下去，一直延续下去，不甘心！
　　林铭再看少女，心中多了一丝敬畏之心，这是一个神奇的家族！
　　如果他们真的是神女的后代，那么也就意味着他们在血脉诅咒的力量之下延续了十万年的岁月！
　　哪怕家族的历史已经遗失，哪怕家族曾经的辉煌被掩埋，可是镌刻在他们骨子里的那种与命运抗争的不屈，却倔强的延续下来，跟随家族的血脉一起，奔流不息！
　　林铭轻吸一口气，开口到：“我还有一个问题，王一禅为什么想要得到你？”
　　林铭问出这个问题之后，少女却没有回答，反而是看着林铭，目光相当的认真。
　　林铭会意，说道：“好，我先回答你的问题，我的玉佩来自于一座古墓之中……”林铭并没有过多的描述万古魔坑，只是说那里是一处生命禁区，而后将自己如何追随尸煞来到古墓，如何看到神女，听到神女的召唤，甚至大帝之心的存在，全部告知了神秘少女。
　　少女听后，完全呆住了。
　　她无法言语，一股莫名的痛涌上心间，让她几乎无法呼吸，可是她却不清楚自己究竟为什么而痛。
　　棺中的那女子就是家族的先祖吗？
　　他们的家族，究竟背负了怎样的历史？为什么听到这段故事，她感觉到仿佛来自于血脉深处的悲泣？
　　林铭在一旁默默不语，等待着少女的追忆与感伤，等待着她的回答。
　　直到一刻钟之后，少女才开口说道：“王一禅想得到我，是因为我体内的血脉之印……”
　　血脉之印？
　　林铭心中一动，这个名词他从神域大能的记忆中得知过。
　　所谓血脉之印，就是家族血脉传承下来的特殊能力，这种能力只会以嫡系亲属的关系传承下去。
　　从某种意义上说，古凤一族对火系法则的亲和度也算是一种血脉之印了，只是不够特殊罢了。
　　有些家族，有极为特殊的血脉之印，比如看破世间一切鬼物的幽冥眼，再比如可以任意控制身体肌肉的特殊练体术。
　　少女道：“我家族的血脉之印是一种极为特殊的能力，只有少数后代能够将这种能力体现出来，我就是其中之一，那是一种特殊的力场，被称为支援领域。”
　　“支援领域？”林铭眉梢一挑，领域性能力么？
　　“我们家族的某些子弟，可以在身旁某一区域形成力场，增强力场中武者的战力，包括加快恢复武者的体力，治愈伤势，提高武者的速度、防御、攻击力，甚至增幅对方的意志、灵魂力和感知，而我所拥有的支援领域就是增幅武者的速度，攻击以及意志。”
　　“原来是这样！”林铭心中恍悟，这种能力确实特殊，尤其这少女能够增幅武者的意志，战灵的本质就是武者的武道意志，意志强，战灵自然就强，而王一禅本来就在武道意志方面有天赋，自然想要得到这个少女了。
　　少女又道：“王一禅劫持我之后，尝试过在我精神之海中下禁制，种奴印，种种做法，却因为我的血脉之印和意念的特殊性，全部失败了。”
　　“他想让我快速修炼，达到旋丹、命陨的修为，将来成为他战斗的助力。只是我不愿意做别人的棋子，连续两年时间，我拒绝修炼，修为不但未进寸步，反而在倒退，王一禅为了缓和与我的关系，每天将我带在身边，对我多番呵护，对外宣称我是他的侍妾，想转变我的想法。”
　　原来如此……
　　林铭总算明白了，这少女脾性刚烈，估计王一禅也是无计可施了，如果是一个已经培养起来的助力，王一禅拼了命也怕是不会将少女让给自己了。
　　“你叫什么名字。”
　　少女犹豫了一下，开口道：“珏。”
　　只有一个字的名字，意为美玉，却与决然的“决”同音，给人一种既柔美，又刚烈的感觉，倒是与少女的品性完全相符。
　　“你多大了？”
　　“十九。”
　　“十九吗……”林铭心中暗惊，十九岁，两年内没有修炼，却依然有后天后期的修为，如果她修炼的话，应该能破先天，这少女的天赋比想象中的还要好得多，如果她愿意配合王一禅的话，将来发挥出的作用不可估量。
　　只是可惜的是，林铭依然没有从少女身上得到太过关于棺中神女的信息，那女子始终是一个谜。


第760章 木灵玉
　　“杏轩，雨儿。”
　　在牧千雨的新房之中，林铭将秦杏轩和牧千雨叫过来，两女并肩坐在床上，映衬着红绸罗帐，一时美不胜收。
　　从林铭击杀炫无机到现在，几个月的时间过去了，这些日子林铭的修炼暂缓了下来，他很多时间都在参悟那位神域炼药师留下来的炼药术，其他时间则陪陪父母家人，而与牧千雨大婚之后，男女之事也让林铭一度十分享受，每日都要尝试。
　　“这是给你们的。”林铭从须弥戒中取出两块方形水晶，每一块水晶之中，都封着两滴朱红色的液体，看起来黏稠红润，如红珍珠一般。
　　“这是什么？”牧千雨看到这四滴红色液体的时候，莫名的心头一跳，她能感觉出，这几滴液体绝非凡物。
　　“是古凤之血。”林铭说道。
　　听到这四个字，秦杏轩是惊讶中微带茫然，而牧千雨却已经是瞪大了一双眼睛，满脸都是不可置信之色。
　　“古凤之血！可是神兽凤凰？”
　　“是！”
　　当初在远古凰城，林铭得到总计一百一十滴的古凤之血，其中前一百滴一次性给林铭，被林铭直接吸收掉。
　　后面十滴过了几天之后才给了林铭，他并没有使用，因为就算使用了效果也不会很大。
　　如此，不如省下来给牧千雨和秦杏轩一人两滴，可以大大改善她们的体质。
　　至于其余的六滴用作应急，比如上次秦杏轩在血煞岛耗尽精血，如果不是林铭恰巧带着朱雀精血的话，秦杏轩便会就此香消玉殒。
　　“林铭，你哪里弄的古凤之血？”牧千雨呼吸急促，她之前也只是在神凰岛典籍中看到有关古凤之血的记载，还以为只是传说而已，没想到在天衍大陆却有此物！
　　“王级试炼。”
　　“你参加了王级试炼？”牧千雨瞪大了一双美眸，之前林铭跟牧千雨说过了神凰秘境中试炼地的规则，王级试炼正是最高的一级，想不到林铭竟然完成了。
　　“是，这些古凤之血是试炼的奖励。”
　　“那你应该自己吸收的！”秦杏轩插口说道，牧千雨也是点点头，给林铭吸收当然才效果最好。
　　“我已经吸收很多了，再多几滴也没啥效果。”林铭说着指了指自己眉心的印记，“你们没有感觉到么？”
　　自从第一次吸收古凤之血后，林铭身上就有一种淡淡的威压，尤其是拥有朱雀血脉的武者感受尤为明显，只是一来林铭刻意压制，二来林铭本身实力惊人，从他身上感受到一点威压大家也觉得习以为常，这也就使得牧千雨没有多问。
　　牧千雨听了林铭这话不知道该用什么表情好了，只有在神凰岛典籍中才有记载的古凤之血，到了林铭这里竟然说再多几滴也没啥效果。
　　林铭看出了牧千雨的想法，笑道：“雨儿，神域凤凰体长也许有数千里呢，谁知道它有多大，体内的血液全部流出来，怕是能淹了一座城池，我这里只是四滴而已，而且是凤凰身上最普通的血液，又不是精血之类，没有你想的那么夸张。”
　　听林铭这么说，牧千雨哭笑不得地说道：“对你来说是不算什么了，可是对我来说这就是一场大机缘，我的天赋算是圣级顶峰，这两滴朱雀精血，足以送我进入皇级了。”
　　“别说古凤之血，在神凰岛，就连朱雀精血都让人眼红的，古凤之血他们想都不敢想！这两滴古凤之血，即便让一个普通天才吸收掉，也能让他们成为圣级天才了。”
　　天才的等阶，越是前面越好提升，普通天才升格为圣级天才，一份大机缘就行了，比如眼前的两滴古凤之血。
　　而圣级天才升级为帝级天才，可能要几份大机缘累积起来，再加上武者本身天赋极为出众才行。
　　帝级天才再往上，想升到诸如火纹龙、火羽那个级别，那就更难了，这个时候，对圣级天才来说是大机缘的优势，对火纹龙级别的天才来说只是标准配备。
　　就比如眼前的古凤之血，对火纹龙级别的天才来说，那根本算不上大机缘，因为火纹龙本身就有十分浓郁的古凤血脉，这属于标准配备，有是应该的，没有，那就是劣势。
　　因此林铭即便吸收一百滴古凤之血，也只是让他更强一些，并不能让他的天才等级再进一步。
　　他领悟火系到如此程度，也应该是林铭这个等级天才应该做到的，否则就是不足。
　　“雨儿、杏轩，我已经与李逸风约好了去四大神国的九鼎神国，一个月之后就动身，这次离开，可能是数年时间了。”
　　四大神国中实力最强的九鼎神国，以炼药术闻名，林铭要修习炼药术，在九鼎神国最合适不过。
　　这炼药术算是一项非常复杂的生活技能，炼一炉丹药，不单单是用各种灵药灵植就够了，还需要一些药引，药基。
　　想要炼制高级丹药的话，还离不开一种东西，那就是——木灵玉。
　　这木灵玉与魔神之骨是类似的东西。
　　魔神之骨是一些死去的强者、圣兽遗留的能量场被封在地下，经历十几万年，几十万年的时间凝化而成。
　　而木灵玉则是一些灵木灵草没人采集自然死亡后，蕴含了丰富能量的根茎果实被埋在地下几十万年的时间凝化而成的。
　　前者是动物，后者是植物。
　　两者形成原理类似，但其实有着很大的区别。
　　林铭要学习炼药术，就必须使用大量的木灵玉，而这种东西在南天域很难找到，在九鼎神国虽然有很多，但奇货可居，以林铭的财力，适量购买自然没问题，可是如果大量使用，尤其是屡屡用到高品质木灵玉的时候，不说林铭的财力能不能支撑，关键有钱也没地方买。
　　林铭盘点了一下自己的家当，他迄今为止，击杀的最强者也不过是四重命陨的炫无机，其他所有的财富，包括炫无机当初布置千幻封海大阵的两个帮手，以及南海魔域的一干长老，所有人加起来，也就是与炫无机的财富相当。
　　也就是说，林铭现在的财富算是命陨强者中比较富裕的一级，比起神海强者，还有很大的差距。
　　当然，这是在林铭不出售天阶魔神之骨和古凤之血的情况下，不过这两样东西，林铭自然不会动用。
　　林铭要去九鼎神国寻木灵玉，不可能全凭财富去收购，他收购不起，也无处收购。
　　如此一来，他只能凭借的只有那神域炼药师传下来的丰富知识自己去寻找发掘木灵玉了。
　　毫不夸张的说，每一个炼药师，都有一套勘探地质，寻找木灵玉的本事，好的木灵玉，往往深埋在地下数十丈，乃至百丈深度。原本武者的感知就很难深入地下，更何况木灵玉存在的地域，往往地质特殊，更容易对感知形成干扰。
　　这个时候，炼药师只能凭借经验和知识寻找木灵玉了。
　　剩下的一个月的时间，林铭闭关精研炼药术，虽然那神域炼药师脑海中的记忆已经全部刻印在了林铭的脑海中，但是将其融会贯通也需要一个不短的过程。
　　在精研炼药术到心神疲惫之时，林铭便会取出魔神之骨继续修炼，这么长的时间，林铭已经从初入旋丹后期，到稳入旋丹后期了。
　　只是距离命陨境界，还有很长的一段路要走。
　　旋丹到命陨，算是一个大境界了，对人类武者来说，这就是脱胎换骨的过程，命陨之前，是肉体凡胎，命陨之后，就是灵体。
　　这种脱胎换骨与练体之术的洗精伐髓完全不同。
　　练体之术完成到十成淬髓，再开启八门遁甲、道宫九星之后，身体堪比圣器，坚不可摧，举手投足之间月毁星沉，一声大吼都能活活震死实力弱于自己的武者。
　　而灵体却不一样，就算是灵体，依然防御力很脆弱，没有护体真元的话，会轻易被武器洞穿。
　　灵体的作用在与存储汇聚天地元气，旋丹期武者，只有丹田、经脉能存储真元，肉体不能直接吸收天地元气，而需要靠周身窍穴。
　　可是命陨之后，原本的肉体凡胎肢解重组，排出所有杂质，每一个细胞都会活化，能够主动吸收天地元气。
　　因此，拥有灵体的武者，完全不需要窍穴就可以直接用身体吸收并存储天地元气，这也就使得命陨武者的真元总量比旋丹武者翻出数倍来，包括恢复力，耐力也都会大大提高。
　　这也是命陨武者实力飞跃的原因所在。
　　如果林铭达到命陨，那么他的身体既是灵体，又经过八门遁甲的淬炼，强度堪比宝器，两种好处兼具，这就是法体双修的益处了。
　　不知不觉间，到了林铭和李逸风约定的日子，林铭对四大神国完全不了解，甚至连四大神国的名字都叫不全，有一个向导在，再好不过了。不说别的，但是从神凰岛去四大神国，一路数百万里要经过大大小小上百个传送阵，如果没有李逸风的话，想过这些传送阵可不容易。


第761章 前往九鼎神国
　　清晨，太阳尚未升起，神凰岛笼罩在薄薄的晨雾之中，林铭告别了父母、秦杏轩和牧千雨，带上了魔光，随同李逸风一行人向四大神国进发。
　　李逸风一行四人，除了之前林铭见过的青儿和一个不怎么爱说话的小尼姑之外，还有一个身穿白衣，异常俊秀的美少年。
　　这美少年与李逸风一样，喜欢手持一把折扇，只是一看这少年面白无须，双手细腻得过分，也无喉结，明显是一个女子女扮男装的。
　　“青儿林兄已经认识了，这位小师傅法号静园，这是慕容公子。”李逸风给林铭介绍着一行的同伴，说道慕容公子的时候，李逸风一脸的坏笑，并且咬重了“公子”两个字，引得那“美少年”不满的白眼。
　　林铭心中好笑，其实对修为到了一定境界的武者来说，一眼扫过去分清男女实在太容易了，何况这位“慕容公子”的女扮男装恐怕凡人都能分清楚了，除非你高明的易容术，否则很难骗得过别人，“慕容公子”明知如此却还一身男装打扮，只能证明她喜欢这种装扮了。
　　一些年轻俊杰有些古怪的嗜好不足为奇。
　　林铭也不说破，拱了拱手道：“静园小师傅，慕容公子，幸会。”
　　看到林铭如此礼敬，慕容倒是对林铭难得的产生了一份好感，也是拱手回礼，而青儿也双手合十，念了一句佛号。
　　“林兄弟，这次去四大神国，有数百万里，我们会先向北如大禅域，接着再入河岭域，再下来是玄黄州……虽然大多数旅途都会靠传送阵，不过我们也要在旅途中耽搁一两个月之久，在我这灵舟上，林兄自便就是，可看风景，可闭关修炼。”
　　李逸风的这艘灵舟比一般的灵舟大了十倍，内部装修非常奢华，桌椅都是灵木制成，上面蒙着各种珍稀的凶兽皮，床铺、房间，都尽显华贵大气，显然李逸风在这方面花了不少心思。
　　“李兄，你们七星神国距离九鼎神国有多远？”
　　林铭这些天也问清楚四大神国的基本情况，四大神国分别是九鼎神国、大冶神国、修罗神国和七星神国。
　　这四大神国，光是广为人知的封皇强者就有十几个，再加上一些半隐世的封皇强者，每个神国的封皇强者数量都接近十个，甚至十个以上。
　　四大神国中最强大的就是九鼎神国，以炼药术闻名于世，整座神国盛产木灵玉和各种炼药的天材地宝，毫不夸张的说，九鼎神国的武者人人会炼药，就算不是炼药师，也懂得一些炼药的皮毛。
　　仅次于九鼎神国的便是大冶神国，以炼器术闻名，拥有各种珍贵金属矿藏，在大冶神国，十个武者九个炼器师，天衍大陆的天阶宝器除了上古时代传下来的，其他的几乎都出自大冶神国了。
　　实力排名第三的是修罗神国，这是一个相对独立的神国，实力距离九鼎神国和大冶神国都差了不少，主要就是因为国内没有什么特产资源，修罗神国以魔道武者为主，神国内部民风野蛮，当街出手杀人之事实在算不得新鲜。
　　排名最后的就是七星神国了，国内同样没有拿得出手的矿藏资源，这便大大限制了神国的发展，七星神国以阵法闻名，但是阵法再强，也始终是一个辅助手段，比起能直接提高武者修为，甚至批量制造天才的炼药术自然相差甚远了。
　　“林兄想去九鼎神国？”李逸风听到林铭的询问并不惊讶，九鼎神国号称遍地珍宝，处处机缘，每年去九鼎神国想撞大运寻到一些天材地宝一步登天的武者大有人在，然而九鼎神国对机缘之地控制的十分严格，自然不会轻易让这些珍宝流到外人手上了。
　　即便如此，依然有大量的武者想要来这天衍大陆的修炼圣地见识一番。
　　“有这打算，林某去九鼎神国是想寻一些木灵玉来。”林铭直言说道，这些也没有什么好隐瞒的，跟李逸风说说，对方也许有些渠道。
　　“木灵玉？”李逸风听到之后眼睛一亮，“原来林兄也是爱玉之人啊。”
　　李逸风说着，左手在须弥戒上抠了抠，掏出来一个一尺见方的檀木匣子来，匣子打开，一股虽然清淡，但十分精纯的木系元气散发出来，呈现在林铭眼前的是四块表面粗糙，形状不规则的翠绿石头，看起来像是未经雕琢的璞玉一般，正是木灵玉无疑了。
　　除此之外，在四块木灵玉的旁边，还有一对雕工精湛的玉马，它的制材，竟也是木灵玉。
　　“木灵玉雕刻的玉马？”
　　林铭微微一怔，在那神域大能的记忆中，也有不少关于木灵玉的雕刻、木灵玉饰品、器皿等等的相关记忆，对这些记忆，林铭也只是大致浏览，毕竟艺术一类的东西，对武道修为没有什么帮助，他在意的只是那神域大能关于炼药术的记忆。
　　只是没想到神域有的木灵玉雕刻，在天衍大陆也有。
　　“哈哈，我这对玉马不错吧，这可是我在拍卖会上花了大价钱买下的，是一万年前名家雕刻的老物件了！”
　　李逸风说话间满是自豪和炫耀的意思，显然对这玉雕极为喜爱。
　　而就在这时，一个不和谐的声音插口进来，“李逸风，你这次私自动用神国大笔的元灵石购买木灵玉马的事情，我会如实向上臣大人禀报的。”
　　林铭抬头一看，说话的正是“慕容公子”，这让他心中暗笑，元灵石是一种比真元石更好的修炼用晶石，一颗下品元灵石的价值，基本与一块极品真元石相当了。
　　李逸风原本炫耀的笑容顿时僵住了，“慕容假小子，你不拆台能死啊！”
　　“哼，上臣大人给你的元灵石是让你用来购买修炼资源的，不是购买玩物的！”慕容针锋相对。
　　“谁说木灵玉就不能用来修炼了？木灵玉雕刻、饰品卖那么贵，就是因为它有养魂的效果，修为越到后面，灵魂力的作用就越显著！你懂不懂啊！”
　　李逸风这话说得倒是不错，木灵玉确实是养魂的好东西。
　　木灵玉除了用来炼药之外，还可以被武者直接吸收修炼，不过因为木灵玉中都是木系元气，所以除非木系武者，否则用木灵玉修炼就是暴殄天物了。
　　那么既不懂炼药，也跟木之元气无缘的武者，得到木灵玉后，唯一的用法就是将它带在身边，久而久之，木灵玉中浓郁的木之元气就会对武者的灵魂有滋养作用了。
　　不过木灵玉原石粗糙而不规则，带在身边既不美观也不舒服，所以各种木灵玉雕刻技艺才会流传开来，慢慢的，各种雕刻越来越精美，有时候武者甚至只是为了木灵玉雕刻本身，而不是为了用木灵玉来养魂来购买这些价值不菲的东西。
　　“少狡辩，你要养魂的话，带一块原石效果是一样的，何须带这一对价值昂贵的玉马，这件事我会向上臣大人禀报的。”慕容不依不挠，十分认真地说道。
　　“算了，懒得理你。”李逸风一副不想跟你计较的表情，转而又对林铭道：“哈哈，林兄弟要是喜欢木灵玉的话，哥们带你去一些著名坊市开开眼！”
　　李逸风显然对木灵玉的市场特别了解，当即对林铭介绍了七八个大型木灵玉坊市，细数各大坊市的优缺点，大吹了一通之后，又绕到了自己的这一对玉马上面。
　　“看我这对玉马，雕工精细，出自一万年前的雕刻大师宣灿之手，而所用玉材，更是有二十五万年历史的古河木灵玉！”
　　木灵玉的年份越久，品质就越好，价值也自然越高，木灵玉有个特性，那就是能自主吸收天地元气中的木系元气来补充自身，所以虽然木灵玉也会流失逸散掉一些元气，但逸散的速度却比补充的速度慢上一丝，年代越久的木灵玉，拥有木系元气便越精纯。
　　宣灿是谁林铭并不关心，古河木灵玉出自哪里林铭也没兴趣知道，不过林铭却可以肯定，李逸风手中的这对玉马所有木灵玉材料最多有十二三万年的年份，也就是说，李逸风被人坑了。
　　十二万年份的木灵玉只有二十五万年份木灵玉价值的三分之一。
　　其实被坑也是正常之事，木灵玉的年份很难判断，连经验丰富的炼药师都有看走眼的时候，对一些外行人来说，甚至有时候连真假木灵玉都分不清，一些高手完全可以用木系元灵石，再加上一些木灵玉粉末，制造出真假难辨的木灵玉。
　　“李兄，你那几块木灵玉原石能否转让给我？”林铭无意说破李逸风被坑的事情，这种事寻个开心就好，何况自己说出来，李逸风也未必信。
　　开口要原石，是因为林铭想要试试开炉炼药，他学炼药术已经很长时间了，除了偶尔尝试一些不需要木灵玉的低级药材练练手之外，林铭还从未试过高级丹药的炼制。
　　“林兄弟想要这些原石？行！”李逸风爽快的答应了，他喜欢木灵玉是喜欢木灵玉雕刻，不经雕琢的原石在李逸风眼里跟元灵石的概念是一样的。


第762章 白龙玉行
　　“谢了，这些原石价格多少，我按市场价给你。”林铭虽然精通寻找木灵玉的技巧，但是九鼎神国地域广阔，而且很多木灵玉的产地都被九鼎神国封锁了起来，想要自己寻找木灵玉需要耗费大量的时间，林铭打算在自己的财力耗尽之前能买多少买多少。
　　“林兄弟不是打算学习炼药术吧？”李逸风看出林铭根本不是木系武者，那么他要木灵玉很可能就是为了练习炼药术了，一般武者到了一定境界之后，学习几项辅助技能精炼灵魂很常见，比如李逸风就在精研阵法。
　　“在下确有此意。”
　　李逸风道：“林兄，你是刚学炼药术吧，一开始你就打算用木灵玉？”
　　林铭呵呵笑了一声，没有多言。
　　他明白李逸风的意思，自己才二十一岁的年纪，学习炼药术肯定没多少时间，而炼药术这种东西，需要经验积累，新人炼药的成功率很低，想练成高级灵药就是白日做梦，木灵玉十分贵重，用来练手太奢侈了。
　　李逸风哪里知道，林铭全部继承那神域炼药师的记忆，其中包括大量炼丹技巧、经验，林铭要做的只是将其融会贯通，现在他炼制低级灵药的成功率已经十分不错了。
　　而对那神域大能来说，不用到木灵玉的药方实在太少太少。
　　“林兄，你要是非要尝试的话，我可以送你一块。”四块木灵玉原石，对李逸风来说也是价值不菲，不是说送就能一股脑儿全送了的。
　　“还是按照原价吧。”林铭不想欠李逸风的人情。
　　两人一番推脱，李逸风还是说出了四块木灵玉的价格，一说林铭也是暗暗心惊，一共是六百元灵石。
　　一块元灵石价值跟一块极品真元石差不多，相当于一百多万下品真元石，六百元灵石也就是六亿多下品真元石，当时林铭去掘三品宗门揽月宗的宝藏，除了十二颗魔心碎晶还有一些丹药之外，还有中品真元石七八千颗，折合成下品真元石不足百万。
　　一个三品宗门存在宝藏中的真元石还不够买木灵玉的一块渣的，林铭估计，李逸风报价还是往低里报的。对李逸风这个级别的人物来说，莫说下品真元石，就是中品真元石都没有太多意义了。
　　“好，就六百！”林铭从炫无机的须弥戒中数出六百极品真元石给李逸风，因为元灵石南天域不出产，所以即便炫无机也没什么元灵石，只有极品真元石。
　　六百极品真元石一去，这一下，不算那些还未兑换成元灵石的宝物，炫无机的财富一次性缩水了十分之一。
　　按照这个速度下去，林铭的这些财富根本不够看了。
　　“难道真的要卖那块天阶魔神之骨？”
　　林铭这样想着，走入了自己的房间，开始了第一次使用木灵玉的炼药。
　　那神域炼药师留下的记忆十分完整，涉及到的炼药术技巧经验复杂无比，远比之前的铭文术复杂得多，如果不是林铭现在修为提高这么多，想学习炼药术根本就是百日做梦了。
　　培养出一个炼药师，需要耗费大量的资源，整个天衍大陆上档次的炼药师全部在九鼎神国，原因就是九鼎神国有资源，堪称财大气粗。
　　而抛开九鼎神国，哪怕其他三大神国都无法培养出顶级炼药师，一来资源消耗太大，得不偿失，二来也没有足够的炼药师传承。
　　而林铭，他要学习的炼药术，比九鼎神国的炼药宗师还要高出不知多少个层次来。
　　如果说九鼎神国培养一个炼药宗师需要耗费一百斤木灵玉，那么林铭自学炼药术就可能要耗费数千斤木灵玉了，这还是在林铭继承了神域炼药师大量经验的基础上。
　　他要炼制的是足以开启八门遁甲、道宫九星的圣药，用的材料都是玄金神果那一级别的天材地宝，对木灵玉的要求，不但要有数量，而且要有质量，在神域大能的记忆中，一些顶级灵药经常要用到数百万年份，上千万年份的极品木灵玉。
　　这些已经超出了九鼎神国炼药师的理解范畴了。
　　……
　　一个月后，林铭一行人经过了大大小小的传送阵，终于来到了天衍大陆的中央区域，林铭从灵舟向下俯望，所见之处，竟然全是一片荒凉的戈壁。
　　“这里已经临近四大神国了？”林铭有些愕然地问道，在他原本的想象中，四大神国已经繁华无比，处处是修武圣地，可是眼下他们已经在荒漠上飞行了好几天了，除了荒漠还是荒漠。
　　“哈哈，没错，这里已经临近九鼎神国了。”李逸风猜到了林铭的想法，说道：“不要小瞧你脚下的这片荒漠，这个地方叫茅州，再过去西边一点就是西北大漠，也就是那个王一禅的地盘，茅州是个鱼龙混杂，盗匪遍野的地方，原因就是这里产木灵玉，而且不受九鼎神国的管辖。”
　　“原来如此！”林铭恍悟，他们脚下的戈壁数十万，上百万年前很可能是茂盛的森林，其中元气丰富，盛产各种天材地宝，而后因为种种地质变动，灵脉消亡，森林化成戈壁，以前的灵树琼花被埋入地下，所以才会成为木灵玉的产地。
　　李逸风想起了一些往事，感慨道：“当初为了这片沙漠，发生了无数战争，流了不知多少血，最终谁也没能独吞，才成为一片自由之地了，这里各大势力盘踞，而且有很多木灵玉的交易地点，各种木灵玉古雕、古饰品应有尽有，这些玩意儿倒手出去，那就是大笔的元灵石！”
　　木灵玉雕刻、饰品一般至少要有数千年历史，而且要出自名家之手才算的上李逸风口中所谓的古雕、古饰，对这些东西，那神域炼药师的灵魂碎片中有很多相关记忆，事实上神域炼药师自己就是一个木灵玉雕刻大师，这种木灵玉雕刻本身也能锻炼炼药师的专注度，在少部分程度上精炼灵魂。
　　那神域炼药师，自己也收藏了大量的古雕、古饰，当然那些珍品往往最少也有六七万年历史，有的甚至有十几万年，数十万年，远远不是天衍大陆的古雕古饰能够相比的。
　　“林兄，我今天带你去一个地方，那可是一个好地方，里面好东西太多啦，我带你去开开眼界！”提起那个地方，李逸风明显兴奋起来。
　　“好。”林铭现在急需木灵玉，这种地方，他当然不会拒绝。
　　“对了，可不要告诉那个慕容，我们哥俩自己去，那慕容烦死了。”李逸风颇有些自来熟的意思，一般武者彼此称呼一句某某兄都是客气，这李逸风仿佛真的要把林铭当兄弟一般。
　　一天后，李逸风的灵舟在一处沙漠中的小城镇停了下来，理由是连续一个月没休息好，今天要好好睡一晚，而后他找了个机会甩开了慕容，带了林铭和青儿在城镇中七绕八绕，来到了一处不起眼的石屋之中。
　　从外面看，这石屋连一块招牌都没有，只有在屋子之中的屏风上写了四个字——白龙玉行。
　　走进石屋之后，林铭才现在这里别有洞天，内部空间比他想象的大得多，就是装修实在简陋了一些，内部陈设粗糙不堪，看起来完全是从戈壁滩上找来的大石头，随意用刀切削了一下而成的石桌石椅，连打磨都没打磨。
　　在房间一旁的石桌上，摆着一些茶具，供客人累了之后休息，而在另一旁，则是一排排木架子，架子上放着各种玉雕、玉饰，有大有小，大的一尺多高，小的只有戒指大，种类也是五花八门，琳琅满目。
　　在这些架子的前面，站着一个头戴皮帽子的中年男子，在男子身材壮硕，脸上有一道刀疤，身穿不知什么凶兽皮做成的服饰，这服侍领子放得很开，开右襟，袖管比手长出小半尺来，衣服上的扣子是金属制成，看起来沉甸甸的，每一颗都有婴儿拳头大小。
　　这种服饰彰显出一种野蛮粗犷的味道，与这隔壁荒漠的风格倒是非常相符。
　　看到李逸风进来，那粗犷的刀疤汉子立刻笑着迎了上来，“李公子！无怪我今天看到喜鹊门前叫，原来贵客登门啊。”刀疤汉子人看起来粗枝大叶，说话却满口抹蜜，十足的生意人口吻，“这次李公子准备买点什么呢？我们这里新出土了一副古镯子，李公子要不要看一下？”
　　刀疤汉子殷勤的介绍道，李逸风眼睛一亮，果然来了兴趣，“好啊，看看。”
　　李逸风话音刚落，在这石屋子外面，又走进来一行人，为首的男子身穿一身黄色蟒袍，手里拿着一对翠绿的弄丸，不断的揉搓着。
　　这一对弄丸，竟也是木灵玉制成的。
　　“这不是李大公子么？哈哈，没想到在白龙玉行碰到你，真是巧了，怎么李公子今天又手痒，想买点东西回去？”黄蟒袍男子似笑非笑地说道，看这人的行头也是大势力出身了。
　　李逸风看到来人，微微皱眉，显然与这黄蟒袍男子不怎么合拍了。


第763章 生财之道
　　这黄蟒袍男子是大冶神国铁木亲王的次子周坤，曾经是铁木亲王世子的有力竞争人选。
　　在神国之中，亲王世子的选择与凡人界不同，凡人界是以嫡长子为世子，而在四大神国，谁天赋高谁做世子。
　　周坤前些年风头很盛，可是后来争世子还是输给了自己的四弟，这些年他为人低调了许多，已经比较少出现在公众视野中了。
　　论身份地位，周坤自然比李逸风差了不少，虽说大冶神国国力比七星神国强很多，但周坤只是一个连亲王爵位都继承不了的侯门公子，而李逸风却是七星神国皇子，当然比周坤显贵得多。
　　虽然身份不如李逸风，但周坤却完全没有对李逸风恭敬的意思，两人年少之时就认识，后来一起入一个秘境之中，为了一份机缘而大打出手，两人之间的矛盾也一直持续到了现在。
　　周坤也喜欢收藏木灵玉雕这些东西，白龙玉行他也常来，在这里跟李逸风碰到太正常了。
　　“嘿嘿李兄，怎么不见你的未来皇妃慕容‘公子’啊？我听说慕容‘公子’管你管得很严啊，这次你来这白龙玉行，回去怕是慕容‘公子’又要告状了吧，不知李兄会被罚面壁思过多久呢？”
　　林铭听了周坤的话，这才知道那个男扮女装的慕容姑娘也是李逸风未来的妻子，而周坤有意咬重公子两个字，显然是在讽刺李逸风的未来妻子怪异的着装了。
　　周坤话刚说完，李逸风身边的青儿怒了，“周坤，你今天吃错药了吧，我看你自从竞争世子失败就跟疯狗似的，见人就咬，我家慕容姐姐去哪儿了关你什么事！”
　　青儿本来就是刁蛮的性子，也就是在李逸风前像个乖宝宝，出门在外从来不肯吃亏的，一张嘴尤其的毒。
　　周坤原本还想说什么，被青儿这一席话直接给堵回去了，常言道骂人不揭短，青儿的一番话正是刺到了周坤的痛处，竞争世子失败是他人生中最大的一次挫折。
　　周坤脸色一沉，冷哼了一声，却没有多说什么，他倒不是怕青儿，只是懒得跟一个丫头计较，真的对骂起来，青儿当然是无所谓，自己可丢不起这人。
　　就在这时候，那刀疤脸汉子上来打圆场，“各位公子小姐息怒，大家都是四大神国中的上流人物，各让一步，海阔天空嘛！”
　　刀疤汉子笑呵呵的，他这劝架的时机也是非常有讲究的，两波客人要是能对掐起来，对他卖东西抬价可是大有好处的，但如果是吵到撕破脸了，那就过火儿了，反而不美。
　　“行了刀疤，你刚才不是说有新货么，赶紧带我们去看看吧！”周坤摆了摆手，有些不耐烦地说道，刚才青儿的话让他心里很不舒服。
　　“好哩！各位公子小姐这边请。”刀疤大汉对李逸风和周坤都是恭恭敬敬的，却没怎么理会周坤的随从和林铭，他显然是把林铭也当成李逸风的随从了。
　　“各位随便看，看中了哪一个记下号码，玉简里便有对应价格。”刀疤大汉说着晃了晃手中的玉简，在玉行里，私下的交易价格都不会公开，不像买主的客人询问卖家都懒得告诉，或者直接给个天马行空的价格，只有真正的买主来了，卖家才会把价格写在玉简里，供客人查阅。
　　“林兄弟，咱一起随便看看，不过这里的东西呀，一多半是假的，你看中了什么最好别买，省得吃亏。”
　　“假的？”林铭愕然。
　　“没错，这是玉行的潜规则了，好一点的玉行七假三真不错了，有些都是九假一真，如果是外面摆地摊的，往往一个摊位的东西都没有一件真的，想买保真的东西，只能去大拍卖行，不过大拍卖行的价格可比这里贵多了！”
　　这样……林铭有些无语，没想到天衍大陆跟神域完全不在一个位面，规则却惊人的相似，在神域，这些木灵玉雕刻同样是假的居多，拍卖行倒是能买到真品，但价格太高，所以很多人还是愿意来小店购买，结果频频吃亏。
　　玉行的规矩是，买卖你情我愿，看错了只能怨自己。
　　李逸风说到这里叹了口气，摇头道：“这些老玩意儿经常卖到天价，利润太高了，其实那些仿品也造价不菲，看不出来只能怨自己眼拙，我前些日子买了一道木灵玉屏风，以为是两万年前宣炯大师的作品，结果被坑了，因为这事儿，我被罚面壁思过一整年，所以那周坤才会用面壁思过的事儿挤兑我。”
　　李逸风一边说着，一边用感知探查这些木灵玉雕刻，木灵玉有个特性，那就是屏蔽感知，就算是神海大能的感知，也休想深入木灵玉半分。
　　李逸风释放出的感知，只能在木灵玉表面游走，追寻那些木灵玉的纹理，查探光泽，来判断木灵玉的品质以及年份，除此之外还要鉴赏木灵玉的雕工，画工，每个大师都有自己的风格，不过后世效仿者中也不乏高手，想要甄别出来可不容易。
　　李逸风玩了这么多年木灵玉雕，也有不少经验心得了，他一边看一边对林铭讲解道：“木灵玉雕做出来后，常年吸收天地间的木系元气，会在表面形成细如牛毛的纹理，不仔细看很难看出来，这些纹理能够一定程度上判断木灵玉雕的年份，但是有些技艺高超的作假者——这些人一般是木系武者——他们能够用自己体内的木系能量，在木灵玉中留下类似的牛毛纹理，不是高手的话根本就分辨不出来，比如眼前这一条雕龙，我过来看了好几次了，还是看不准……”
　　李逸风这样说着，还是悻悻的把雕龙放了回去。林铭看到李逸风如此不舍的样子，忍不住问道，这雕龙多少元灵石？
　　“三千三！”李逸风轻吐一口气，这样的价格即便李逸风负担起来，也是肉疼无比。
　　“这么贵！”林铭吞了一口口水，之前炫无机死后留下的极品真元石也不过六千块，加上其他宝物，全部折合成极品真元石，也就是两万到三万的样子，如果用来买这雕龙的话，也就是买上七八条就倾家荡产了！
　　这可以是一个五品宗门掌权者的财富啊。
　　南天域与四大神国一比，果然就像穷乡僻壤。
　　林铭想到这里，心中突然冒出了一个想法，问李逸风道：“如果去拍卖行呢？这雕龙要是真的的话，能卖多少？”
　　“少说这个数。”李逸风伸出五个手指头。
　　“五千？”
　　“没错！倒手就赚一千七，扣掉拍卖行抽成和各种税费，还能剩下差不多一千，前提是你能叫得准它是真的！”
　　原来如此，这元灵石这么好赚！
　　林铭眼睛一亮，之前在神域大能记忆中被自己忽视的雕刻技巧和鉴别技巧，原来有这么大作用，正好能解决自己元灵石短缺的问题。
　　如果能持续低价买进，再高价卖出的话，那他就不用花费时间亲自去寻找木灵玉了。
　　林铭当即调出神域炼药师的记忆，开始参悟对比。
　　灵魂碎片中的记忆可不是书本上的文字知识。
　　文字知识就算看得再多，如果不实践的话，还是白搭。
　　可是灵魂碎片中的记忆有大量的实践经验在里面，那是那神域炼药师经过上万年的实践，鉴别无数藏品而积累下来，只要将它们完全融合掉，林铭的鉴定水平就会突飞猛进。
　　哪怕只是达到神域炼药师四五成的水准，也足够应付了，毕竟天衍大陆最久远年份的木灵玉雕也不会超过七八万年，因为天衍大陆浩劫后兴盛起来的武道文明历史才七八万年而已。
　　李逸风一连看了三四个藏品，每一个鉴定时间都长达小半个时辰。
　　看了这么久，李逸风一件都没买，刀疤脸老板却一点也不急，对武者来说，几个时辰也就是打坐一次的时间，根本算不得什么。
　　而在李逸风身边，林铭却闭目入定，看起来是在打坐，其实在以飞快的速度融合那神域炼药师关于鉴别木灵玉雕的记忆，这条发财的路他可不想放过了，修炼炼药术不但需要木灵玉，还需要各种珍贵的药材，仅靠他从南海魔域和阴阳玄宫掠夺过来的那一些是远远不够的。
　　“我说刀疤兄，来点新货吧，你货架上的这些东西，要么一看就是仿制的新物件，要么就是模棱两可的玩意儿，摆在这里好几年都没被买走，有没有新到的东西，拿来给哥们长长眼。”
　　刀疤脸手里的东西都是从一些盗匪、掘爷手中低价收来的，卖价自然便宜，一般好东西摆上去不出几天就被买走了，只有那些让人叫不准的玩意儿才会摆上好几年。
　　所以李逸风才让刀疤脸拿新货来。
　　“嘿嘿，有的，我这里有一对新出土的古镯子，还有几件古帝墓的陪葬品呢！”刀疤脸原本就是想把这些东西拿出来，让李逸风先看一会儿那些陈货消磨掉耐性，再看新货购买欲就会大大增加，这也算是营销的一种手段。
　　听到刀疤脸这么一说，周坤也来了兴趣，笑呵呵的向刀疤脸这边走来，“什么东西，让周某也开开眼呗。”


第764章 古玉镯
　　李逸风看到周坤像牛皮糖一样黏上来，也不以为意，反正在这里买东西各看本事，敢不敢买，敢出什么价位，全看自己眼力和魄力。
　　李逸风最开始迷上木灵玉雕的时候，没少买赝品，甚至还买过假货。
　　在木灵玉雕界，赝品跟假货是两回事，赝品是新东西做旧，用的材料还是木灵玉。
　　可是假货就不同了，那根本就不是木灵玉，而是木系元灵石经过旋丹境，甚至命陨境的木系武者用体内能量改造，再融入少量木灵玉粉做成的玩意儿。
　　高手做出来的假木灵玉完全可以以假乱真，别说是刚入门的新手，就算是在这一行混迹了四五年的老人一不留神也容易阴沟里翻船。
　　在玉行里的规矩是，在真品中掺杂赝品属于潜规则，可是在真品中掺杂假货那就是砸招牌的事情，被客人追回来要十倍赔偿。
　　因为那就不是卖玉了，卖假货的不能被称为玉行。
　　李逸风交了不知多少学费，这才摸到了一些木灵玉雕的鉴别门道，从一开始的纯亏，到现在的小亏，未来也许能小赚，再到大赚。
　　当然，李逸风玩这个不是为了赚钱，而是纯粹的兴趣，这就像凡人爱黄金、爱宝石一样，在四大神国，有太多太多喜欢木灵玉的武者，其中女性武者尤其多，有一套真品木灵玉首饰，不但能起到滋养灵魂的效果，而且戴出去也光艳照人，是各大神国王侯千金用来攀比的奢侈品。
　　“几位看了这么久想必也渴了，先喝点茶吧。”刀疤脸男子说着拍了拍手，两个身上只穿了一层薄纱，身段窈窕卓约的美貌女子端上了茶壶、茶炉和茶杯，放下茶具的时候，两个女子还不忘对李逸风和周坤大抛媚眼，从她们身上那薄薄的轻纱中，甚至能隐约看见胸口的两点殷红。
　　周坤哈哈笑着在两个女子胸前各抓了一把，而李逸风在青儿眼看要暴走的目光注视下当然规规矩矩的。
　　“狐狸精！”
　　在两个女子刚退下去的时候，青儿不满地说道。两个女子本来就是武者，耳朵很灵，不过她们听到了也不以为意，只是咯咯一笑，回望青儿一眼，大有挑衅的味道。
　　这大漠的风格就是如此，男子粗犷，女子开放，饮食风俗也与其他地方大大的不同，就比如眼下这一壶茶，说是茶，其实有点像汤，里面加了酥油和一些凶兽肉的肉丝，再加上各种调味料和茶叶放在茶炉上烹煮而成。
　　林铭喝了一口只觉得腥膻无比，原本茶叶的清香被混在腥膻味里，根本尝不出来了，再喝第二口就实在喝不下去了，真不是一般的难喝。
　　一旁的李逸风看的哈哈直笑，显然他是知道这茶的味道，一口都没动。
　　倒是周坤喝得有滋有味，让林铭极度无语，真是重口啊。
　　“好了，咱就正式开始吧。”刀疤男子看着周坤一碗茶饮尽，再次拍了拍手，之前上茶的两个妖艳少女又回来了，引得青儿龇牙咧嘴的。
　　两个少女手里各有一个托盘，上面包着红绸子。
　　掀开第一个托盘上的绸子，里面是一杆翠绿的烟斗，有些武者喜好抽烟，当然抽的不是普通的烟草，而是由各种灵植炒制发酵出来的特质烟丝，有些上好的烟丝一钱就要一两块元灵石。
　　吸这种烟丝的话，自然要一杆好烟枪了，木灵玉的烟斗本身木系能量就多，融合在烟丝的香味之中有一股清新之气，常吸的话有清神养魂的效果。
　　“五千年前的木灵玉烟斗，做工精细，一千二百元灵石，这物件我就不多说了，两位自己看吧。”
　　刀疤脸说着将这木灵玉烟斗摆了上来，林铭打眼上去首先看的不是烟斗的制作年份，而是烟斗本身用料的年份。
　　从木灵玉中蕴含的纹理，散发的木系能量波动等等各种方面判断。
　　“十三四万年份的九品木灵玉，算是比较差的品质了。”
　　木灵玉本身有年份的衡量标准，年份越久的价值越高，出自之外，木灵玉本身就有品级，这品级的高低甚至比木灵玉的年份更加重要。
　　举例来说，魔心花被埋在地下后形成的木灵玉就要比万年梵天龙根形成的木灵玉低了好几个品级，而梵天龙根的木灵玉又会比玄金神果形成的木灵玉品级低。
　　形成木灵玉灵植本身的品级才是影响木灵玉品质的最重要因素。
　　看了木灵玉的品质后，林铭又开始判断这烟斗的年份，烟斗色泽温润，隐含一些看起来如萤石一般十分不明显的绿光，这是木灵玉中蕴含的极微量的金属杂质经过数千年的时光形成的特殊光泽。
　　单凭这一点，再加上木灵玉本身精纯的能量，林铭确定这个烟斗应该有个四五千年的历史了，刀疤脸说的没错。
　　大概一刻钟的时间，李逸风和周坤先后停止了鉴定。
　　“这烟斗我要了。”周坤说道。
　　李逸风犹豫了一下，没有开口，他要开口的话就要加价。
　　眼前这烟斗虽然七成像真品，不过放到拍卖行上去拍卖的话也至多一千七八百元灵石的价格，扣掉税收和抽成，能剩下一千五不错了，二百元灵石的差价还要承担一定的风险，实在没什么搞头，而且他并不吸烟，对烟斗本身就不感兴趣。
　　刀疤脸男子用希冀的目光看向李逸风，看到李逸风没有出价的意思，不免有些失望，这烟斗他买来的时候不过八百元灵石，一倒手百分之六十多的利润，其实也很不错了。
　　在这白龙玉行中买东西都是现钱交易，周坤当即点出了一千三百元灵石，把那烟斗买了下来。
　　“嘿嘿，第一件只是开胃菜，接下来是第二件，这可是个好东西啊，保证你们喜欢！”刀疤脸抽开另一个侍女盘子上的红布，亮出来的是一对赤红如血的玉镯子。
　　“这是……”李逸风眼睛猛然一亮，“血灵玉？”
　　周坤也激动起来，血灵玉是一种极为少见的木灵玉。
　　很多时候，顶级天材地宝会有守护他们的凶兽、圣兽，这些凶兽往往是被灵植浓郁的元气所吸引，而后守护在灵植的旁边，等待它成熟之后，一口吞下去。
　　可是有时候会发生意外，那就是灵植本身蕴含的元气能量太强了，守护凶兽吞下灵植后承受不住元气能量的冲击，结果经脉寸断，爆体而亡。
　　而后凶兽连同腹内的灵植一起被埋入地下，一般来说这种凶兽品级也不会低了，凶兽本身蕴含的能量和精血会潜移默化的渗入到木灵玉之中，形成罕见之极的血灵玉。
　　这种木灵玉的价值比一般木灵玉高出了十几倍甚至二十几倍。
　　如果这是一对血灵玉玉镯，再有个数千年历史的话，价格不可估量。
　　李逸风和周坤一人拿了一枚镯子，迅速的鉴定起来，两人都是全神贯注，作为一个木灵玉收藏者，越是稀有的东西越能激起他们的兴趣。
　　连原本对木灵玉兴趣不是特别大的青儿对这对血灵玉镯子都充满了极大的兴趣。
　　林铭在一旁默默的看着，感知渗透出去，观察了那血灵玉很久，色泽红润，能量充盈，玉石的品质也极高，确实看起来像是血灵玉，可是林铭却从这块玉石上感受到了淡淡的死气。
　　死气？
　　血灵玉虽然也是死物凝成，但是历经十几万年的时间，死气总会慢慢消散，除非是……
　　林铭微微沉吟，对李逸风说道：“给我看一下。”
　　一般鉴定一个物件要望、感、问、摸、听、闻。
　　望就是眼睛看，感就是感知探查，问是问来历，判断货主所说真假，摸是试手感，听是听撞击声，闻是闻味道，真正的木灵玉有极淡木香味，高手甚至可以根据这种木香味判断年份。
　　林铭光靠望和感也叫不准这玉石镯子的真假。
　　李逸风小心翼翼的把血灵玉镯子递给林铭，其实鉴宝的时候被人打断其实是一件不太爽的事情，然而李逸风没有任何意见，哪怕他知道林铭不懂木灵玉雕，只是看个热闹。
　　林铭一摸这血灵玉镯子，再闻了一闻，心中已经有个大概判断了，玉镯并不光滑，而是有一种细腻的磨砂感，也类似于真正的血灵玉，只是闻起它的味道来，有一股极淡的血腥气息，被制作者用巧妙的手段掩盖掉了，如果不是提前有准备的话跟分辨不出来。
　　这不是血灵玉，而是尸都玉，所谓尸都玉是木灵玉葬品被墓主含在口中，或是封入腹内，经过上万年的时间侵润武者鲜血而形成。
　　尸都玉跟血灵玉差别极小，再经过精通阴尸术的武者和木系元气武者联手改造，做出的成品跟血灵玉真假难辨。
　　这种作假手段很少见，因为尸都玉本身也不多，连鉴定大师没有准备的话都会被蒙过去。
　　经过了长达足足一个时辰的鉴定，李逸风放下了玉镯，眼中闪动着兴奋的光芒，他有九成把握这对血灵玉镯是真的，而另一边周坤也完成了鉴定，他眼中闪动着一分异彩，表情虽然隐晦，可是看他迟迟不肯放下玉镯的样子，也多半是对这玉镯动心了。


第765章 竞价
　　“怎么样，两位有兴趣么？这是古大帝墓葬中出土的东西，少说一万年的历史！”刀疤脸男子看到两人动心，心中一喜地说道。
　　这块玉确实是古墓中出土的珍品，但究竟是不是大帝墓就不得而知了。
　　当时刀疤男子从那掘爷手中收到这对玉镯的时候连他都没敢叫准，最后请白龙玉行的大长老出面鉴定，最后确定为一万年前的尸都玉，以两千元灵石的价格收购。
　　要知道，尸都玉也属于珍品玉，虽然没有血灵玉珍贵，但也比一般的古玉雕价格高出一倍来。
　　如此少见而高明的作假手段，刀疤脸男子有十二分自信。
　　“多少元灵石？”周坤开口问道。
　　“一万二！”
　　刀疤脸男子爆出价格来，他一张口就是五倍的利润，如果这一对玉镯真的是血灵玉的话，在拍卖行上如果遇到了喜欢血灵玉的买家，完全能卖出两万五到三万的价格，刀疤男子给出的价格很低了。
　　可是一万两千元灵石，哪怕是李逸风和周坤这等身家，也要考虑再考虑，这可不是一笔小数目。
　　两人不约而同的交换了手上的玉镯，又是一番鉴定，这次鉴定也持续了一个时辰，怎么看这古玉镯都是真品无疑了。
　　玉镯上留下的那种牛毛纹理绝对是万年岁月累积下来的，这种纹理虽然可以造假，但却没办法做的如此圆融，而且纹理与木灵玉融合在一起而形成的雾花一般的渐变颜色也是再高明的作假手法也做不出来的。
　　两人一直沉默着，刀疤脸男子一点也不急，他笑眯眯的等待着，眼睛中闪过一丝隐晦的光芒。
　　从头到尾，他都没说这是血灵玉，其实说了也没关系，玉行的潜规则就是有真有假，买进卖出全凭自愿，买了赝品只怨自己眼神不好，事后不可追究，除非玉行卖假玉。
　　李逸风和周坤虽然身份显贵，但也要遵守规则，而且白龙玉行能开在这里，又有这么多进货渠道，自然也有幕后支持它的势力。
　　刀疤脸男子对每个客人都点头哈腰的，但并不代表他怕事。
　　“一万二，我要了。”在沉默了足足两刻钟的时间后，李逸风舔了舔略显干涩的嘴唇，坚定地说道。
　　他已经完全确认这是一万年前的老物件，只是他没想到，这不是血灵玉，而是尸都玉。
　　尸都玉虽然也十分稀少，但这种东西略带不祥的意味，一般没有哪个公主千斤愿意把死人身体里封了一万年的东西戴在自己身上，这对尸都玉玉镯拿到拍卖行上最多卖出去五千元灵石的价格。
　　有人开价后，再开价就容易了，周坤伸出一只手道：“我加五百，一万两千五！”
　　两人竞价，那当然是刀疤脸男子最愿意见到的景象了，他不留痕迹的一笑，说道：“李公子，周公子开价一万两千五，您看……”
　　“一万三！”李逸风把价格再提五百，听得青儿都心惊肉跳了，“公子……”
　　“没事，我有九成把握。”
　　买卖玉雕当然要担风险，就连那些鉴定大师都有阴沟里翻船的时候，如果不敢冒风险的话，那干脆去拍卖行，那里不但买东西要贵得多，而且就算在拍卖行买一辈子东西，也无法成为古玉雕鉴定师，只能成为一个古玉雕爱好者和收藏者，对古玉还是一窍不通。
　　只有在这些鱼龙混杂的赝品市场中摸爬滚打出来，才可能成为一个真正的业界人士。
　　“一万三千五！”周坤也不甘示弱，其实对他来说，拿出这么一大笔元灵石已经十分吃力了。
　　“一万四！”李逸风喊出这一句的同时，耳边响起了林铭的真元传音，李逸风听后神色一变。
　　林铭说的是：“我在这玉感受到了一丝非常淡的死气，不知李兄有没有同感？”
　　“死气？”李逸风心中一怔，又仔细感受一番，微微皱眉，虽然被林铭一番提点，但是对偏门的尸都玉，李逸风也没有太多了解，一时间没有联想到，应该说，尸都玉他根本就没见识过，自然想不到了。
　　“一万四千五！”周坤喊出这个价格的时候，额头的青筋都微微凸起，再往上加，他就要承受不住了，他虽然有五六万元灵石的身家，但这是算上其他固定财产，单论元灵石他可没这么多。
　　“周公子开价一万四千五了，不知李公子……”刀疤脸男子脸上恭恭敬敬的，心中却要乐开了花，卖出这一对镯子，他可是赚大了，扣掉背后势力的抽成也够他们白龙玉行运转一两年了。
　　李逸风正不知道要不要再叫价，这时候林铭的真元传音再次响起，他原本以为一次提点就能让李逸风明白过来，现在看却是高估他了，“李兄，林某对这一对玉镯有种不好的感觉，李兄要买的话还请慎重。”
　　感觉？
　　李逸风微微一怔，人有第六感，对这种虚无缥缈的东西李逸风不怎么相信，如果是一般人说出来他早当耳旁风了。
　　不过林铭不是一般人，自从李逸风认识林铭来，他就感觉林铭如一团迷雾一般，让人始终看不透。
　　犹豫了一下，李逸风还是压下了心中出价的欲望，一来一万五的价格太高，二来林铭的告诫也让他对自己的判断产生了动摇。
　　这玩意儿要是真的砸在手里，那就赔大了。
　　“李公子，您……”刀疤男子用希冀的目光看向李逸风，周坤也是微微紧张的望向李逸风，如果李逸风再加价，他真的有些承受不起了。
　　李逸风犹豫了好一会儿，终于叹了一口气，摇头道：“我放弃！”
　　对古玉雕收藏者来说，放弃一个自己看中了的玉雕、玉饰也是需要很大决心和勇气，李逸风虽然咬牙放弃了，但内心难免有一丝不舍。
　　刀疤脸男子微微失望，如果李逸风继续加价的话，还能卖到更高。
　　周坤终于长出一口气，手心都微微见汗了，好险，再多一点他就拿不出这么多元灵石了。
　　“那么……恭喜周公子得到这对玉镯！”刀疤脸男子笑着说道，从妖艳女子的玉盘中拿起玉镯，把它们包进了特质的木盒中，交到周坤手上，周坤也依言支付了一万四千五百元灵石。
　　李逸风看着两人完成交易，也有些羡慕嫉妒，心中难免产生一种我刚才要是坚持下去就好了的想法。
　　周坤直到玉镯到手，才哈哈大笑起来，带着胜利的笑容看了李逸风一眼，“多谢李大公子谦让啦，李公子元灵石应该不少啊，是不是担心家里的男人婆告状？一万五千元灵石，啧啧，要是真花出去了，估计要面壁一百五十年吧，哈哈哈！”
　　在交易完成汇钱，周坤是断然不敢这样刺激李逸风的，毕竟他的家底不如李逸风厚实，要是李逸风红眼了，吃亏的保准是自己。
　　不过，现在就无所谓了，东西已经到手，就算李逸风发飙也没用。
　　原本没买到喜欢的东西李逸风就有些郁闷，再被周坤一数落，就更窝火了，不过他还算冷静，讽刺道：“周坤，你先别得意，东西真假还不一定呢，小心亏得裤子都穿不起了。”
　　“哈哈，真假我想李兄心中有数的！再说玩咱们这一行的当然要冒得起风险了，如果看准了九成还不敢出手，干脆回家抱孩子吧！”周坤大笑起来，又讽刺了李逸风一句，周坤玩玉雕这么多年，也能分辨个八九不离十，否则他也不敢出这么大的手笔。
　　这时刀疤脸男子适时地说道：“李公子、周公子，大家都消消气，来我白龙玉行都是我的客人，李公子，虽然玉镯没买到也不要紧，敝店还有不少其他宝贝，李公子看上别的，买回去也是一样的。”
　　刀疤男子开店这么多年，深谙商场之道，他看似劝架，其实是趁着李逸风窝火的时候推销其他产品，这时候客人最容易冲动而买下别的东西。
　　就在这时，周坤适时地说道：“李兄有钱是有钱，就是家里男人婆管得严，可未必会买的。”
　　周坤一句数落，让刀疤男子恨不得赞一句，他简直爱死周坤了，一来而去给他带来了一万三千元灵石的收入，现在还要鼓动李逸风再买其他东西。
　　青儿冷声道：“哼，我们家慕容姐姐管我们家公子是因为我们公子有前途，谁像你，竞争世子失败，连管都没用，糊不上墙的牛粪一坨！”
　　青儿的嘴那不是一般的毒，不骂人则已，一骂人就专门揭短，周坤听了之后，脸一下子青了。
　　李逸风哈哈大笑，他本也是豁达之人，虽然因为刚才的事情抑郁了一下，但也不会始终挂在心上。
　　一手揽住青儿的腰，李逸风道：“好，今天我就挑几件好东西拿回去，免得空手而归！林兄，你要不要也试试手气？”
　　李逸风对林铭就是随口一说，想不到林铭微微一笑，答应了下来，说道：“好，我也选几件，图个彩头。”


第766章 被人黑了
　　“林兄，这白龙玉行货架上的玩意儿可是赝品居多，一般来说八九成把握的物件都被人挑走了，剩下来这些要么很容易看出是赝品，要么就是模棱两可的，林兄，你要是真想买，挑几件差不多的就行了，图个开心就好，别买太贵的了。”
　　李逸风看林铭真有买的意思，忍不住开口提醒道，如果他本身是鉴定大师，还能帮林铭长长眼，可是他自己就是半吊子水平，鉴定模棱两可的东西，他可没什么把握的。
　　“李兄放心，我心中有数，而且买东西就是图个痛快。”
　　“哈哈，说得好，千金难买真开心，虽说这玉雕的行当要多看少买，不过总是畏手畏脚的也没意思！”李逸风说着，径直走向那条林铭之前问过价格的木灵玉雕龙，三千三百元灵石。
　　李逸风以前过来看过这雕龙好几次了，真心喜欢，就是看不准，一直没敢买，趁着今天，他打算直接买下来。
　　林铭看到李逸风拿起雕龙，心中有些无奈，这雕龙他之前看过了，说是出自数千年前的大师之手。
　　大师的手工林铭判断不出，但是年份他却判断的出，是一件不超过一百年的仿品。
　　他有心提醒道：“李兄，这雕龙我感觉……”
　　“感觉不好？”
　　“有点。”
　　“没事，哥们早就想买这雕龙了，一直看不准不敢下手，如你所说，买东西就是图个痛快，我今天要是空手而归的话，念头难以通达，我买这雕龙，就算买了赝品，我也认了。”
　　李逸风话都说到这份上了，林铭自然不会多言了。
　　他瞥了一眼刀疤脸男子，之间对方笑得像弥勒佛一样，今天这几单生意他赚得盆满瓢满，当然开心了。
　　林铭微微一笑，不动声色的走到货架前，开始挑选玉雕。
　　他手上有炫无机的六千极品真元石，再加上杀死的其他命陨强者留下的所有财富，一共是一万四五千极品真元石，林铭打算花去一多半用来购买玉雕。
　　既然如此，他自然要挑贵的买了。
　　“七品木灵玉，三十万年年份，好材料。”林铭看着眼前的一块两尺高的玉佛，在天衍大陆，这种木灵玉算不错了，据他估计，这玩意儿价格不会低了。
　　刀疤脸男子看到林铭在看那玉佛，微笑着迎了上来，他原本以为林铭是李逸风的随从，现在看来林铭是李逸风的朋友，自然会以礼相待了。
　　不过他看林铭看玉雕的架势，显然是连新人都算不上的外行人，一般鉴定师鉴定玉雕怎么也要几刻钟的时间，而且是又看又摸又闻的。
　　林铭看一个玉雕最多用一炷香，只是偶尔伸手摸一下，大多数时候都只是看，这能看出些什么来？
　　所以刀疤脸男子认准林铭是外行人。
　　这种啥也不知道的外行人，除非是冤大头，否则指望他们买下动辄几千元灵石，却不知真假的木灵玉雕是不可能的。
　　因而刀疤脸男子根本就没把林铭当客户，也就是看着李逸风的面子才笑脸相迎的，“这玉佛编号四十五，价格五千元灵石……”
　　刀疤脸男子说着晃了晃手中的价格玉简，他直接报出价格是想让林铭知难而退，免得浪费他的时间，一般脑袋正常的外行人听到这个价格早就放弃了，毕竟他们根本看不懂，也就是看个热闹而已。
　　所以哪怕林铭眼前的木灵玉佛是真品，放到拍卖行上至少能卖个八九千元灵石，刀疤脸男子也没有丝毫紧张，他用脚趾头都能预料到林铭不会对这玩意儿感兴趣的。
　　别说是林铭，就算是那些自诩为内行人的武者，这两年来，看过这个玉佛的没有一千也有八百了，没有谁敢买它。
　　主要它价格高，而且它比起一般年份久的玉佛少了一丝青冷光，让人难免心生犹豫，而事实上这种光并不是每一件真品都有的。
　　可是刀疤脸男子万万没有想到的是，林铭似乎对这木灵玉佛非常有兴趣，反复摸索了一会儿说道：“看起来品相挺不错的，我母亲喜欢拜佛，我就买下它送给她老人家好了。”
　　刀疤脸男子差点以为自己听错了，这小子脑袋没发烧吧，就因为母亲喜欢拜佛，就买下五千元灵石的玩意儿送给他母亲，也不管真假？
　　不光是刀疤脸男子，李逸风也是吓了一跳，“林兄弟，你不是开玩笑吧，这玉佛本身就是一件模棱两可的物件，你真的要买？”
　　五千元灵石的玉佛，在白龙玉行都算是极高价格的物品了，如果是李逸风来买的话，都要再三考虑，害怕看走眼，可是林铭前前后后总共没用一炷香的时间就拍板把东西买下了，这种行为用三个字形容那就是——冤大头。
　　玉行最乐意见到的就是有钱的冤大头，随随便便买东西，根本不管真假，可是按照李逸风对林铭的理解，林铭天赋极高，绝不会办糊涂事，而身家也没有多少的，这是怎么回事？
　　“嘿嘿，恭喜你啊刀疤兄，遇到一个款爷，发财啦！”在林铭身后，周坤一脸玩味的笑容，言语中明显带着看好戏的语气，明显在讽刺林铭愚蠢。
　　然而刀疤脸听了周坤的恭贺，心中却叫苦不迭，这玉佛可不是从掘爷手中收来的，而是白龙玉行总行的库存，拿来镇店的宝贝之一，这玩意儿按照五千元灵石的价格卖出去可是要亏本的。
　　“这位小兄弟想必知道我们玉行的规矩吧，东西有真有假，买卖你情我愿，全凭一双眼睛，一旦买进秋后算账可不行。”刀疤脸还希冀着林铭是不懂规矩，听了自己的讲述之后能够知难而退，却不想对方淡淡的点头，示意自己很清楚。
　　“好哩，那我给您包起来！”刀疤脸男子尽量让自己显得兴高采烈，仿佛又大赚一笔似的，让林铭心里发虚，可是林铭面不改色，又是点了点头，让刀疤脸心都抽了。
　　这小子，该不是在扮猪吃虎吧！
　　倒是李逸风已经有点心虚了，“林兄，你可考虑好了，这是五千元灵石的东西！”
　　“我知道，包起来吧，买东西就是图个痛快。”
　　李逸风张了张嘴，最终无奈的笑了，“行，反正对林兄弟来说，就算把元灵石都花光了，也很快能再赚回来的。”
　　刀疤男子忍着心中的苦涩把玉佛包起来，尽量维持着脸上开心的笑容，然而刚包好抬头一看，刀疤男子差点一头栽过去，他看到林铭拿起一个翠绿色的香炉，翻来覆去的看。
　　那香炉又是一个真品，价值虽然不如那玉佛，放到拍卖行上也能卖个七八千元灵石！
　　这东西同样是总行分下来镇店的库存，这小子，不是又要买这香炉吧，那这次白龙玉行真的是亏死了！在价格玉简中这香炉的标价只有四千五百元灵石，卖出去的话，他要给总行补一部分差价的。
　　玉行为了吸引客人，价格都会标注的比较低，用来镇店的宝贝也就那么多，被人都卷走了，他这玉行就很难开下去了。
　　这小子刚买了五千元灵石，不会再买了吧……刀疤脸男子还抱着这样一丝侥幸心理，然而林铭接下来的一句话，就将刀疤脸男子心中的希望砸了个粉碎。
　　林铭看了一眼价格玉简，对刀疤男子说道：“这个也包起来。”
　　刀疤脸男子只觉得眼前一黑，差点晕过去，他心都在抽搐，脸上却尽量维持着灿烂的笑容，“您要这个？这玉佛可是八千年前的古河玉雕成的，做工精美，显然出自名家之手，在拍卖行那可是能卖到八千元灵石的，林兄弟真是有眼光啊，我这就给您包好！”
　　刀疤脸男子虽然说得兴高采烈，可是包装动作却出奇的慢，就指望林铭改变主意，然而林铭这时候已经开始看第三件藏品了。
　　在一旁，周坤哈哈大笑，“见过败家的，没见过这么败家的，这玉佛放在货架上三年了都没人敢买，这小子可真是厉害！”周坤说着大力拍了一下刀疤男子的肩膀，“刀疤兄，今天你可赚大了啊，得请客啊！”
　　“请客，一定请客！”刀疤男子说这话的时候肠子都扭在一起了，却还是表现出极为阔气的样子，仿佛真的赚得盆满瓢满似的。
　　“林兄弟，你要是打算买一些好玩的物件，没必要在这里的，我带你去地摊，价格比这里还便宜，而外表看起来根本没啥大差别的。”李逸风建议道。
　　地摊上的东西，纯粹就是坑人，九成九连赝品都算不上，而是木系元灵石仿造的假货。
　　不过有时候，也会有一两件连摊主都不知道价值的宝贝流出来，李逸风也曾逛过地摊无数回，感觉买到这种宝贝的概率跟被雷劈到的概率差不多了。
　　“李兄，我心中有数的。”林铭用真元传音说道，手中拿着一件新看中的藏品，看向刀疤脸男子，而这时候刀疤男子的脸的彻底黑了下来。
　　妈的，被人黑了！


第767章 白龙玉牌
　　林铭新拿这一件藏品，又是能在拍卖行卖出七八千真元石的珍品，这是刀疤男子二十年前在茅州的一座小城收来的，虽然成本没有多少，他也不愿意以跳楼价格卖给林铭。
　　白龙玉行号称七假三真，其实严格来说连八假二真都达不到，林铭现在连选三件藏品全都是真的，而且价格都是整个白龙玉行排名靠前的几件，世上哪有这么巧的事情？
　　“林公子，真没看出来，您年纪轻轻，竟然是一个鉴定大家，我在您面前做戏，真的是贻笑大方了！”刀疤男子轻吸一口气，维持脸上笑容不变，用真元传音说道。
　　林铭微微一笑，抬头看了刀疤男子一眼，“刀疤兄这是何意？林某买的这几件玉雕有问题么？”
　　林铭明知故问道，其实他原本倒是打算过真真假假一起买，不过林铭本钱有限，买赝品就只能买最不值钱的那种小玩意儿，如此一来，小玩意儿买赝品的，价值连城的宝贝却买真品，这也不过是掩耳盗铃的做法，骗不过眼前的刀疤男子。
　　于是林铭也不掩饰，反正这是一锤子买卖，林铭可没打算日后还能来这家白龙玉行，日后怕是再来这白龙玉行，连门都没进就会被请出去了，索性今天趁着李逸风和周坤两个大客户在，刀疤男子没办法拒卖，狠狠的赚一笔走人。
　　“林公子，这时候再说这些就没意思了，如果您认不准的话，会花一万多元灵石来试手气？今天我认栽了，不过您手上的物件，也是您今天能买的最后一件藏品，我白龙玉行也有自己的规矩，今天我眼拙，没能认出您这位大能来，认倒霉，但也希望您能做人留一线，莫要咄咄逼人才好，我白龙玉行能开在茅州这鱼龙混杂之地，也不是任人欺负的。”
　　刀疤男子话说到这份上，林铭也没有装糊涂的必要了，“抱歉了，最近在下手头有点紧，日后林某再见白龙玉行定然退避三舍，不过刀疤兄今天也赚了一万大几千的元灵石吧，我卷走的这些，不过万八千的样子，刀疤兄应该还有不少结余。”
　　林铭一番话说出来，刀疤男子心中掀起了惊涛骇浪，这意味着林铭认出了之前的血灵玉是假的，联想到之前李逸风突然停止叫价，也多半是林铭制止的了。
　　这玩意儿刀疤男子研究了足足三天都没敢叫准，最终让总行的长老出面才鉴定下来，可是林铭只是看了看，摸了摸，就认定它是假的，这份眼力怕是比总行长老都要再高三分了！
　　再联系刚才林铭连续挑选的三件藏品，他能在如此短的时间内，在一堆模棱两可的物件之中准确的挑出三件最有价值的藏品，刀疤男子已经惊骇到无以复加了。
　　这青年到底是什么身份？
　　能跟李逸风走到一起，而且看李逸风似乎对他平辈论交的样子，这姓林的青年绝非等闲之辈，可是自己偏偏没听说过这一号人物，就像是凭空冒出来的一样。
　　“林公子的眼力，在下佩服，不知林公子高姓大名？是否请林公子成为我白龙玉行总行的客座鉴定师？”如果说原本刀疤男子还因为林铭扮猪吃虎卷走了他三件宝贝而心怀恨意的话，现在他的恨意已经荡然无存了，在古玉雕界，那些鉴定大师都是受人敬仰的存在，能带着藏品去让大师指点一番都是极为难得的机会，而林铭已经够上这个级别了。
　　“抱歉，林某还要修行，实在没有多少时间。”林铭开口婉拒，也没有说出自己的姓名，这让原本已经生出结交之心的刀疤男子心中极为遗憾，想来林铭出身不凡，也是没必要进入他们白龙玉行了。
　　“既然林公子这么说，在下也不好强求，这是本玉行的传音玉牌，如果林公子什么时候有兴趣了，可以来我白龙玉行看看。”刀疤男子之前的话全部用的真元传音，而最后一句才直接说了出来，同时递出了一枚翠绿色的玉牌，正面是栩栩如生的青龙浮雕，背面则是白龙玉行的刻印。
　　林铭接过这玉牌来一看，顿时暗暗吃惊，竟然是木灵玉做成的，虽然用料很少，而且只是极低品级的木灵玉，也极为惊人了，这种玉牌自然不会多发，否则白龙玉行也承受不起。
　　刀疤男子递出玉简的这一幕，落在周坤的眼里，顿时惹得他大笑起来，“竟然是白龙玉牌，啧啧！我可是来白龙玉行好几年才弄到了一块啊，恭喜刀疤兄又得一金主，林兄好大的面子啊！”
　　在周坤看来，是林铭太过冤大头，第一次见面就给白龙玉行送了一万多元灵石，所以刀疤男子才发给林铭白龙玉牌，想绑住这个金主。
　　金主？
　　刀疤男子不知道该用什么表情，金主其实就是冤大头好听的说法，把林铭比作成冤大头，实在让刀疤男子哭笑不得。
　　他看了周坤一眼，心中暗道：“多亏你这冤大头买了血灵玉镯，给我把这窟窿填上了，否则我今天真的要亏得当裤子了。”
　　“我说林大财主，你已经买了三件‘宝贝’了，不再买点么？”周坤饶有兴致的看向林铭，对他来说，玩古玉雕有两大乐事，第一件事当然是自己低价淘到了宝贝，第二件事就是看别人高价买了赝品。
　　林铭微微一笑，摇头道：“不了，已经买了三件，再买我也买不起了。”
　　“哈哈，没元灵石你可以跟李兄借啊，李兄可是大财主！”
　　“林兄弟，别理他，我们走吧。”李逸风拍了拍林铭的肩膀，他也不知道林铭连买三件昂贵的玉雕到底是何用意，以他对林铭的了解，林铭应该不懂木灵玉雕才是，否则之前在灵舟上，林铭不会问那一番话出来。
　　“啧啧。”看到李逸风跟林铭准备离开白龙玉行，周坤颇有些惋惜之意，“刀疤兄，下次周某再来捧场哈，先走了。”
　　“您慢走！”刀疤男子满脸赔笑。
　　……
　　“林兄，你到底为啥买这三块玉雕，三件加起来一万多元灵石啊，不比那血灵玉镯便宜多少！”一出门，李逸风劈头就问林铭，在他的印象中，林铭不应该做出这等没有理由的事情，可是他又实在想不明白林铭这么做的用意。
　　林铭根本没法解释，随意地说道：“这三块玉雕给我一种特别的感觉，所以就买了。”
　　“好吧。”李逸风有些无奈的摇摇头，“随你喜欢吧，你这三件东西要不要鉴定一下？在这座城镇中，可是有一个六重命陨的高手，也是我木灵玉雕界赫赫有名的鉴定师，堪称泰山北斗，他看过的东西，绝对不会错的。白龙玉行的东西虽然赝品居多，但毕竟是有真品的，你买的这些说不准就有真品。”
　　“哦？六重命陨？”林铭心中一惊，在天衍大陆，有的武者经过四次命陨就能封皇称帝，不过这种人非常少，多半是遇到什么封帝的特殊机缘才勉强封帝，他们就算封帝也是最弱的一级。
　　最常见的封帝强者就是五次、六次命陨之后封帝，七次命陨的少之又少，八次几乎绝迹，而九次则只在一些浩劫遗留下来的古老神域典籍中才有记载。
　　眼下李逸风说这座戈壁城镇之中，竟然居住了一位六重命陨的大能，林铭自然吃惊，这种人，下一步就可能踏入神海境了。
　　当然，这所谓的一步其实是咫尺天涯。
　　“一座戈壁小城就有六重命陨的高手，这茅州不愧是一处宝地！”
　　李逸风和林铭正交谈着，突然听到前方传来的一连串“哈哈哈”的朗笑声，林铭循声望去，只见在前方不远处的一座茶馆中，七八个男子围坐在一个石桌前，石桌上烹煮着腥膻味十足的肉丝茶，而这周围的几个男子中有一人正是周坤。
　　周坤摇着一把折扇，一脸的得意的笑容，在他面前放着一个打开的木盒，木盒中放着的正是那一对血灵玉镯。
　　“周兄好大的手笔啊，这血灵玉可是在茅州绝迹了好几年啊，今天周兄这一块，可是让我们开了眼界了！”在周坤身边，一个身穿茅州兽皮服饰的中年男子恭维道。
　　周坤哈哈一笑，心中快意之极，不过还是谦虚道：“我也只是初步判断，虽然有九成把握，还是有风险的。”
　　周坤话音刚落，一个修为旋丹期的白衣老者笑着说道：“周兄太谦虚了，周兄在古玉雕方面悟性极高，只是入行几年，眼力已经不输我这老头子啰！”
　　白衣老者哈哈笑着，拿起这一对玉镯，在阳光下反复观看，时不时拿出一个小镜子一样的宝器对着玉镯上下观摩一番，最终啧啧称叹。
　　“白老，怎么样，是真的么？”一个年轻男子殷切地问道。
　　“应该是没错的。”白衣老者长出一口气，算是给这玉镯下了定论，周坤脸上的笑意更浓了。
　　“那能值多少元灵石啊？”一个年轻人迫不及待地问道。
　　“俗！”白衣老者瞪了年轻人一眼，“血灵玉，莫说是老物件，连新玉都少得可怜，每年也就是九鼎神国出产那一点，全部供应给了皇室，其他地方很少见，别张口闭口就是元灵石的！”


第768章 兰道真人，天命榜
　　被训斥白衣老者训斥的年轻人也不以为意，嘻嘻哈哈地说道：“白老，算我失言啦，不过就算再稀罕的木灵玉雕也总得有个价格吧，你看咱们这些刚入行的人懂得也有限啊，您老直接说值多少元灵石，咱们才能有个直观认识是吧。”
　　听了年轻人的话，白衣老者一副朽木不可雕的表情，倒是周坤直言道：“这一对血灵玉镯放到拍卖行上能卖到两万五到三万元灵石的价格，如果碰到了喜欢血灵玉的金主，还能更高。”
　　周坤这个价格报出来，在场年轻人都是倒抽一口冷气，三万元灵石！他们在场人普遍的身家都不过数千元灵石而已，这还是加上固定资产的总身家。
　　他们来玩玉雕也就是玩玩小物件，大东西就是过过眼瘾，哪敢像周坤玩这么大。
　　就在这时，周坤看到了不远处的李逸风。
　　“哈哈，李兄也在啊，我之前见到李兄在白龙玉行买了一尊古玉龙雕，正好白老先生在这里，让白先生帮着长长眼，之前我的血灵玉镯已经给白老先生看过了。”
　　周坤有意无意的说出这番话来，一是炫耀白衣老者肯定他的血灵玉镯是真品这件事，二是他不看好李逸风买的古龙玉雕，想拿出来让白先生鉴定一下，给李逸风一个难堪，毕竟那古龙玉雕本来就是模棱两可的东西，在白龙玉行放了那么久了，要是真的早该被人买走了。
　　李逸风微微皱眉，看到周坤在圈子里炫耀他的血灵玉镯，同时得到了白先生的肯定，心中说一点后悔都没有是不可能的，这个白先生入玉雕行当几十年之久，虽然不是一流的鉴定大师，但也能算一个专业人士，甚至他一度在白龙玉行挂上号，是白龙玉行已经明言不能招待的人物。
　　被这种人肯定，李逸风原本就倾向于那血灵玉镯是真品的念头又萌生出来，摇摇头，他对林铭说道：“林兄，我们走吧，我打算去大师那里鉴定一下我买的古龙玉雕，也许是个真品呢，哈哈哈！”
　　林铭也不多说话，在古玉雕行当里，患得患失的心思常有，一件东西买了容易后悔，不买也容易后悔，常常生出我当初要是怎么怎么就好了的念头。
　　“嗯，好。”林铭无所谓，他手上的东西鉴定一下倒也不错，他现在比较缺元灵石。
　　开启八门遁甲第三门并不是说必须要某种特定的练体圣药，而是只要到了一定级别的练体圣药，不管什么类型，统统适用，林铭经过几番筛选，已经在神域大能记忆中大致锁定了几种最有可能炼制出来的灵药，只要给他时间和足够的材料，他便有把握炼制出来，而九鼎神国的富饶程度比林铭想象的好得多，很多材料都能找到，当然要有足够的元灵石。
　　林铭与李逸风向小城的鉴定大师府邸走去，周坤看到两人走的方向就知道他们要去哪里了，微微一笑，心中暗忖：“李逸风是要去兰道真人那里鉴定那古龙玉雕了，他不敢让白先生鉴定，是因为知道这古龙玉雕可能是赝品，当众鉴定怕被打脸，哈哈，我就去兰道大师那里看看，看看你的古龙玉雕到底价值几何。”
　　……
　　李逸风口中所说鉴定师的住处，其实只是一个很普通宅院罢了，房屋院墙都由粗糙的石头砌成，从外面看甚至有些破旧，实在无法想象这里住了一个六重命陨的强者。
　　“林兄，这位鉴定大师在这里居住了上百年了，号兰道真人，他是天命榜排名前三百的人物！”
　　“天命榜？”林铭微微一怔。
　　“嗯，天命榜是天衍大陆的一个实力排行榜，只排命陨强者，由几大情报组织联合发布，与天命榜对应的，还有天皇榜，天皇榜只排神海强者，不过天皇榜已经很久没换过了，那些神海大能很多行踪飘渺，根本难以收集关于他们的信息。”
　　“命陨强者排起来也不容易吧，估计也只是个参考作用。”
　　天衍大陆的封皇强者也就是一百多人，具体数目不好统计，但绝不会超过二百。而命陨强者的数量，那就不好计算了，要在这些人当中排出一个榜单来，难度极大。
　　李逸风嘿嘿一笑道：“自然不容易，不过这天命榜还真就很准，上面的排名相差个三四名倒不算差距，不过如果是相差三四十名，那基本错不了的，除非你遇到大机缘，或者新近突破而不为人知，榜单三年换一次，算是各大实力拉拢强者的一个重要标尺了，而四大神国，也会以上榜的年轻武者数量来对比国力。”
　　“上榜的年轻武者？”林铭咬重了年轻两个字。
　　“相对年轻而已，对命陨强者来说，五十岁都算年轻了，五十岁能上榜的话，非常不易！因为榜单上基本都是五重、六重命陨以上的强者，甚至还有七重命陨的变态，而且这些人都是同级武者中的佼佼者，根基差的人，修为高也别想排进去！”
　　李逸风说到这里，伸手敲了敲兰道真人的门。
　　随着“吱嘎”一声轻响，门自动开了。
　　在别院之中，落满枯叶，枯叶下放着一个刻着棋盘的石桌，一个青衣老者坐在石桌前，煮着一壶茶，他手中拿着黑白两色棋子，全身贯注的看着眼前的棋盘，时不时的落下一枚棋子，下了黑棋又下白棋，竟然是自己跟自己下棋。
　　“是李家的小娃子，又来找我这老头子当苦力啊？”
　　青衣老者笑呵呵的，袖袍一抹，排出一对薄如蝉翼的茶杯来，倒上了两杯琥珀色的清茶，单从那清新的茶香来看，这茶就不是茅州流行的肉丝茶，而是上好的香茗。
　　“嘿嘿，兰道伯伯，这次我是专门带了好东西给您的。”李逸风显然跟青衣老者极为熟识，说话也嬉皮笑脸的。
　　说着李逸风便拿出了须弥戒中的古龙玉雕，青衣老者瞥了古龙玉雕一眼，笑而不语，他已经猜出李逸风是在白龙玉行买了东西，找自己鉴定真伪。
　　李逸风正欲走上前，突然身体一滞，转身一看，却见在街道的拐角处周坤一行人也来了。
　　“周坤！这小子！”李逸风皱眉，周坤买了血灵玉镯，而自己只买了真伪不辨的古龙玉雕，就算是真的都要被他比下去了，如果是假的，那就更不用说了，这小子就是来给自己难堪的。
　　“兰道大师，今天我可是带来了一件好东西给您看看。”周坤满脸笑容的迎上来，显然也跟兰道真人十分熟识。
　　“哟，李公子也在啊，真是巧了。”周坤装作偶遇李逸风地说道，旋即目光又锁定在李逸风的古龙玉雕上，“白龙玉行的古龙玉雕，标价三千三百元灵石的珍品，是来找兰道大师鉴定呢？”
　　周坤打脸打到这个份上，任李逸风平时没心没肺也是脸色有些难看了，不过当着兰道大师的面，他也只能忍下来。
　　兰道真人一眼就看出来了李逸风和周坤的争锋，只是微微一笑，不紧不慢的品了一口茶，也不说什么，这种年少人的意气之争太常见了，莫说年少人，在古玉雕界，那些老古董们涉及到自己藏品好坏的时候，也往往闹得脸红脖子粗。
　　周坤嘿嘿一笑，做了个请的手势，“李公子，要不你先来吧？”
　　李逸风此时手里正拿着古龙玉雕呢，只能把它摆在了兰道真人的石桌上，说道：“兰道伯伯，这是我在白龙玉行买下的古龙玉雕，真伪不敢确认，只是这东西我看了许多次了，心痒难耐才买了下来，还请兰道伯伯品评一番。”
　　李逸风说着，恭恭敬敬的打开古龙玉雕的盒子，将玉雕呈给兰道真人。
　　兰道真人打量了一番玉雕，有放出一缕感知，沿着古龙玉雕游走一圈，轻轻摸了摸古龙玉雕的龙鳞，足足一刻钟的功夫，兰道真人才停下手，说道：“这古龙玉雕是出自名家之手，不过年份稍微短了点，应该是几百年前的作品，经过一些高明手法的修饰成了这个样子，否则这些玉雕表面的牛毛纹不会如此生硬，总的来说，还是一件不错的藏品，毕竟是货真价实的真元玉，品级也算九品真元玉中还算可以的了，价值应该在八百元灵石左右。”
　　李逸风听到兰道真人的品评，顿时一脸苦相，本来他就抱着买了赝品也无所谓的心思买的，如果是私下里鉴定倒也没什么，可是在这么多人面前，那就很丢面子了，在这圈子里，花高价买一些仿品回来是让人笑话的事情。
　　“李兄，哎呀，真是可惜，这古龙玉雕看起来品相真的很不错，如果是我的话，也有可能一时冲动买下来的。”周坤嘻嘻笑着说道，那笑容怎么都有些幸灾乐祸的味道，而周围的人虽然没说什么，但也是存了看好戏的心思。
　　周坤眼睛一转，适时的从须弥戒中拿出一对木盒来，“兰道大师，我这新收了一对一万年前的血灵玉镯，您也给看看吧。”
　　“什么？血灵玉？”兰道真人眉梢一挑，显然来了兴趣。


第769章 兰道真人的鉴定
　　血灵玉在整个茅州都是少之又少，须知它的成形条件极为苛刻，需要荒古时代守护灵植的凶兽将灵植吞噬后，未来得及消化便死亡，埋入地下数十万年才能形成。
　　这种东西连新玉都凤毛麟角，古玉更是几乎绝迹。
　　如果不是血灵玉最大的价值在于稀有和观赏性，论养魂功效比一般的玉石没强出多少来的话，那么一对上了年份的血灵玉镯甚至能卖出十万元灵石的天价。
　　兰道真人作为一个鉴定大师，一辈子摸过血灵玉也没有多少，这时候听说周坤带出来一件，他怎能不兴奋。
　　甚至他已经动了将这对玉镯买下来的心思了。
　　“你真有血灵玉镯？”兰道真人目光灼灼的看着周坤。
　　“在白龙玉行淘来的，据说是一万年前的墓葬品，最近才出土，晚辈大致看了一下，应该是万年前的物品无疑。”
　　“快给我看看！”兰道真人迫不及待地说道，到了他这个境界，仅次于封皇称帝的强者和准帝，能够激起他兴趣的东西可不多了。
　　看到兰道真人如此着急，周坤心中更是得到了极大的满足感，能让古玉雕界的泰山北斗如此心急，还有什么比这个更有面子的事情。
　　周坤不紧不慢的盒子打开，让那一对血灵玉镯呈现出来。
　　血灵玉镯一出现，兰道真人的眼睛就再也移不开了，他接触木灵玉雕多年，经手的东西不知道有多少，到了他这份上，积累的经验堪称丰富之极，一件东西只要一打眼，他就能有个大致的感觉，可以在短时间判断出这究竟是新东西，还是老物件。
　　而眼前的血灵玉镯，玉中的纹理透露出一股古朴沧桑的味道，应该是一万年前的珍品无疑了！
　　意识到这一点，兰道真人更加兴奋，从须弥戒中取出一件鉴定专用的宝器，那也是木灵玉做成的。
　　一般来说到了兰道真人这级别，鉴定东西根本不用外物辅助了，他拿出鉴定宝器来，从侧面证明了他对这对血灵玉镯是何等看重。
　　“好漂亮的玉纹，确实是一万年前的物件！”兰道真人发出这样一声赞叹，周坤脸上的笑容已经弄得化不开了，兰道真人的这一番话，已经基本确认了这对血灵玉镯是真品了！
　　周围人虽然赔笑着，但内心却都是极为嫉妒，这件东西据说能卖到三万元灵石，元灵石还是一方面，还有一方面就是，周坤会因为淘到了这对血灵玉镯而在圈子里名声大噪，能让兰道真人为之激动的东西，价值可想而知了。
　　周坤不禁瞥了一眼李逸风，脸上带着胜利的微笑，李逸风表情还算平静豁达，但是内心中难免生出一股淡淡的悔意，这件东西他原本只差一步，毕竟论身家，周坤是没办法跟他相比的，只要他想买，周坤绝对争不过他。
　　可惜，最后时刻他还是犹豫了……
　　李逸风倒是没有太多责怪林铭的意思，毕竟林铭只是一个外行，随口的一个建议而已，说到底还是自己眼力不到家，不敢肯定判断，这才便宜了周坤，如果他慧眼如炬，一下子判断出真伪，自然就不用受林铭的影响。
　　时间一分一秒的过去，然而兰道真人从一开始满脸急不可耐的神色，到渐渐冷静下来，紧接着，他的眉头越皱越紧。
　　这种变化落在周坤眼里，让他心头微跳，怎么回事，难道出什么问题了？
　　李逸风也是心中一动，玉镯有问题么？瑕疵？裂纹？还是……赝品？
　　想到赝品，李逸风自己都否认了，应该不是赝品，那么漂亮的玉纹，根本作伪不出来，而且一开始兰道真人就肯定了这物件是一万年前的老物件了。
　　足足两刻钟的时间过去，兰道真人长叹一口气，缓缓的抬起了头，那一刻，周坤的心都缩了，以他的身家，购买这对昂贵的血灵玉镯可谓是孤注一掷了，现在他可谓身无分文，如果这对玉镯出了什么问题的话，他可算是血本无归了。
　　“兰道大师，怎么样？”周坤迫不及待地问道，一颗心提到了嗓子眼。
　　兰道真人缓缓的扫了在场众人一眼，却没有第一时间答话，这让周坤急得快吐血了，而周围其他人也是急不可耐，他们一方面希望看到传说中几乎绝迹的古血灵玉，另一方面也不希望周坤捡到这个大便宜，心情可谓矛盾复杂。
　　“这东西……确实是一万年前的老物件。”兰道真人沉默了一会儿后，终于说出这一番话来，然而光是这句话，不足以让周坤心中的石头落地，这话兰道真人早说了，问题显然不是出在了这里。
　　玉镯毫无疑问有问题，否则兰道真人不会这副表情，他现在只希望兰道真人也叫不准，或者只是有一点可以挽回的小瑕疵，虽然影响价值，但不会让自己亏本。
　　“可惜……”兰道真人摇摇头，让周坤的心顿时冷了半截。
　　“东西是没错，是价值极高的珍品老玉镯，就是它不是血灵玉，价值大大降低了。”
　　兰道真人一番话，如一盆冷水浇下来，让周坤眼前一黑，差点一头栽在地上。
　　“不是血灵玉，怎么可能！？”
　　周坤曾经三番五次的确认，他原本一直担心这玉镯是新血灵玉做旧，完全没想到，是其他古玉冒充血灵玉，这对他来说无疑是一个晴天霹雳！
　　周坤可不比李逸风，李逸风贵为皇子，有大好的前途，而周坤竞争世子失败，他能分到的资源极为有限，买血灵玉的元灵石都是他以前积攒下来的，一旦亏掉了很难弥补回去，甚至会导致他日后修武所用资源的匮乏。
　　兰道真人道：“周公子的这对玉镯是尸都玉，尸都玉是木灵玉葬品被墓主含在口中，或是封入腹内，经过上万年的时间侵润武者鲜血而形成。这种东西比血灵玉多一些，但也极为罕见了，尸都玉原本就跟血灵玉差别极小，再经过精通阴尸术的武者和木系元气武者联手改造，做出的成品跟血灵玉真假难辨，别说是你们，连老朽也要仔细辨认才能分清，一不留神就被骗过去了。用尸都玉冒充血灵玉的事情，老朽也是在典籍上看到过介绍，今天还是第一次见。”
　　兰道真人这一番话说出来，算是给这对“血灵玉镯”判了死刑。
　　李逸风在一旁听得背脊发寒，好家伙，差一点死的就是自己了！
　　这么高明的作假手法，就是他的眼力再提高十倍，也怕是看不出来的！
　　一万五千元灵石李逸风拿出来也极为吃力，而且家里的老头子们本来就反对李逸风玩古玉雕，这种玩意儿虽然说能滋养灵魂，但如果沉迷其中的话容易玩物丧志，如果知道李逸风亏了一万五千元灵石的话，后果可想而知了。
　　“真险，要是我栽在这里，被慕容疯丫头一告状，我这两条腿都怕被老头子们给打折了。”
　　李逸风正暗自后怕着，突然心中一动，看向了一旁的林铭，却见林铭神色平静，丝毫没有为这血灵玉镯是赝品而有任何情绪波澜，按理说这件事跟林铭关系很大，被兰道真人确定是假的，林铭应该长出一口气才对，现在他如此平静，只能证明他原本就知道玉镯是假的！
　　想来也是如此，一个正常人，如果什么都看不懂的话，也不会在这么重要的交易中插话，毕竟是涉及到一万五千元灵石的东西，建议对了还好，一旦失言难辞其咎。
　　林铭既然敢开口，自然有几分把握的，再想起之前的古龙玉雕，林铭也劝过自己不要买，两件事结合在一起，那就绝对不是巧合了！
　　包括刀疤男子送给林铭的白龙玉牌，也绝不是因为林铭是他的金主而送出来，多半是因为佩服林铭的眼力了。
　　想到这里，李逸风说道：“林兄弟，你早就知道这对镯子是假的？”
　　“只是一种奇特的感觉，这镯子给我的感觉不太好。”林铭微微一笑，敷衍的解释道，这种事情解释不清，其实也不需要解释，随便李逸风怎么想好了。
　　李逸风也没有多问，不管是真有第六感也好，还是林铭不愿意明言也好都不重要，每个人都有自己的秘密，李逸风右手上封印的星辰之力同样是他的秘密。
　　“林兄弟，哥们这次承你的情了，上次你说买木灵玉的事情，如果有需要的话，我可以帮忙。”
　　“嗯，好。”林铭没有矫情，他日后要炼药的话，需要大量的材料和木灵玉，如果自己去搜集就太慢了，有李逸风帮忙能省下很多麻烦。
　　这时候，周坤还是一副失魂落魄的表情，玩木灵玉雕就是如此，风险极大，他根本也不可能找白龙玉行的麻烦，白龙玉行就是靠卖赝品吃饭的，否则真品的价格也不会卖那么低，想要捡便宜就要抱着被坑的思想准备，这是玉行的规矩，也是古玉雕界的潜规则，去找麻烦的话不但得不到任何补偿，反而会被人耻笑输不起。


第770章 全开乾坤熔日炉
　　李逸风看到周坤灰心丧气的样子也没有落井下石，只是觉得有些怜悯，而在李逸风一旁，青儿小声咕哝道：“输不起就不要玩嘛，真无语。”
　　兰道真人心中摇了摇头，开口道：“周公子还是别玩古玉雕了，虽说古玉雕有养魂效果，但它们昂贵的价格已经远远超出了它们对修炼的那一点作用，总的来说不是正途，这一对镯子虽然是仿品，但尸都玉也是价值不菲，放到拍卖行上应该能卖到四千到五千元灵石，不如周公子卖了这笔钱就安心修炼吧。”
　　四千到五千元灵石，比起周坤当时的出价少了整整一万元灵石，如果真的就这样卖掉尸都玉镯退出古玉雕界的话，周坤很不甘心。
　　希望越大失望就越大，这对血灵玉镯的失手对周坤打击很大。
　　李逸风耸了耸肩，对林铭说道：“林兄，你收那三件藏品都是真的吧，你是打算卖了买木灵玉？”
　　林铭点头，“是，我需要许多木灵玉。”
　　“那就让兰道大师鉴定一下吧！有大师的鉴定，这些物件更容易卖出高价的。”李逸风兴奋的搓搓手，这种开眼界的机会他当然不想错过。
　　然而林铭却摇了摇头，说道：“不了，直接挂在拍卖行，让他们的鉴定师鉴定就可以了，我不想引起关注。”
　　林铭现在已经在白龙玉行挂上号了，以后凡是白龙玉行的分店都别想进入，他可不想搞得名声轰动，自绝财路，在古玉雕界，消息可是传得很快的。
　　李逸风心中有些遗憾，林铭既然决定了他自然不好多说，“那林兄，如果你信得过我的话，我帮你把三件藏品处理了，全部换成元灵石。”
　　“那就谢谢李兄了。”林铭求之不得，他时间紧迫的很，可没有多少精力处理这些琐事。
　　……
　　李逸风的效率果然极高，仅仅十天，三件藏品就全部换成了元灵石，除掉拍卖行的抽成后一共是两万两千块，而此时，林铭已经来到了茅州最大的一座城市——玉城。
　　玉城中的建筑全部由大块大块的岩石砌成，岩石表面也未经雕琢，看上去有种粗犷狂野的味道。
　　在玉城的后面，靠着一座千丈高的险峰，名为玉山，林铭此时的住处就是在这里，这处险峰上开凿了数百个洞府，每一个洞府都是一处闭关地，此处元气十分丰富，只要花费足够的元灵石，便可以租住下来。
　　林铭租了一处中等洞府，租期三年。
　　洞府内的元气，林铭倒不怎么看得上，他在意的是这里的安全性，按照李逸风所说，玉城背后，有一个神海大能坐镇，没有人敢在玉城闹事，在这里，他可以放心的闭关。
　　此时，林铭盘坐在洞府之中的石床上，在他面前，放着一尊三尺高的小炉子，在丹炉的表面，雕刻着天圆地方，包容万物的乾坤图，在乾坤图的正中，是一只赤色金乌图案。
　　此炉正是乾坤熔日炉。
　　乾坤熔日炉是数万年前的天衍大陆第一神炉，连封皇强者都能炼化掉。
　　此时，在乾坤熔日炉的旁边，林铭布下了八根赤火柱，每根火柱上雕刻着虬龙雕像，八条虬龙都对准了乾坤熔日炉。
　　林铭在魔光的帮助下，重现了魔帝当初布置在乾坤熔日炉周边的八龙瑶光阵，他要在今天全部开启乾坤熔日炉。
　　在此之前，林铭只能开启乾坤熔日炉的第一重空间，而按照魔光所说，乾坤熔日炉一共有三重空间。如今林铭要正式启用乾坤熔日炉，就要将三重空间全部开启。
　　林铭抬手打出一道印诀，一阵阵红霞从龙首中喷出，笼罩在丹炉之上，灼热的火焰顿时燃烧起来。
　　“开！”
　　林铭低喝一声，在乾坤熔日炉表面，那金乌浮雕猛然迸射出万道金光，一时间仿佛有一轮曜日在房间中升起，睁目如盲。
　　乾坤熔日炉猛然一震，从炉体之中传来一声高亢的虎啸龙吟之音，连房间中的隔音结界都被这尖啸的音波冲得剧烈震颤起来，仿佛要被刺穿一般。
　　随之一枚拳头大小的果实和一段赤金色的根茎从乾坤熔日炉中飞出，被林铭一把抓在了手中。
　　乾坤熔日炉第二重，终于开启了！
　　以林铭如今的实力，开启乾坤熔日炉第二重并不算太难，难的是第三重，这八龙瑶光阵也是为开启第三重准备的。
　　“五色果和炼虚根，嘿嘿，小子，你又发财了。”魔光的声音在林铭脑海中响起，乾坤熔日炉每一重空间中都有一些宝贝，开启第一重空间的时候就飞出了巨魔之血和梵天龙根炼制的无名神丹。
　　巨魔之血被魔方吸收，而那枚梵天龙根炼制的无名神丹则被林铭在闯王者囚笼的时候吞服下去，与天魔力场结合在一起，一鼓作气冲破了八门遁甲第一门。
　　现在，魔光口中的五色果和炼虚根就是乾坤熔日炉第二重中的宝物了。
　　这些宝物有什么，魔光也不清楚，而林铭也只能从魔帝的灵魂碎片中找到一些残缺的记忆。
　　“五色果和炼虚根都是那神域炼药师记忆中的上品天材地宝，有这两样东西做主药，再加上一些辅药和木灵玉，我应该能炼成开启八门遁甲第三门的灵丹。”
　　林铭现在也顾不得细想这些，他将浑身真元运转到极致，一手点在八龙瑶光阵上，火焰顿时旺盛起来。
　　乾坤熔日炉在八龙瑶光阵中剧烈的颤抖，仿佛有一头太古凶兽要从炉中冲出一般。
　　林铭开启邪神之力，同时动用了八门遁甲的力量，在林铭眉心之间，那凤凰印记也发出了如利剑一般的金芒。
　　“轰！”
　　随之一声巨响，八龙瑶光阵的八根离火柱齐齐崩毁，乾坤熔日炉的炉盖如流星一般飞射出去，直冲天际。
　　“咔嚓！”
　　炉盖重重的撞击在玉山洞府的顶棚上，经过无数阵法加持的岩石碎裂了一大片！
　　林铭面色潮红，看着眼前悬浮的两件物品，这次没有神药，只有一件通体漆黑的魔甲，还有一团黏稠的血液。


第771章 天机商行
　　看到那一团鲜血，魔光的一双贼眼顿时亮了，“这团血我要了！”
　　林铭感知扫了一下那团鲜血，这团血与乾坤熔日炉第一重空间中蕴含的鲜血差不多，都散发着远古苍莽的气息，应该古巨魔的血液，论品质自然比不上古凤之血，但也极为珍贵。
　　“好。”
　　林铭也不小气，对灵魂体的魔光来说，也只有精血之力可以促使它复原，这些年魔光帮了自己很多，甚至几度救过自己的命。
　　魔光迫不及待的从林铭精神之海中蹿出，化成一只红色的卷毛狗张牙舞爪的扑向古巨魔的鲜血，一口将它吞了下去。
　　咕咚一声，魔光狗脸上露出极为满足的表情。
　　吞下血液不久之后，魔光的身体泛起一片潮红，它原本虚幻的身体极度扭曲，变得更加凝实起来。
　　这样持续了小半柱香的时间，魔光用狗爪子拍了拍肚皮，打了个饱嗝，叫道：“舒服，真舒服！要再来个十斤八斤的就好了。”
　　林铭微微一笑，无奈的摇摇头，这种东西有一两就不错了，还十斤八斤的。
　　他指了指空中悬浮的魔甲，对魔光说道：“魔光，告诉我这魔甲是什么？”
　　林铭继承的魔帝记忆比较残缺，关于这魔甲的记忆完全空白了。
　　魔光意犹未尽的舔了舔嘴唇，说道：“这是主人在天衍大陆位面祭炼的魔甲，数万年前是群雄并起的年代，主人的实力算是独步天下，但也有能威胁到他的对手，比如……深海一族！”
　　林铭点头，在天衍大陆，海域的面积比大陆大很多，生活在海洋中深海一族难以计数，种类也极为繁杂，其中甚至有荒古种族，血脉传承要比人类优秀得多。
　　在这种情况下，深海一族的强者数量远超人类，如果不是因为深海一族到底还是适宜在海洋中生存，来到陆地会极为不习惯，否则怕是早就跟人类打起来了。
　　魔光继续道：“主人跟那深海一族的敌人大战许久，魔甲都被打穿了，才险之又险的战胜对手，因为魔甲已经破碎，主人不得不将魔甲留在乾坤熔日炉中祭炼修复，只是修复魔甲需要极为漫长的时间，后来直到主人离开，魔甲都没有修复好，现在一晃眼数万年过去，这套魔甲在乾坤熔日炉中祭炼数万年，应该不但修好了，而且品质更胜往昔。刚才我吸收的那团巨魔血，应该就是主人为修复魔甲而留下的，只是没用完而已。”
　　“原来如此。”
　　林铭伸手一招，将魔甲拿在了手中，却发现这魔甲的左胸口有一个十分规则的圆形缺口。
　　这么规则的缺口，显然不是被武器击穿而造成的，应该是这里本来就有一个缺口，用来安置护心镜的。
　　“缺了护心镜？”
　　“看来是了。”魔光摇摇头，有些惋惜，“如果是完整的魔甲，价值应该不次于乾坤熔日炉，防御性宝器可是很少的。”
　　林铭毫不客气的将魔甲穿在了身上，一时间他感觉自己的身体仿佛被一股魔性能量包裹住了，这股能量与护体真元融合在一起，使得护体真元坚韧度更胜往昔。
　　“哦？还有这种功效？”
　　“当然了，好的铠甲不但本身坚韧，而且减伤能力也是一流，如果不能削弱敌人的攻击的话，再坚韧的铠甲也是无用！”
　　很多武者的攻击都有穿透性，光是防住他们的刀剑还不够，还要防住他们攻击中蕴含的暗劲。
　　“这五色果和炼虚根你准备怎么处理？”魔光问道。
　　“五色果和炼虚根都是神域炼药师记忆中的上品天材地宝，我打算用这两样东西做主药，再加上二十万年份以上的木灵玉，以及龙骨草、天花石两种辅药，炼成五色炼虚丹，有了这些，应该能开启八门遁甲的第三门了。”
　　“嘿嘿，你如果炼药术大成，不但能促进灵魂提升，也能促进练体术突飞猛进，真是让人嫉妒呀，不过五色炼虚丹的品级可不低，你有把握炼成么？”
　　“暂时还没，可以慢慢练习，我不急，练习炼药术也是对灵魂的淬炼。”
　　林铭虽然继承了神域炼药师相对完整的记忆，其中包括书本上不可能学来的珍贵的炼药经验、技巧，不过光有这些还不够，林铭知识记忆都足够了，但是还不能将身体、能量、灵魂各个方面和大脑协调起来。
　　这就好比一个从来没有弹过琴的乐师，哪怕背熟了乐谱，也知道弹奏一首曲子的所有技巧和注意事项，但他依旧无法将这首曲子完美的演绎出来，这是因为他的手指跟不上大脑。
　　林铭现在要做的就是通过不断的练习，让身体记忆炼药术的所有技巧，每一次能量、火焰的控制都形成条件反射，不需要考虑就完美的表现出来，不多不少，只有这样才能练出一炉成功的丹药来。
　　“龙骨草和天花石你准备从哪里弄？”魔光问道。
　　“找李逸风。”林铭早就想好了。
　　李逸风作为七星神国皇子，平时喜好交友，三教九流的朋友都认识一些，在四大神国有广泛的关系网，向他问消息最合适不过。
　　而事实上李逸风确实没有让林铭失望，十天之后，他就传回了消息。
　　呼——
　　一道传音符的火光在林铭面前闪过，林铭停下正在炼制的丹药，开炉一看，丹炉中只剩下一堆黑灰了。
　　无奈的笑了笑，这乾坤熔日炉火势太猛，用来炼这种经不起火烧的中低级药草还真是一个极大的挑战。
　　这些天，林铭在白龙玉行赚到的元灵石花去了三分之一，全部用来买了木灵玉。
　　至于练习用的药草则来自于阴阳玄宫和南海魔域的药园，十几天时间，这些药草被林铭用掉了两成，不过炼制出来的成品却少的可怜，最多的就是这一堆又一堆的黑灰。
　　“如果阴阳玄宫的星极夫妇知道他们精心培养的药草竟然被我拿来练手的话，不知该作何感想。”林铭自嘲的摇了摇头，这些天他完全是在烧钱，说是中低级药草，其实放在三品宗门的话，足以让门中武者疯狂了。
　　“林铭，传音符中说什么？”魔光问道。
　　“李逸风传来的，告诉我关于天花石的下落，这东西在九鼎神国的天机商行有售，至于龙骨草，李逸风也没有找到。”
　　“那你打算？”
　　“先去天机商行！”
　　……
　　天机商行，位于九鼎神国巫溪城，拥有足足六千年的历史，这已经超出了大多数四品、五品宗门的历史，可与圣地比肩。
　　天机商行是九鼎神国三大商行之一，背景很深。
　　天机商行能发展到这一步，又在九鼎神国，不可避免的与九鼎神国皇室有着千丝万缕的关系。
　　林铭来到天机商行总部所在的巫溪城之后，根本不用打听一眼就可以看到天机商行总部建筑所在，因为它实在太特别了。
　　几十丈高，数百丈方圆的阁楼，竟然悬浮在半空中，阁楼周围隐隐有紫烟生出，在烈日的照耀下光芒璀璨，显然这是阵法所致了。
　　想要将这样一座巨型阁楼悬浮在半空中，每年消耗的元灵石怕都是一笔不小的开销，由此可见天机商行的财力了。
　　林铭不动声色的一挥袖子，身体拔高而起，这时候，他才发现天空中有一股无形的波动，这种波动形成一种阻力，阻碍着林铭靠近天机商行，这让林铭微微愕然，自己能感觉到阻力，别人自然也能感觉到，还有这么做生意的？把客人往外面赶？
　　林铭越往上飞，阻力就越明显，到了天机商行的门口，林铭已经断定，修为先天至极以下的武者，甚至是那种勉强跨入旋丹，根基极为不稳的旋丹初期武者，都别想登上天机商行的大门，就算登上了也是用尽浑身解数，极为狼狈，没脸再进入商行了。试问有谁去买东西跟打仗一样，买一次东西都要如此，下次多半就不会来了。
　　这就意味着，天机商行将一切旋丹以下的武者拒之门外了，这也应该是他们让商行的阁楼悬空而起的原因了。
　　悬浮在天空中，本来就有一种高高在上的感觉，再加上排除旋丹以下的武者，这就确定了天机商行的高品质定位。
　　林铭登上天机商行总部前的石阶，看到五丈高的气派大门之上挂着一个黑色牌匾，上面龙飞凤舞的写着三个大字——天机阁。
　　这三个字隐隐的有一丝意境法则蕴含在里面，而在这大门的两侧，还有一副对联。
　　上面写得是——“只卖珍品，不售凡物；只纳强者，不入庸人。”
　　“好狂妄！”林铭无语了，这天机商行还真是狂，这是意味着凡是进不了天机阁的都是庸人了？
　　抬脚走向天机阁，守门的仆人已经给林铭打开了大门，做了一个请的手势。
　　宽敞的大厅之中，客人并不多，显得有些冷清的样子，这也是意料之中，天机商行本来就不是走量取胜的。
　　“这位少侠请问有什么需求？”每一个进入天机商行的客人，都会有一个美貌侍女迎上来做一对一的服务，负责招待林铭的少女看起来只有十八九岁的样子，身段非常高挑，只比林铭略矮而已。
　　“我要天花石！”林铭直接开口道。


第772章 天花石
　　“天花石？”年轻侍女愕然，这东西极为稀有，天机阁也就是最近才弄到了几块天花石，因为它是炼药的极品材料，所以在九鼎神国大受欢迎，价值极高。
　　没想到林铭年纪轻轻，张口就要天花石。
　　年轻侍女沉吟了一会儿，似乎是在怀疑林铭是不是来消遣他们的，只是想看看天花石，过过眼瘾，到时候再借口不买之类。
　　虽然有这样的怀疑，但她最终还是把消息通报了出去，片刻之后，一个黑衣老妪从楼上走了下来。
　　她眯起眼睛打量了林铭一番，以她阅历自然看得出林铭根基扎实，再加上他的年纪和修为，应该是同辈人中的佼佼者。
　　这种人，怕是真有可能买得起天花石。
　　“这位小兄弟还请随我来。”
　　老妪说着转身上楼，林铭跟了上去，抬脚迈上楼梯，林铭赫然发现在天机阁的众多楼层之间同样存在着一层无形的阻力，就拿这一层到二层的阻力来说，怕是一般的旋丹初期武者都别想上来了。
　　转头望了一下他身后跟着的侍女，却见侍女腰间有一件令牌在闪闪发光，显然就是这令牌让修为只有后天期的侍女能在天机阁出入自由了。
　　天机阁的二层人就更少了，林铭坐定之后，两名侍女送上了茶点，而在距离林铭不远处的另一张桌子，坐着一个红衣老者，修为二重命陨。
　　老者一只手托着茶碗，不紧不慢的用盖碗拨弄着茶叶，满脸微笑的看向林铭。
　　林铭点点头，算是回礼了，这红衣老者，应该也是天机阁的客人。
　　就在这时，从二层的偏殿中走出一个面罩轻纱，一身紫衣的窈窕女子，“两位久等了。”
　　十分婉转动听的声音，犹如黄莺鸣叫，顿时吸引了林铭和老者的目光。
　　这女子看起来二十出头，虽说面罩轻纱，但也能隐约看清面纱之下的清丽容颜，身段婀娜多姿，皮肤晶莹剔透，是一个极易让人沉迷的绝色女子。
　　女子开口道：“两位贵客都是来买天花石，其实这天花石放在我天机阁总部也有五天了，来看的客人也有二三十人了，但却没有人将它买走，主要是因为……”
　　紫衣女子说到这里顿了一下，嫣然一笑道：“因为这天花石不是我们天机阁的，而是另一个客人寄卖在这里的，他想用这天花石换一些稀有材料来，如果两位拿出来的东西不能让那位客人满意的话，给再多元灵石也是不成的。”
　　“哦？原来是这样，我说这等炼药的好材料怎么会在天机阁等上这么多天，说说是哪位武道同修，也许老夫认识呢！”红袍老者摸着胡子，笑着说道，显然是存了与货主套套关系，把天花石换走的心思。
　　紫衣女子呵呵一笑，也没有隐瞒，回答道：“是庄碧贤大师。”
　　“庄碧贤！”红袍老者露出一分惊容，“原来是天命榜排名前一百五十的庄碧贤大师，这老夫可是高攀不起的。”
　　红袍老者连连摇头。
　　从后天期一直到命陨期，数命陨阶段的小境界最多，这也就导致了命陨期武者实力相差极大，红袍老者的二重命陨相比六重命陨的庄碧贤相差了四个小境界，而且命陨之上，每过一个小境界都要冒着极大的风险。
　　这也就使得红袍老者和庄碧贤的身份差距比在南天域时先天武者和旋丹武者的身份差距还大，尤其这庄碧贤还是天命榜的高手。
　　要知道天命榜在天衍大陆中部四大神国极具权威性，能上榜的命陨武者无一不是顶级高手。
　　红袍老者正说着，这时候，一个十七八岁的清秀少年从楼梯口出现，他淡淡的扫了林铭和红袍老者一眼，说道：“我是庄大师的弟子，大师时间有限，你们有什么东西，就拿出来由我过目即可。”
　　这清秀少年年纪轻轻，语气却是挺狂，言语之间带着一股淡淡的优越感和明显不耐烦的味道，其实想想也可以理解，这些天有几十个人来天机阁看这块天花石，每个人都要这少年来招待，三番五次的往这里跑，却没有一个人能拿出让他心动的东西，任谁都会不耐烦的。
　　红袍老者呵呵一笑，也不以为意，对清秀少年低头传音了什么，他敢来买天花石，自然是有些家底的，当即将自己最珍贵的几件东西给清秀少年说了一边。
　　清秀少年听后面部改色，冷冰冰地说道：“抱歉，这些东西我师父有很多，没有任何兴趣，还有更珍奇一些的么。”
　　红袍老者脸上的笑容顿时僵住了，以清秀少年冷漠的口气，显然没有任何回旋的余地。
　　林铭将这一幕看在眼里，想来也是，一个旋丹武者，多半不会对先天武者的东西感兴趣的。
　　“你呢？”
　　清秀少年瞥了林铭一眼，光看林铭才旋丹后期的修为，他就不抱什么希望。
　　林铭微微沉默，之前他就在思索着可能让庄碧贤感兴趣的交换物品，其实论珍贵的物品，林铭有很多，比如天阶魔神之骨，比如从远古凰城中获得的讲述火之意境的玉简，再比如那六滴古凤之血、炼虚根、五色果等等。
　　但是这些东西，林铭不可能拿出来，就算拿出来也不是几枚天花石能够换得起的。
　　可是除掉这些东西，林铭剩下的就不怎么值钱了。
　　看到林铭不说话，那清秀少年有些不耐烦了，“到底有没有？没有就别消遣我，我很忙。”
　　作为庄碧贤的亲传弟子，清秀少年本身就有一股淡淡的优越感，尤其林铭看起来不比他大多少的样子，这样的年轻人，怎么看都不像是天花石真正的买主，这种炼药的极品材料，一般要上了些年纪的炼药师才会买。
　　林铭微微一笑，倒是想起了一件东西，说道：“东西倒是有，只是怕你不认得，无法完成交易。”
　　清秀少年眉头一皱，十分不悦地说道：“我虽年少，但自幼跟随师父，每天都要记忆海量的资料，四大神国关于天材地宝的资料典籍我都看遍了，天上地下，不敢说所有东西我都认得，但是我不认得的东西，怕是连神海大能都未必弄得到，你自然不会有的。你有东西便拿出来，就怕你拿出来的东西不够珍稀，是我已经见惯了的普通货色！”
　　清秀少年自然有几分见识，否则也不会被庄碧贤派来主管这次交易。
　　“好吧。”林铭点点头，不动声色的从须弥戒中取出一个玉盒，推开玉盒的盖子，里面赫然有一团红色的肉状植物，在它的根茎之上，长了一张扭曲的人脸，似乎是一个痛苦的鬼魂一般。
　　而在人脸之下，有一个拳头大小的肉冠砰砰跳动着，仿佛一颗心脏一般，整株植物，看起来就像是刚出生的老鼠，粉红的肉色，还有一些稀疏的毛发，简直不堪入目！
　　“吱吱吱——”
　　盒子里的肉状植物似乎因为重见天日的原因，突然发出刺耳之极的尖叫，那叫声难听之极，让人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　清秀少年看到这棵植物的时候，已经完全呆住了，这到底是植物还是兽类，怎么会有长成这副丑陋恶心的模样？还会叫，简直诡异至极。
　　“这件东西，不知道庄大师需要与否，还请你鉴定一下吧。”
　　林铭把木盒中的东西推出来，这东西不是别物，正是林铭在万古魔坑中寻到的万年尸草。
　　万年尸草，类似于凡间的冬虫夏草，种子寄生在帝级强者的尸骨之中，以其尸骨为养料，生长过程中，还要不断的吞噬武者的气血之力，历时悠久的时间才会成熟。
　　当初林铭在万古魔坑的时候，看到砂光尊主和天目尊主害死同伴，以他们的血肉来活祭万年尸草，就是为了喂它吃饱让其进入沉睡状态，利于捕捉。
　　结果砂光尊主和天目尊主被林铭所杀，都成了万年尸草的养料，这万年尸草自然也就落在了林铭的手中了。
　　这东西也就是万古魔坑那种奇特的环境下才能长成，天衍大陆不说绝迹也差不多了。
　　主要是它的样子实在奇葩无比，丑陋不堪，再加上那难听的叫声，一开出来，就具有绝对的震撼性效果，清秀少年看到它已经干瞪眼说不出话了。
　　其实不光是清秀少年，包括那紫衣面纱女子，还有那一直没怎么说话的老妪也看得瞠目结舌，她们作为天机阁的高层人物，也算是博览群书，看多了宝物，但也没见过这种东西。
　　“少侠觉得这件东西如何？”林铭开口问道。
　　清秀少年看了半晌也没回复一个字，他连名字都叫不上来，更不可能知道价值，怎么可能回复林铭，不过他确实能从这个不知道是动物还是植物的东西上面感受到极为浓郁的气血之力，它绝非凡物！如果是用来炼制补充气血之力的药物，应该有奇效。
　　面对林铭的询问，清秀少年尴尬之极，之前他话说得太满，转眼之间就遇到了一件自己听都没听过的东西，实在是脸上无光。
　　他咬了咬牙说道：“我去找我师父。”


第773章 歹心
　　清秀少年扔下这句话就头也不回的离开天机阁总部了，其实找庄碧贤只要一道传音符即可，清秀少年独自离开是因为没脸待下去了。
　　待清秀少年走后，之前也想买天花石的红袍老者脸上闪过一丝异色，他看了看万年尸草的盒子，又看了看林铭，不知道在想什么。
　　而天机阁的老妪，则忍不住对林铭传音道：“这位少侠拿出来的东西可真是稀奇，老身也是闻所未闻，不知少侠还有没有其他不需要的珍稀奇物，可以拿到我天机阁来寄卖。”
　　林铭道：“有机会还会合作的，我最近要收购不少东西。”
　　炼药师所需要的材料极为零散繁琐，有些还是有价无市的世间奇珍，跟这些商行打好关系很有必要。
　　仅仅一刻钟之后，一个身穿白衣的中年人便在紫衣少女的迎接下，大步踏入了天机阁二层，此人身材伟岸，目光如炬，在厅中一扫，目光最终锁定在了林铭身上。
　　“就是这位少侠要换我的天花石？”
　　毫无疑问，这名中年武者就是庄碧贤了，武者到了命陨阶段，已经很难根据外貌判断年龄，比如当初炫雨妾明明一千多岁，看起来依然如风韵十足的三十岁少妇。
　　林铭看不准眼前庄碧贤的年龄，但却能从对方身上感受到旺盛之极的生命之火，显然这个庄碧贤寿元还有很长，他甚至有一分希望踏入神海，封皇称帝。
　　“庄前辈。”林铭站起身，行了一礼。
　　“嗯。”庄碧贤点点头，目光锁定在林铭木盒中的万年尸草上，看了足足一刻钟的时间后，他露出了思索的表情，“这位小兄弟怎么称呼？”
　　“我姓林，名澜剑。”林铭随口借用了一个名字，他已经决定走上炼药师道路，以后各种交易涉及到的元灵石数额定然不小，还是隐去本名安全一些，而且他日后在四大神国，也许会跟一些人发生冲突，他的亲人妻子都在神凰岛，不想被人顺着线索找上门。
　　“林小兄弟，如果我没猜错的话，你这株植物名为阴尸草，对尸宗的武者作用极大，且可以用来做植物类的契约兽，不过要养它成材，需要太久的时间。”
　　庄碧贤也是第一次见到万年尸草，靠着推测说出了阴尸草的名字，虽然与林铭所知的万年尸草不符，不过天衍大陆和圣魔大陆隔了这么远，叫法不同也是正常的。
　　单从庄碧贤的那些描述来看，这阴尸草确实跟万年尸草是同一种药材。
　　林铭着实没想到庄碧贤见识如此广博，连万年尸草都认得，他由衷地说道：“庄大师学识过人，佩服。”
　　“呵呵，庄某也是以前出走修罗神国的时候，偶然在修罗神国的典籍中看到记载，这东西，天衍大陆是没有的，也许在深海某些孤岛上会有吧。”
　　庄碧贤一番话说出来，让林铭略微惊讶，既然说天衍大陆没有，那么修罗神国的典籍中为何有关于阴尸草的记载？
　　都说修罗神国是属于魔道武修的国度，莫非修罗神国也跟从圣魔大陆来的魔帝或者幽冥大帝有着某种关系不成？
　　林铭脑海中快速划过这些念头，也没有多想，问庄碧贤道：“不知庄大师对这阴尸草可有兴趣？”
　　庄碧贤道：“林少侠的阴尸草虽然还未长成，但也是炼制气血类灵药的顶级材料了，对我确实有用，平心而论，它比我的这三块天花石还要珍贵一些，我不会占后辈的便宜，你还有什么需求，可以提出来。”
　　林铭听后心中一喜，他就怕庄碧贤对万年尸草不感兴趣，“庄前辈，林某还需要几株龙骨草，不知道庄前辈可有这方面的消息？”
　　林铭一句话问出来，庄碧贤呵呵一笑，“龙骨草可是要比天花石更珍贵，甚至要超过你拿出的阴尸草，如果庄某有关于龙骨草的消息，也多半会自己去寻的，这东西本就是有价无市，庄某还想收购呢。”
　　林铭一听，顿时有些失望，他需要的材料都过于珍奇，本来就难找，就算被人找到一些也多半自己用了。
　　“这样吧，我再补给你五千元灵石，如何？”庄碧贤问道。
　　“嗯，谢谢庄前辈了。”林铭一口答应下来，万年尸草虽然珍稀，但对他基本没有什么作用，庄碧贤开价也极为公道。
　　两人当场完成交易，林铭也拿到了那三颗晶莹的天花石，这种石头看起来像是白色的玉，只是表面有一些天花纹理，故而得名。
　　庄碧贤支付了天机阁一部分佣金，而后满意的告辞。
　　林铭也辞别天机阁，要了天机阁的一张传音玉牌之后，径自离去。
　　林铭一路飞驰，神识全开，在他出了巫溪城之后，几度转变方向，来到一处密林之中。
　　就在这时，林铭背后冷不丁响起一个声音，“林少侠，没想到在这里又遇到你了，你这个方向是要去佩州么？真是巧啊，老夫也是打算去佩州的，我们同行如何？”
　　林铭转过头，背后说话的人正是在天机阁中与林铭一起想买天花石的红袍老者，此时这个老头正面带友好的微笑，似乎在为与林铭的偶遇而惊奇。
　　“巧合么？林某可不这么认为。”林铭似笑非笑的看着红袍老者，“林某出了巫溪城之后几度改变方向，你却亦步亦趋，紧追不放，怎么，找在下有事？”
　　红袍老者脸上笑容一僵，旋即哈哈大笑，“林少侠说笑了，老夫怎么可能跟踪你呢，确实只是偶遇，不过话说回来，林少侠一口气收了三颗天花石，不考虑转让一颗么？老夫出三千元灵石买你一颗，如何？”
　　“三千元灵石一颗？”林铭笑了，“你出三万元灵石的话，在下倒是可以考虑转让给你一颗。”
　　“是吗……”红袍老者脸色沉了下来，“老夫诚心与你交易，你却漫天要价，做人太贪可不好！”
　　红袍老者说到最后，声音已经带了明显威胁的味道。
　　林铭右手抚在须弥戒上，冷笑道：“我说你还在顾忌什么呢？迟迟不敢动手是担心我背后有人保护？”
　　“嘿嘿，小子，你不必诈我，我不知道你是不是出身大势力的天才，不过我却知道，你若真的暗地里有人保护的话，就不会出城之后几度改变方向怕人跟踪了，那三颗天花石老夫有大用处，你若聪明的话，就乖乖把它们……”
　　红袍老者话说一半的时候突然出手，虽然他以二重命陨的修为战一个旋丹后期的小辈，却依旧选择了偷袭。红袍老者无门无派，能够走到这一步，全凭他的谨慎、狠辣和狡诈。
　　他从须弥戒中抽出一柄纤细之极的软剑，红色的剑锋犹如毒蛇信子一般刺向林铭的咽喉。
　　红袍老者的剑速极快，融入他自身犀利无匹的真元，当真如一道光一般！
　　林铭嘴角泛起一丝杀机，右手在须弥戒上一抹，一道匹练一般的枪芒闪过，下一刻，只听一声爆响，空间仿佛被撕裂了，红袍老者的剑光被枪芒击碎成粉末，枪芒去势不止，如一把大铡刀一般切向红袍老者的腰间。
　　“什么！？”
　　红袍老者心神大骇，他厉喝一声，正欲从须弥戒中取出什么东西丢出来，可是在那一刻，他却觉得自己的动作突然变得缓慢起来，而后他眼睁睁的看着林铭这一枪扫向了他的腰间。
　　“蓬！”
　　护体真元如废纸一般破碎，红袍老者一声惨叫，腰椎被直接扫断，内脏飞射出来，他的身体如一张烂画一般被林铭一枪扫成了两截。
　　红袍老者瞪大双眼，身体撒着鲜血飞了出去，死不瞑目。
　　林铭一把抓过红袍老者的须弥戒，清点了一下里面的财物，八九千元灵石，一些木灵玉，还有瓶瓶罐罐的一堆丹药和一方药鼎。
　　显然对方是个炼药师。
　　四大神国资源丰富，这里的武者也普遍家底殷实，这红袍老者只是二重命陨，身家却能赶上炫无机的六七成了，当然，这也是因为对方是一个炼药师的缘故。
　　林铭把东西收好，继而转向密林中虚空的某处，长枪一横，冷漠地说道：“阁下看了这么久，不出来见个面么？”
　　林铭从一出巫溪城，就感到了有人跟着他，不是一个人，而是两个人。
　　林铭原本以为两人是一起的，现在看来不是了。
　　密林中没有声音，林铭冷笑一声，枪尖直指虚空中的某处，“你以为我在诈你么？再说一遍，出来！否则我便刺下去了！”
　　“等等，林少侠莫动手！”一个苍老的声音传来，虚空一阵扭曲，一个黑衣老妪慌张的走了出来，她正是林铭在天机阁中看到的老妪。
　　“哦？你们天机阁是这么做生意的？”林铭眼中闪过一丝杀意。
　　“林少侠别误会，情况并非你想的那般，我天机商行是九鼎神国三大商行之一，再怎么样也不至于为了区区三颗天花石而自毁招牌的。”老妪急忙解释道，她说的也算合情合理，天机商行存在了六千年，如果但凡遇到一些有钱的客人就派人去杀人越货的话，那也不可能开到现在了。
　　“那你跟着我是准备做什么？”林铭冷漠地问道。


第774章 筱筱
　　天机阁老妪的修为也是二重命陨，而且根基也就是一般，不见得比刚才死去的红袍老者强多少。以林铭的实力，一击即可杀死。
　　这也就使得这老妪面对林铭的时候大气都不敢出一下，手心沁汗，她万万没有想到，这个修为只有旋丹后期的青年会是这样的煞星，他到底是哪个势力冒出来的？
　　“你到底准备做什么，不要告诉我你是准备来救我的？”林铭冷笑着又问了一次。
　　黑衣老妪听到这里脸上满是苦笑，“虽然林少侠听起来会觉得荒谬，但事实上……我确实是来救助林少侠的，被林少侠杀死的红袍老者老身也算认识，他是个无派散修，名声很差，年轻时跟另一个人联手，没少干杀人越货的事情，号巫溪双凶。林少侠修为只有旋丹期，又在我天机商行露财，抢了那老家伙的天花石，老身当时就看那老家伙面有异色，猜测他可能是要追杀林少侠，所以才悄悄跟来了。”
　　“然后？”林铭面无表情地说道，黑衣老妪都说了自己的行为荒谬，那么总该有个荒谬的理由，林铭才不信天机商行会这么好心，所有在商行买东西的客人都负责护送到家。
　　“不敢欺瞒林公子，老身看林少侠身家不菲，能拿出连老身都没见过的奇珍，应该是某个大势力出来历练的天才一代，而且恐怕还不是四大神国的势力，于是就生出了结交之心，老身原本打算能在关键时刻助林少侠一臂之力，让林少侠欠天机商行一个人情，甚至可能帮天机商行一个忙。只是没想到，林少侠身怀绝技，一枪就击杀了二重命陨高手，并且轻易识破了老身的藏身之处，结果老身的这番举动只是遭人笑话了。”
　　黑衣老妪说到这里苦笑的摇摇头，她也是没办法，不得不把她的动机全部说了出来，这一套说辞，倒是极具可信度。
　　“帮天机商行一个忙？如此说来，天机商行似乎是陷入麻烦了，而后看中了我身后的势力，病急乱投医？”
　　“是的……”黑衣老妪叹了一口气，“林少侠，我天机商行虽然战力一般，但是底蕴深厚，渠道极为丰富，如果林少侠原因帮我们，少侠所需的龙骨草，老身有把握找到。”
　　黑衣老妪说出这番极具诱惑力的话来，让林铭心中一动，“你们怎么找？”
　　“我九鼎商行虽然没有龙骨草，但却有一些价值甚至更强于龙骨草的珍稀，可以跟一些炼药师交换。”
　　林铭点点头，说道：“既然如此……说吧，你们遇到了什么麻烦，提前说好，若是有危及生命的事情，林某可是会随时中途放弃的。”
　　黑衣老妪微微一愕，她原本是想借用林铭身后的势力，可是现在看来，林铭是打算自己出手了。
　　黑衣老妪算不准林铭的战力，能轻易击杀二重命陨的武者，他应该至少有三重命陨，甚至更高的实力，究竟是多少，无法估计。
　　有他帮忙，也许能渡过难关。
　　“林少侠，能否跟老身回去，在这里说话不方便。”
　　林铭点点头，跟随黑衣老妪返回了巫溪城。
　　再入天机阁，这次林铭直接来到了天机阁的最顶层。
　　这是一处装修雅致的阁楼，房间中只有黑衣老妪和之前见过的紫衣面纱女子，林铭坐定之后，紫衣女子亲手为林铭倒上了一杯茶，“这是九鼎神国九峰雪山上著名的雪花茶，有清神醒脑养魂的功效，请林公子品尝。”
　　紫衣女子恭敬地说道，她之前已经听黑衣老妪描述过林铭的实力，她怎么也没想到林铭年纪轻轻，修为仅旋丹后期，竟然有如此惊人战力，能击杀二重命陨的高手，所以对林铭愈发恭敬起来。
　　林铭端起茶杯来，感知一扫，茶中蕴含着极为丰富的木之元气，显然是茶中珍品。
　　“茶不急品，有什么事情两位可以开口了吧。”
　　紫衣女子咬了咬嘴唇，用一丝苦涩的语气说道：“林公子，妾身是天机商行行主之女，名为天机筱筱，您可以称呼我为筱筱，两个月前，筱筱的父亲发生意外而身殒，筱筱不得不亲自执掌商行，幸好有白姥姥的辅佐，倒也勉强应付的来，可是就在一个月前，筱筱的两位叔叔却蠢蠢欲动，因为涉及到行主之位的继承问题，目前，家族长老会的部分长老，已经被两位叔叔所买通，有意剥夺筱筱的行主之位……”
　　紫衣女子说到这里似乎因为想起了惨死的父亲，语气凄然之极，惹人生怜。
　　林铭微微沉默，“筱筱姑娘的意思是让我支持你成为家主？你们天机商行是九鼎神国三大商行之一吧？传承六千年之久的家族，总该有一些天命榜上的高手吧？你未免太看得起在下了！”
　　天机筱筱听到林铭的话，摇头道：“天命榜总共三百六十人，四大神国有一大半，分下来每个神国也不过数十人而已，这些人都是四大神国呼风唤雨的人物，怎么可能听从我们一个小小商行的调遣？”
　　“在四大神国，不管是什么几大商行都不如表面听上去那么光鲜，商行终究只是做生意的，而不是门派，虽然财富无数，但是如果国家真的想动我们，那我们不过是养肥了的猪罢了。”
　　天机筱筱说到这里无奈的叹了一口气，商行在绝对的力量面前，那就太脆弱了。九鼎神国为了保证对神国领土的绝对控制，对三大商行的武力一直控制的非常严，尤其是最近数百年的时间，各种限制的规定出来，天机商行也只能依靠本族培养的武者，而论传承，商行当然比不过宗门，虽然能培养一部分势力，但毕竟有限得很。
　　林铭依然没有马上答应下来，而是问道：“天命榜上的高手虽然稀少，但如果能支付让他们心动的代价，请他们出手一次也未必不可吧？”
　　“是的，不过按照家族的规定，大额的财产只有行主和长老会才能动用，现在长老会中各有支持筱筱和筱筱两位叔叔的人，意见无法统一，以至于无人能动家族的宝库，不光是我，两位叔叔也是如此，否则答应林少侠的龙骨草筱筱七天之内就能准备好，如果林少侠愿意帮助筱筱的话，除了龙骨草之外，还有重谢。”
　　“我明白了，不过提前说好，如果有什么事情危及到林某生命的话，在下可不会送死的，我们的协议也会到那时终止。”
　　“那是自然，如果两位叔叔真能找到连林公子也无法解决的对手的话，那也只能怪筱筱自己命不好。”天机筱筱看到林铭答应下来心中一喜，急忙应允道。
　　……
　　与筱筱达成协议之后，林铭便进入天机阁的密室中开始修炼，对于林铭修炼所用的元灵石，筱筱毫不吝啬，修炼地铺满了极品真元石和元灵石，天地元气浓郁无比。
　　从林铭突破旋丹后期，斩炫无机到现在，已经数个月过去，虽然林铭分出了不少精力学习炼药术，不过他的修炼也没怎么落下，修为从初入旋丹后期到现在稳入旋丹后期，他本身对火之意境的参悟也在凤仙子所送的玉简帮助之下稳步提高，现在如果能再入化神镜的话，林铭有信心在第二世界坚持到一百二十息以上。
　　“嚓！”
　　一枪刺出，凝聚起来的火焰之力轻松将特质金属做成的靶子洞穿，继而那靶子四分五裂，在肆虐的火焰真元下化成碎片。
　　“火之毁灭意境再进一步，我自创招式星辰之链和葬天威力也随之提高了两三成，现在如果能再跟炫无机交手的话，我应该可以正面击杀他，而不用靠耐力、恢复力和防御力的优势来耗死他。只可惜，火之意境有古凤一族的传承，能够突飞猛进，而雷之意境却还是进步缓慢，难以提高。”
　　林铭轻叹一口气，传承、资源对一个天才的成长实在太重要了，巧妇难为无米之炊，即便他有邪神之力，在参悟雷之意境方面得天独厚，也无能为力。
　　好在参悟意境跟领悟战灵不同，战灵越早领悟，日后的成就越高，领悟晚了，那就损失很大，因为战灵的品级会随着武者修为的增长而潜移默化的提高。
　　可是意境法则，就算领悟的比较迟，日后修为大成之后恶补一番倒也能追上来。
　　就在林铭准备再参悟一下火焰的毁灭意境时候，一道火光突然在林铭面前燃起，是传音符的光芒。
　　听到里面的内容，林铭微微皱眉，麻烦还是找上门来了，在修炼的时候被打搅是一件让人很不愉快的事情，不过收了人家的好处，自然要为人办事，这龙骨草如果没有天机商行帮忙的话，林铭未必找得到。
　　打开密室的大门，林铭穿着一身白色练功服走向天机阁的前殿，此时大殿中已经聚满了人。
　　四五个老者大模大样的坐在首座上，他们身后还站着七八个年轻人，筱筱正在跟这四个老头子据理力争着。


第775章 刀光
　　“燕伯伯，还有落云族叔，你们二人跟我父亲有五十年了吧！当年我父亲待你们如何？燕伯伯，你本不是天机家族的族人，当初落难九鼎神国，我父亲收留你，对你信任有加，你在我天机家族突破命陨，成为异性长老，我一直把你当伯伯看，你却如此对我！”
　　“还有你，落云族叔，当初你长子天赋一般，与人拼斗伤了灵魂经脉，难道不是我父亲提供的灵丹妙药，硬生生的将他从鬼门关拉回来，而后甚至还提到旋丹境界？现在我父亲尸骨未寒，刚过七七，你们却联合我的两位叔叔，逼我让出继承人之位，你们对得起我父亲吗？”
　　天机筱筱眼中满是愤怒之色，姣好的身材剧烈的起伏着，显然情绪极为愤慨激动。
　　而在她面前，被他成为落云族叔的中年人只是摇了摇头，脸上流露出愧疚与无奈交织的复杂表情，而在另一边，天机筱筱所称呼的燕伯伯却神色如常。
　　他轻笑一声说道：“哼，天机小丫头，你以为你父亲有那么心善？他当初收留我是看中了我身上带的一件宝物，后来宝物被他拿走，他当然要好好待我！而且他如此做也是因为我有价值，可以为商行卖命，如果我一文不值，他会对我们好？别逗我发笑了！”
　　“我们拿到的都是应得的，应该说，我们本该拿到更多！你说落云兄的长子被强行提到旋丹境界，确有此事，可是你呢？你的天赋也不见得多么惊艳吧，也不照样在二十一岁成就先天？你消耗的资源才是最多的！”
　　天机筱筱听到老者的这些话，惨笑一声，“升米恩，斗米仇，人性本贪，没有知足，我父亲眼拙，引狼入室，怨不得别人！”
　　筱筱说话间，又一个中年男子干咳一声，从椅子上站了起来，“筱筱，我是看着你长大的，你确实很有经商天分，不过还是年纪太小了，天机商行这艘大船需要一个有经验和威信的舵手，你阅历远远不够。”
　　“自从你父亲出了意外之后，这两个月，家族的收入已经降了三成，你要知道我天机商行收入虽高，但是每年上缴给九鼎神国的税更高，再加上各种大笔的开销，家族收入提不上来，根基就会动摇，我也是受长老会所托，不得不临危受命。”
　　中年男子说着，一副一心为家族着想的样子，让天机筱筱气的浑身颤抖，“不得不临危受命？族叔，亏你说得出口！”
　　“哈哈哈！”就在这时，一个明眸皓齿，相貌俊逸的男子大笑起来，“堂妹，你真是误会我们了，我们也是想让你减轻负担，也是为商行的未来考虑的，堂妹你就先搬出天机阁吧，回家族府上，如何？”
　　天机阁是天机商行做生意的地方，家族的居住地自然不在这里，而是位于巫溪城城郊的一处府邸。
　　天机筱筱因为被两个族叔所逼，担心回府就被软禁，已经很久没有离开天机阁了，吃住都在这里。
　　“天机颜，你这个伪君子！”
　　天机筱筱看向她这个所谓的堂哥，一脸的恨意和厌恶，有这个花花公子在，她回府的话别说会失去行主之位，甚至贞洁都可能失去！
　　“哎，筱筱，你太任性了，如此一来，我不得不让人请你回去了。”俊秀男子话音刚落，包括那个燕姓老者在内的三个命陨高手踱步出来，隐隐将天机筱筱围在了中间。
　　天机筱筱身边的黑衣老妪顿时紧张起来，“你们要造反不成！”
　　“白姥姥，劝你识相点，不要让我们为难，大家都是天机阁的人，你以一敌三根本没有半分胜算，万一误伤了你的话……”
　　其中一个老者冷冷一笑，一只手已经摸到了须弥戒，正欲发难之时，却突然心中一凛，那一刻，他感觉自己被一股杀机锁定了。
　　抬头望去，却见在他身前十丈远处，一个身穿白色练功服的青年随意的负手站立，气机锁定了在场所有的武者。
　　“你是谁？怎么进来的？”那老者像狼一样盯着林铭，对方明显来者不善。
　　林铭根本懒得理会这些人，对这些忘恩负义，趁着家主死亡就觊觎遗孀遗孤财产的人，他没有半点好感。
　　他淡淡的看了天机筱筱一眼，用真元传音问道：“只是这些人？”
　　“还有一个族叔，今天没来。”天机筱筱看到林铭出现，心中陡然燃起了希望，急忙用真元传音回答道。
　　“两个二重命陨顶峰，一个一重命陨。”林铭一眼看出了这些人的修为，相当一般，想来整个天机家族也就是相当于南海魔域的实力水平，也就是普通的五品宗门。
　　四大神国作为准六品宗门，他们下属的普通势力为五品宗门倒也合情合理。
　　“后生，老夫跟你说话呢，你耳朵聋了！”
　　老者看到林铭竟然无视了他的质问，脸色顿时阴沉了下来。
　　自称筱筱堂哥的天机颜冷笑道：“这有什么好问的，这白痴是筱筱招来的帮手吧，我说妹妹，你的眼光太差了，一个命陨都没到的小子，塞牙缝都不够！”
　　天机颜说到这里又转向林铭，嘴角泛起一丝嘲讽的弧度，“我真是替你悲哀，你是来个英雄救美而后财色双收吧？啧啧，也不看看你自己什么德行，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我今天就废了你的手脚和命根子，我要你求生不得……”
　　天机颜话还没说完，只觉得眼前一花，一股杀意如冰水一般浇下来，让他全身发麻，一动都不能动了。
　　他心中大惊，然而根本来不及反应，便看到林铭冷漠的面孔出现在他眼前。
　　一掌印下来。
　　绝脉手！
　　蓬！
　　天机颜只觉得丹田一震，一股肆虐的能量冲入他的经脉之中，肆意破坏，他狂吐一口鲜血，身体倒飞出去，重重的摔在墙上。
　　全场武者都是猛的愣了一下，谁也没想到林铭突然就动手了，而且速度如同鬼魅。
　　“小子，你竟然下这种毒手，老夫杀了你！”天机颜的父亲也在场中，眼看林铭那一掌明显伤及了天机颜的全身经脉，心中大怒，猛然踏前一步，拔出须弥戒中的宝刀，一刀向林铭的天灵盖砍了下来，他这一刀用尽全力，没有丝毫留手，如果是一般旋丹武者，绝对要脑袋开花！
　　“锋兄小心！”燕姓老者看到天机颜的父亲被愤怒冲得几乎失去理智，急忙提醒道，要知道天机颜虽然天赋不算出众，但也凭着足量的资源在四十岁的时候达到了旋丹后期，这等修为却被林铭一掌击成重伤，即便有一部分偷袭的原因，但也证明了林铭是一个远超同级武者的高手了。
　　燕姓老者话音未落，只听铛的一声金属铮鸣之音，天机锋的刀竟然被林铭徒手夺下，而后林铭一拳结结实实的砸在了天机锋的胸口。
　　粉身碎骨拳。
　　“咔嚓！”
　　一声闷响，天机锋的肋骨断了个干净，整个胸口都凹陷下去，他身体同样倒飞出去，深深的嵌入了墙壁之中。
　　林铭倒拿手中的宝刀的刀刃，灌注一缕战灵，随手一甩，只听凄厉的破空之声，刀锋直刺天机锋的心脏。
　　天机筱筱看到林铭的动作吓了一跳，虽然她也恨这些人恨得不行，但也没有想过把这些人都杀了，毕竟他们都是她的家人。
　　事实上天机筱筱长这么大，虽然修为突破先天，可是真正的生死战一场都没打过，更别说杀人了。
　　“别！”
　　天机筱筱一声大喊，声音才喊出一半，刀锋已经距离天机锋的心脏只有不足三尺！
　　天机锋亡魂皆冒，他这时候已经根本不可能能闪避，只有疯狂的催动护体真元，想要挡下这一刀。
　　那一刻，他甚至能感到刀锋的寒芒抵在了眉心的冷意。
　　林铭听到天机筱筱的喊声眉头一皱，心念在瞬间发生了一丝偏移，作用在战灵之上，改变了刀锋的轨迹。
　　“噗！”
　　刀锋侧移三寸，从原本插向天机锋的心脏，变成了插向他的右肺，天机锋的拼命催动出来的护体真元，如同废纸一般被切碎。
　　血光迸射，天机锋被自己的刀钉在了墙上，刀柄兀自震撼不已。
　　林铭转向天机筱筱。
　　天机筱筱惊魂甫定，她从没见过林铭出手，只是从白姥姥口中听到一些描述而已，完全没有想到林铭实力如此强大，而且如此果决，一出手就差点秒杀天机锋。
　　“林公子，不能杀了他们，如果被长老会得知我雇佣外人杀掉我天机家族的人的话，会落下口舌，另一个族叔会以此为借口，让长老会驱逐制裁我的。”
　　天机筱筱虽然心性偏向于善良，但也不是优柔寡断的花瓶，她很清楚，一旦杀人，矛盾会迅速激化，就算她凭借杀戮成为行主，日后也很难掌管家族，毕竟林铭不能跟她一辈子，一旦林铭离开，矛盾爆发出来，她如果没能坐稳自己的位置就可能被废掉。


第776章 横扫
　　突如其来的变化把在场所有武者都震住了，天机锋还嵌在墙壁之中，大口的吐血。
　　天机锋可是一重命陨修为，跟林铭一个照面就险些惨死，而对方的修为不过是旋丹后期而已。
　　“这小子哪里冒出来的？”
　　燕姓老者还有另一个二重命陨的老者都是如临大敌，而那几个年轻武者的表情则像见了鬼一般，林铭的年纪看起来也就是二十多岁，也许比他们还年轻！
　　都是年轻人，实力差距怎么会这么大？
　　“轻松击败一重命陨，对方至少有二重命陨顶峰，甚至三重命陨的实力。”
　　如果是二重命陨顶峰，他们还能力敌，如果是三重命陨，他们来多少个都不够。
　　无形之间，林铭身上散发出一股杀意，这是杀神力场有意无意的外放，包括燕姓老者在内的二重命陨长老笼罩在这股杀气之中，都感到极度压抑。
　　这让他们愈发不敢出手了。
　　一旦打得撕破脸皮，如果激怒了林铭，惹得对方下杀手，那他们就惨了。
　　燕姓老者和为首的中年男子对视一眼，都从对方眼中看出一丝犹豫之色。
　　燕姓老者沉吟一声，一步踏出来，对林铭说道：“小子，老夫来会会你！三招定输赢！”
　　燕姓老者是二重命陨修为，他看不出林铭的实力极限在哪里，只能出手试探一下，提前说好是比武，避免撕破脸皮，至少不会有生命危险，而定下三招之约，也是因为燕姓老者对自己没什么信心，他想的是，就算不敌林铭，三招之内自己拼了老命，也至少能自保。
　　说完燕姓老者也不等林铭回答，抽出须弥戒中的软剑，一剑削向林铭的咽喉。
　　“莲心一剑！”
　　燕姓老者一剑刺出，精纯至极的木系能量散发出来，毫无疑问，这燕姓老者是一个木系武者，而且对木系意境的参悟也初具规模了。
　　剑光在林铭面前织成一株青莲，几十道青莲花瓣旋转着，向林铭切割而来。
　　众人都是瞪大眼睛，等着看林铭的实力极限在哪里，如果与燕姓老者相当的话，他们自然不必太过在意，再加一两个高手就能轻松压制林铭，可是如果林铭远胜燕姓老者，那他们就无能为力了。
　　“真弱。”
　　林铭心中摇头，他如今走到这个地步，放眼整个天衍大陆，已经没有任何年轻天才能跟他比肩，至于老一代的高手，修为不到四重命陨顶峰的，也根本没有让他认真出手的价值。
　　右手轻抹须弥戒，红色长枪跳到了林铭的手中，没有用任何武技，也没有开启邪神之力，仅仅在长枪中灌注了一缕战灵，只见一道红芒闪过，刺耳的空气撕裂声响起。
　　咔嚓！
　　燕姓老者释放出来的青莲被林铭一枪刺穿，寸寸崩裂，那锋利的花瓣也化成了散乱的木系能量消散。
　　“不好。”
　　燕姓老者心神大骇，他没想到自己上场跟天机锋完全是一个结果，本以为就算不敌，三招足以自保，没想到一招都挡不下来。
　　“少侠手下留情……”
　　燕姓老者一句话喊出来，然而只是换来林铭的冷笑，这个时候才让自己留情，简直不要脸到了极致，林铭很清楚燕姓老者试探的用意，如果他能跟自己站个平手，其他人也会一拥而上，以人数的优势压制自己，可是现在，燕姓老者一个照面就被他打飞，他却想着让自己留情了，堪称无耻。
　　林铭之前听到筱筱与燕姓老者的争执，知道这老头子根本就是一个忘恩负义之徒，下手不但没有留情，反而加重了几分。
　　不过林铭也没有要燕姓老者的性命，而是有意操纵着真元冲击燕姓老者的经脉，直接将他浑身经脉冲得寸寸断裂！
　　燕姓老者惨叫一声，身体倒飞出十几丈远，将一片桌椅花瓶撞成了碎渣。
　　此时这燕姓老者浑身伤口无数，骨骼经脉断得七七八八，四肢软塌塌的没有一点力气。
　　这种伤，没有上等灵药别想治疗，而且就算治疗也不可能恢复到以前的状态了，因为燕姓老者年纪已经不小，生命之火并不旺盛，就算用上最好的灵药也能让他的实力下滑一两个境界。
　　“你……”燕姓老者焉能不知道自己身体的情况，他心中愤怒而又绝望，刚说出这一个字，也不知道是怒极攻心还是伤得太重，再吐一口鲜血，直接晕了过去。
　　天机商行的其他武者看到这一幕心中又怒又怕，二重命陨也不是林铭一合之敌！
　　在林铭身边，天机筱筱心中却是快意之极，对她们天机家族的人，她不忍下杀手，可是对这个被父亲养起来的白眼狼，她恨不得对方武功全废，林铭的做法，让她有种出了一口恶气的感觉。
　　为首的中年男子此时脸色非常难看，只是三招切磋，林铭却下如此重手，可是这个时候他当然不会傻傻的去找林铭理论，实力不如人，只能受着。
　　他压下心中的情绪，强笑道：“这位少侠实力过人，不知是哪里出身？”
　　中年男子如此问自然是想要调查林铭的身份。
　　然而林铭根本就懒得理会他，南天域的出身他自然不会说，也没必要说，而编造出来的身份很容易被拆穿。
　　见林铭不回答，那中年男子也不气恼，用真元传音对林铭说了些什么。
　　看到这一幕，天机筱筱心中一紧，一只手下意识挽住了林铭的胳膊，她不用听也能猜到自己的族叔在跟林铭说什么，他一定是在问林铭为什么要帮助自己，而一旦提起龙骨草的话，她的两位族叔说不定能以更快的速度给林铭弄到龙骨草来，甚至给出更多，更让人心动的好处。
　　林铭与她只是萍水相逢，未必不会动心，到时候一旦失去林铭这个靠山，她在家族就彻底没有地位了。
　　“没兴趣。”
　　林铭突然开口说道，中年男子脸色一僵，而天机筱筱长出一口气，身体一下子软了下来。
　　好险。
　　中年男子似乎不甘心，又说了些什么，得到的依旧是林铭冷漠的拒绝。
　　“这位少侠，既然如此，我也不在这里自讨没趣了。我们走。”说罢，几个年轻人过去搀扶，中年男子便要带着众人离开。
　　走？
　　说来就来，想走就走么？
　　林铭看向天机筱筱，天机筱筱露出了一丝犹豫之色，然而还是放任他们离开。虽然林铭能把他们全部扣下来，可是现在的她还根本镇不住场面，活捉了这些人，她会承受来自家族的压力，最后多半还是迫于压力而放任，这就是缺少威信和支持者的原因。
　　她才二十出头，真正成年不过三四年前的事情，以她在家族的根基，支持她的人又能有多少？
　　“林少侠，谢谢你。”等到众人离开之后，天机筱筱由衷地说道，“林少侠，这次的事情过去之后，我不但会为您找到龙骨草，而且会支付给您两万元灵石，日后您需要什么别的材料我们也可以替您免费寻找，而后以低于市价的价格出售给您。”天机筱筱如此提高报酬，也是害怕林铭被自己的族叔拉拢过去。
　　林铭既然决定走上炼药师道路，自然不会拒绝天机筱筱的优厚条件，反而他关心的是天机筱筱这么下去能否得到家主之位。
　　林铭道：“你只是让我赶跑他们，他们没有任何损失，这么下去家主之位还是与你无缘。”
　　天机筱筱何尝不知道这一点，她说道：“林少侠，筱筱在家族中底蕴不足，也就很难取得信任，不过前些天筱筱得到了家父生前一名好友的消息，他正在向九鼎神国赶来，大概要十几天的时间，如果他过来的话，应该能稳住筱筱的地位，再加上如果我能把天机商行的收入提上来的话，也应该能赢得家族长老会的支持。”
　　“随便你。”
　　林铭也不发表意见，对家族权力斗争，他也没什么有价值的建议。
　　……
　　“颜儿！颜儿！”
　　在筱筱的表哥天机颜床榻之旁，一个中年妇人哭的死去活来，他们刚刚才从几个精通医道的武者口中得知天机颜的情况，他伤得比燕姓老者重得多，不但浑身经脉寸断，丹田崩毁，而且甚至可能伤及到了传宗接代的能力。
　　这对天机锋夫妇来说，无疑是一个重大的打击。
　　“这小子，太狠毒了！”天机锋出离愤怒，“我们去请求那位大人出手，只要他出手，灭掉那个小子轻而易举！”
　　天机锋算是被林铭打伤三人中伤的最轻的一个，林铭的最后一刀手下留情，只是刺入了天机锋的右肺，对命陨武者来说，只要不粉碎心脏、经脉、丹田和精神之海，其余的伤势都可以很快复原。
　　在天机锋面前，坐着一个中年人，他冷笑一声说道，“找那位大人？你怎么不说去找太子殿下？我们天机商行虽然被太子殿下看中，想要收入麾下，这算是我们的运气。”
　　“可是相对太子殿下的计划来说，我们天机商行也只是一个小角色罢了，这件事既然交给了我们来做，那便是我们证明自己能力的绝好机会，如果这点事都办不成，还要去求那位大人，那要我们何用？”


第777章 战灵青铜级大成
　　九鼎神国太子阳云是整个九鼎神国的风云人物，他是九鼎神皇临幸宫中美人所生的庶子，因为是庶出，一开始他并不受待见，然而他却在十二岁开始时，却展现出让人难以置信的武学天赋。
　　他年仅三十岁便踏足命陨，如今又是十年过去，他的修为到底多少已经无人知晓，实力堪称深不可测。
　　在四大神国，出身相对实力来说就是次要的了，所以阳云虽然不是嫡出，但依旧凭借实力被立为太子，而后他手掌兵权、商权，权势滔天，即便是九鼎神国的三大国师，也不愿意忤逆阳云的意愿。
　　这些年，阳云频频发起一些大动作，显然是有雄心壮志，阳云此人掌控欲极强，他不但想要掌控九鼎神国的全部战力，还想要掌握九鼎神国的经济。
　　而天机商行是阳云的第一个目标，只是阳云虽然权势熏天，也不能不顾及舆论，总不能以神国的名义掠夺子民的私有财产，所以他才让手下支持了天机筱筱的两个族叔天机萧和天机云，让他们夺下行主之位。
　　阳云的最终目的是什么天机萧与天机云都不知晓，不过他们非常清楚，跟着阳云成就千古伟业，绝对要比辅佐天机筱筱这个乳臭未干的小丫头有前途的多。
　　天机萧和天机云明白，对阳云来说，天机商行毫无疑问只是一块小肉而已，根本不值得阳云过多关注，他们必须要做出一些成绩来，才能引起阳云的重视，如果连一个旋丹后期的毛小子都处理不了，那么他们可能会被阳云当成废物而抛弃掉。
　　毕竟阳云如果真的要控制天机商行，未必需要经过他们二人之手。
　　“大哥，你打算怎么办？”在密室之中，天机云问天机萧道。
　　天机萧微微沉吟，眼中闪动出一丝冷芒，“我打算请尸鬼人，尸鬼人与我有一些交情，如果我能许诺一些让他心动的东西的话，他应该肯出手。”
　　“天命榜排名三百三十的尸鬼人！”天机云心中一凛，面色有点不太好，虽然知道天机萧与尸鬼人有些交情，但是他情愿不找这个家伙。
　　尸鬼人出身以魔道武者为主的修罗神国，是一个性格极为古怪，杀人不眨眼的恶魔。
　　魔道武者走的要么是杀道，要么是淫道，而这个尸鬼人却是杀道之中专门研究怨灵和尸体傀儡的，尸鬼人的绰号就是由此而来。
　　如果仅仅是这些，还不足以让天机云头皮发麻，关键这尸鬼人随时可能杀人，不管死敌人还是朋友，都可能会被他突然杀死。
　　而且他经常用尸体甚至是活人做尸体傀儡实验。
　　婴儿、小孩、少女、孕妇、老人都是他实验的对象，他尤其喜欢用处子之身的美丽少女人皮来完成他傀儡的最后包装，而经历了实验之后的少女小孩用惨不忍睹不足以形容。
　　对这样一个变态狂，天机云实在不想跟对方发生任何交集。
　　“如果有办法我也不想找他，不过要对付那小子，还是找一个在天命榜上有排名的高手可靠一些。”
　　天机萧如此说道。
　　天命榜只排三百六十人，听起来很多，其实想一想天衍大陆的神海强者就有一百多人了。
　　命陨强者比神海强者不知多出多少倍来，说数万都是保守估计了。
　　从这么多命陨强者只挑三百六十人，名副其实的百里挑一，能上榜的人莫不是身怀绝技之辈，是高手中的高手。
　　四大神国每一个神国分下来的天命榜高手不过几十人，大多数都为了冲破神海而处于长期闭关之中，天机商行作为一个五品势力，在不能付出足够代价的情况下，也别想请动一个天命榜上的高手。
　　这尸鬼人排名三百三十，其实天命榜在二百名以后都是十名一个等级，尸鬼人的排名确切的说是三百三十到三百四十之间，虽然听起来靠后，但也足够骇人了。
　　“呼——”
　　一道火光燃起，在修罗神国边界的一处深山洞穴之中，一个浑身干瘦如骷髅的老者正在摆弄一堆白花花的大脑。
　　而在他身旁，一个赤裸的年轻少女被钉在木头架子上，剥了大半的人皮，眼珠耷拉在外面，微弱的呻吟着，她在尸鬼人的药物作用下，始终吊着一口气没有咽下去。
　　在少女的身旁，是一个小孩，被泡在一种不知名的液体中，浑身长满了绿毛，一只小手已经变成了触目惊心的爪子。
　　“以一颗鬼灵晶为代价让我去对付一个旋丹后期，战力惊人的小鬼？咦，还有天机商行的美女少东家？有意思！嘿嘿！这个小鬼如果真如天机萧所说，旋丹后期便有如此强大的战斗力，那倒是绝好的傀儡材料，而另外那个小美女，也是不错的实验对象，新做成的傀儡，包上美女的人皮，想想就是让人开心的事情，桀桀桀桀！”尸鬼人发出阴森之极的怪笑，从须弥戒中取出一只乌鸦傀儡，跳到傀儡身上，直飞九鼎神国而去。
　　四大神国地域广阔，中间还隔着奇迹之海，这奇迹之海又名不归海，是四大神国的生命禁区，必须要绕过去，因而从修罗神国到九鼎神国，哪怕有传送阵也要十几天的时间。
　　而这些时间中，林铭生活得极为平静，每天就是修炼和炼丹。
　　有天机商行的支持，林铭能够很轻易的低价买到大量炼药材料和木灵玉，这些东西，源源不断的消耗在乾坤熔日炉中，其中九成化为飞灰。
　　倒不是林铭炼药技术差，而是他每次一旦掌握了一个层次的炼药术，便立刻去挑战更高层次，结果林铭炼药的结果总是失败，失败，再失败。
　　不知不觉中，林铭的精神之海在他炼药的过程中潜移默化的改变着，原本平静的精神之海掀起一道道波浪，而浪尖在某种莫名光辉的照耀下呈现出淡淡的金色。
　　一道浪涛打来，水花飞溅起来，侵润着悬浮在精神之海上空的枪形战灵。
　　只有筷子粗细，不足尺许的迷蒙短枪，本身颜色为类似金属的青灰色，像是厚重古拙的青铜器，这就是青铜级战灵的标志。
　　只是因为林铭的战灵拥有属性，所以它散发出来的却是生生不息青苍光辉。
　　某一个时刻，战灵猛然一颤，发出一声清啸，林铭的精神之海翻滚起来，一道道巨浪冲天而起，围绕着青铜短枪卷起了漩涡。
　　在这样的漩涡之中，短枪剧烈的震颤着，发出兴奋的呜吟。
　　它慢慢的变长，变粗，青苍色的光辉愈发浓重，它本身的形体也变得更加凝实古拙。
　　战灵青铜级大成！
　　林铭霍地睁开双眼，武者的战灵一旦诞生，就会随着武道修为的增长而增长，林铭本身修为的屡屡突破，再加上一些滋养战灵的天材地宝，使得林铭的战灵早已经达到青铜级小成顶峰，并且滞留很久了。
　　如今借助炼药的契机，终于突破了这一道门槛！
　　炼药术可以精炼灵魂，虽然说战灵属于武道意志，与灵魂是两个东西，但是意志毕竟依托于灵魂而存在，战灵也是悬浮在精神之海。
　　灵魂好比海洋，战灵好比鱼儿，浅海是养不出大鱼的。
　　这就是灵魂力的作用，虽然不能直接影响武者的战力，但却能在很大程度上决定武者的成就。
　　也是因为这个原因，魔光才建议林铭主修炼药术，同时，与炼药术息息相关的铭文术也不能荒废了。
　　“战灵青铜级大成，已经超过了绝大多数神海强者，我的攻击力再提高一层，加上我对火之意境、空间意境的领悟都在突飞猛进，不知道我最强一击的威力能提高几成？”
　　“葬天、星辰之链、逐日、贯虹、追电、雷火杀，我的自创招式一共就这六种，其中还有一种不能用了，太过单一了些，如果能再创造出一些新的招式就好了。”
　　林铭自言自语着，却不知他的话要是被天衍大陆的其他年轻俊杰听去怕是要吐血了，他们莫不是在研究祖宗留下来的传承，能自创个一招半式的人倒是有不少，可是自创出来的招式往往威力极为有限，战斗的时候根本不实用，还是要用祖宗留下来的传承。
　　而林铭创造出来的招式威力却极为恐怖，完全可以用来做杀手锏。
　　当然，这是跟他所修极品功法和各种机缘经历有关，林铭要再创招式也需要再经历机缘，不是能凭空想象出来的。
　　……
　　“什么？你不但要两颗鬼灵晶，而且还要带走天机筱筱？”天机云听到尸鬼人的条件愤怒了，两颗鬼灵晶他认了，毕竟当初本来就给了尸鬼人讨价还价的空间，可是带走天机筱筱，谁不知道，被尸鬼人带走的女孩比死还惨。
　　天机云虽然不是好人，但也不想把自己的侄女推入十八层地狱，如此他良心难安，日后甚至会因此而形成心魔，破坏武道之心。
　　“怎么，你不同意？”尸鬼人一双幽绿的眼睛盯着天机云，顿时让天机云气息一滞，那一刻，他背脊生寒，如坠冰窖，他毫不怀疑尸鬼人下一刻就可能将他杀死。
　　“三弟，别乱说话。”天机萧一把将天机云拦在身后。
　　“可是！”
　　“别说了，我们没有退路了！”


第778章 初战天命榜
　　虽然天机萧也不忍将天机筱筱推入火坑，但是他很清楚，若能搭上太子的这艘大船意味着什么。
　　太子野心很大，他也许会成为九鼎神国历史上最强悍的神皇，能跟随他，自己有希望登上更大的舞台，成就一番伟业。
　　“对不起了筱筱，无毒不丈夫，为了我的千秋伟业，为了天机商行的辉煌，我只能牺牲小你，成全大我了。”
　　看到天机萧点头同意，尸鬼人桀桀大笑，“识时务者为俊杰！”
　　尸鬼人说出这番话来，跳上乌鸦傀儡，绝尘而去。
　　留下天机云脸色苍白，他嘴唇动了动，终究只是叹了一口气，没说什么。
　　……
　　“翠儿，打一盆洗脸水来。”天机筱筱吩咐丫鬟说道。
　　“是，小姐。”一个身穿水绿长裙的小姑娘，施施然打来一盆水，递上一条白毛巾。
　　“翠儿，我今天眼皮一直在跳，总害怕会发生一些不好的事情。”
　　“小姐，没事的，不是有林公子在吗？”水绿长裙的翠儿掩嘴轻笑，一边笑一边还用眼神偷瞄天机筱筱，这叫翠儿的小姑娘正是情窦初开的年纪，初晓男女之事，看到天机筱筱跟林铭年纪相仿，林铭又是一表人才，实力强大，难免会想入非非，幻象两人走到一起的可能。
　　然而这时候的天机筱筱，哪有心思去考虑这些，她疲惫的很，非常疲惫。
　　“翠儿……你吩咐下去，再送一些元灵石给林公子，另外，林公子的三餐饮食也要挑选最好的灵食材料，莫要……”
　　天机筱筱刚说到这里，突然听到前厅传来一声轰响，她面色一变，急忙站起身。
　　“小姐，不好啦，前面打起来了！”
　　一个丫鬟慌慌张张的跑过来，天机筱筱冲到前厅一看，顿时杏目圆睁，在前厅之上，一个下人被一根骨矛刺进咽喉，仰面躺在地上，如死鱼一般瞪着一双死不瞑目的眼睛。
　　在死去下人的身旁，坐着一个干瘦如骷髅的阴鸷老者，他的脸到处都是针脚，像是人皮缝起来的，一双眼睛幽绿如野狼，浑身散发着一股恐怖的戾气，一靠近就感觉自己体内的生命之火被这戾气吹拂，近乎要熄灭一般。
　　“你是谁！？”
　　天机筱筱感觉背脊发寒，她只有先天期修为，根本看不出眼前骷髅男子的修为深浅，但却能预感到对方的恐怖，这绝不是无名之辈。
　　“桀桀桀桀，老夫绰号尸鬼人，你就是那个天机筱筱的小妞吧，还不错呢。”尸鬼人伸出猩红的舌头，一双幽绿的眼睛盯紧天机筱筱，而后他缓缓的说出一句让天机筱筱几乎心脏停跳的话，“用你的皮做尸傀的外衣，一定会很美。”
　　“尸鬼人！”天机筱筱听到这个名号的那一刻，脸色苍白没有半分血色，尸鬼人是天命榜上的人物，臭名昭著，杀人无数，而且都是惨无人道的虐杀，天机筱筱毫不怀疑尸鬼人会实施刚才他所说的话，如果自己落在他手中，绝对比死还惨一百倍，他根本是一个魔鬼。
　　天衍大陆的天命榜，一共排三百六十人，其中只要是六重命陨，不管根基如何，都能排进去，就算根基差，寿元也所剩不多的，也会排在二百多名。
　　五重命陨的，则基本在二百名以后。
　　四重命陨很难上榜，除非所修功法有特别之处，或者本身天赋惊人。
　　而这尸鬼人就是因为功法特别，他所修功法是魔道武功中的阴尸功以及尸傀术，诡异无比，让人头疼。
　　天机筱筱作为天机商行继承人，自然对天命榜上的各大高手资料了如指掌，因为这些人都会是他们天机商行的潜在客户。
　　回想了一遍尸鬼人的资料，天机筱筱感觉如坠冰窖，她万万没想到她的两个叔叔会请到天命榜上的武者。
　　“还有个叫林澜剑的，让这小子出来，乖乖来做老夫的实验材料。”尸鬼人说话间灌注真元，声音极具穿透力的传遍了整个天机阁。
　　“尸鬼人，你是找在下么？”不知什么时候，林铭出现在大厅中的一角，仿佛他早就站在这里似的，而只有尸鬼人看出来，对方是使用某种精妙的身法瞬间出现的。
　　“嘿嘿，身法不错，有点意思，年纪轻轻有这番实力，真是上好的傀儡材料啊，老夫很欣赏你，可以给你一个自杀的机会，乖乖让我带走尸体，否则的话，落在我手上，让你求生不得求死不能。”
　　被尸鬼人追杀的武者，真的有不少在眼看已经逃跑无望的时候选择了自杀，否则落在尸鬼人的手上，往往还会苟延残喘的活上几个月之久，眼睁睁的看着自己的皮、眼珠、手脚等等被他剥离切掉。
　　那种痛苦和绝望可想而知。
　　林铭不动声色的抽出红色长枪，眼前的尸鬼人虽然嚣张，但他确实有嚣张的资本，他要比炫无机强大得多！
　　这一战，林铭必须全力以赴，而且即便如此他也没有太多的把握，因为他根本不知道尸鬼人的实力深浅。
　　尸鬼人看到林铭抽枪，脸上的笑容灿烂起来，“看来你是要拒绝我的施舍了？很好，就让我看看你的命有多硬。”
　　尸鬼人双手一展，在他左右手臂之上，各伸出了一道鬼爪来，看起来寒光森森，鬼爪的刃上，还闪烁着绿莹莹的幽光，那是尸毒。
　　“林公子。”天机筱筱咬紧嘴唇，用真元传音对林铭说道：“谢谢林公子大恩，之前约定好的，如果遇到你也不能对付的人，可以随时终止契约，这尸鬼人是天命榜上排名三百三到三百四的人物，很抱歉把林公子卷了进来，如果有机会，林公子就逃走吧。”
　　天机筱筱每说出一句话，脸色便苍白一分，如果可能，她当然希望林铭留下，可是林铭留下就对付不了尸鬼人，没有什么意义。
　　想象一下自己被尸鬼人抓住的情景，天机筱筱便不寒而栗。
　　林铭淡淡的看了天机筱筱一眼，传音道：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，在你取得绝对优势的时候不趁机灭杀敌人，你必然招致苦果，好自为之！”
　　说罢，林铭手持红色长枪，冲出了天机阁。
　　“蓬！”
　　数丈高的大门被林铭一枪刺碎，林铭头也不回的夺门而出。
　　天机筱筱那一刻仿佛失了魂一般，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，这是一句人人都懂的浅显道理，可是真正实施起来却要极大的决心和魄力。
　　天机筱筱知道林铭所指的是之前自己在占据优势的情况下，放任天机云离开。
　　天机筱筱不敢杀天机云，害怕承受不住家族的压力，害怕天机萧以此为借口讨伐自己。
　　可是现在，天机萧率先撕破脸皮，吃亏的只会是自己。
　　“林公子是要逃了么，他逃得掉么……”
　　天机筱筱看着空荡荡的大门，破碎的木板还在风中摇晃着，凄然无比。
　　林铭一走，她就是刀俎上的鱼肉，毫无反抗之力。
　　“小姐，尸鬼人去追那个林澜剑了，我们趁机快逃。”黑衣老妪急切地说道，说着一只手就要去抓天机筱筱。
　　天机筱筱惨笑一声，失魂落魄的道：“没用的，我身上被尸鬼人留下了标记，逃不出他的掌心了……”
　　“这个林澜剑，真的用到他的时候他就逃了，该死！”黑衣老妪气急败坏地说道。
　　“白姥姥，这个世界没有人天生就应该为我们去死的……”天机筱筱摇摇头，然而她话音刚落之时，只听到一声轰响，整个天机阁都为之震颤了。
　　嗯？
　　天机筱筱快走几步到破碎的大门前，却见在数里远处，林铭和尸鬼人凌空而立，他们脚下就是繁华的巫溪城。
　　空气中兀自回荡着激烈的真元余波，显然是他们刚才交手所致。
　　林澜剑是打算跟尸鬼人交手？他冲出天机阁只是怕波及天机阁的其他人？
　　天机筱筱一时间有些出神，而在天机筱筱一旁，白姥姥也是呆住了，她之前虽然抱怨林铭不是东西，但也只是无奈之下的气话罢了，她很清楚林铭做的合情合理，别说契约原本就说好遇到林铭不能力敌的强者时便作废，就算没有这个约定，林铭逃了也无可厚非。
　　换了白姥姥是林铭，这个时候也会选择逃跑，傻子才会为萍水相逢的人去送死。
　　然而白姥姥怎么也没想到，林铭竟然要与尸鬼人一战。
　　此时在巫溪城之中，不管武者还是凡人也都看到了这一幕。
　　巫溪城作为九鼎神国的一座大中型城市，其中自然不乏见识广博的高手，他们瞬间就分辨出，高空中的两人都是一流强者，尤其是那个浑身上下裹着白布，干瘦如骷髅般的家伙，更是高手中的高手！
　　什么人，在巫溪城激战？
　　巫溪城的强者都是惊疑不定。
　　当然，多数武者都是旋丹以下，甚至看不出林铭和尸鬼人的修为，“这两个人竟然在巫溪城上空打斗，太嚣张了吧！”
　　“是啊，巫溪城城内禁制打斗，这是大城市的普遍规定，这两个人当众违反，这是要被处死的啊。”


第779章 巫溪城的激战
　　大城市自然有大城市的秩序，否则城市就不叫城市了，跟盗匪处处的野外也没什么分别。
　　在巫溪城，打斗会遭极其严厉的处罚，警告不听者，更是会被处死。
　　“城卫队马上会来的，这下有好戏看了，哈哈。”
　　如这些人所说的，城卫队确实很快就赶来了，为首的城卫队长名叫荣林，他人未到，便大喝一声，“什么人，竟然敢在巫溪城公然打斗，放肆！”
　　荣林作为城卫队长，素来威严，一句大喝再连着一些警告往往就能震慑宵小之辈，解决问题。
　　然而这一次，荣林一句话喝出来后，后面的警告却没声了，他瞪大一双眼睛，死死的盯住天空中悬浮的干瘦如骷髅一般的老者，脸色变得苍白起来。
　　“尸……尸鬼人！？”
　　荣林当场石化。
　　“头，这两个家伙简直太嚣张了，竟然在我巫溪城上空打斗，简直找死！”在荣林身边，一个靠着家族关系刚入城卫队不久，职位是荣林副手的青年武者说道。
　　“头你怎么不喊让他们放下武器，速速束手就擒啊？”青年武者看着荣林有些奇怪，而在他身旁，荣林一语不发，脸色非常不好。
　　头不喊，我来喊，青年武者感觉这样喊出一声来还是很威风的一件事。
　　“上面的人听着，我们是……”
　　这个愣头青声音才喊出个开头来，荣林却如同被踩了尾巴的猫一样跳了起来，一把捂住了愣头青的嘴。
　　“找死啊你！”
　　荣林满头是汗，天命榜上的人物，分配到一个神国不过几十人而已，而且其中大多数的人长期闭关，处于半归隐状态。
　　如果把他们比作凡人国度的中央大佬，那么荣林只是一个大中型城市的卫队长官，两者地位的差距可想而知了。
　　更何况，尸鬼人臭名昭著，落在他手上的人，结果比死还惨！
　　荣林宁愿面对天命榜上排名前二百的人，也不想面对尸鬼人，对方根本杀人不眨眼。
　　“干嘛啊头？”愣头青有些不满。
　　“所有人听令，疏散人群，隔离四周，没有我的吩咐，谁也不准废话一句，更不准私自出手，违者严惩！”
　　荣林说到这里，突然看到空中干瘦如骷髅的男子向自己这里瞥了一眼，哂然一笑，露出猩红的舌头和惨白的牙齿。
　　只是这一眼，让荣林感觉心惊肉跳，仿佛在那一刻有一把森寒的骨矛插进自己心里一样。
　　荣林胆战心惊，挥手道：“所有人，撤退十里！”
　　“什么？”
　　“妈的，让你退你就退，头顶上那家伙，是天命榜上的高手！”荣林本不想说出尸鬼人的身份，可是眼看身下这些愣头青们非常不服气，甚至跃跃欲试的样子，他不得不公布出尸鬼人的一部分信息。
　　“天……天命榜？”这些愣头青也不是白痴，听到天命榜的名头，一个个都被震住了，这三个字意味着什么，他们十分清楚。
　　“有没有搞错，那个骷髅般的老头是天命榜的高手，那么他的对手呢？那明明是个二十多岁的青年啊，修为好像才……旋丹后期？”
　　“是，只有旋丹后期，他的对手却是尸鬼人，这青年真的疯了！”荣林灼灼的看着林铭，他对四大神国的顶层人物非常了解，可是脑海中却没有林铭的半点资料。
　　不光是城卫队的武者，其他观战武者也发现了，空中两人的修为差距太大了。
　　“这是生死战，还是前辈对后辈的指点啊？”
　　“肯定是指点，别大惊小怪，那老头说不定是青年的师父，一会儿肯定会压制自己实力的。”
　　“嗖！嗖！”
　　两道影子飞到距离战场十里远处，两人正是白姥姥和天机筱筱。
　　“林澜剑不是我九鼎神国的人，也不是其他三大神国的人，他多半是没听过天命榜的名头，所以才会贸然出手，这是我们的机会，小姐，我们如果留在这里观战的话，绝对是等死。”
　　白姥姥焦急地说道，如林铭这等天才，如果是四大神国的子弟，不可能默默无闻，所以她才会认定林铭来自于别的地域，不知道天命榜高手的厉害。
　　别说是林铭，就连之前天机筱筱请的她父亲生前认识的前辈来，也照样排不进天命榜。
　　“别说了白姥姥，我身上已经被种下印记，逃掉的可能性很低，筱筱已经认命，不如留下来看林少侠的战斗，也许，有那么一分可能，林少侠能够创造机会，到时候一起出手，如果赢不了便宁为玉碎！”
　　“好吧……”白姥姥摇摇头，不再劝说了。
　　而这时候，天空中飞起的武者越来越多，他们倒是很奇怪，平时耀武扬威的城卫队这次怎么不出手了？
　　在天空之中，林铭和尸鬼人对峙了足足二十几息的时间，林铭首先动了。
　　轰！
　　长枪未出，力场首先爆发，修罗力场再加杀神力场，双重力场齐开！
　　如潮水一般的力量四散涌出，掀起了一场恐怖的风暴。
　　杀神力场，湮灭生机。
　　修罗力场，对武者力量和灵魂的全方位压制！
　　大气震动，那些浮上天空看戏的武者并不是个个高手，很多还没弄明白林铭跟尸鬼人实力对比的，现在突然被林铭的力场笼罩在其中，一个个如暴风雨中的树叶一般四散崩飞！其中实力弱的一点的武者，哪怕相距林铭有一里多远，依然被冲得吐血受伤。
　　“怎么搞的？”
　　这些武者们都懵了，这难道是那青年放出来的力量？
　　“这是怎样的杀气啊？”天机筱筱用力吞了一口口水，这等力量，林铭在与天机家族长老交战的时候从未使用，显然他是觉得那时没必要动用这种力量的。
　　“这是力场技能，而且是双重力场！”白姥姥认出了林铭所用的技能，力场技能非常少见，即便四大神国的天才子弟都未必拥有，是非常受推崇的技能。
　　这倒不是说力场技能威力有变态，而是因为力场技能可以与武技并存，无形之中增加武者的力量，却不影响其他战力的发挥。
　　“嘿嘿，小子，我越来越喜欢你了，把你做成傀儡，还能保留你的力场，真是太完美了，力场是傀儡师最喜欢的技能！”尸鬼人阴笑着，两眼放光。
　　强大的傀儡师，可以复原武者生前的大部分特殊能力，甚至傀儡的实力还能随着时间的推移而通过各种秘法增长，能力也会相应的提高。
　　“你真是喜欢做梦。”
　　林铭嗤笑一声，长枪横陈，战灵灌注其中，一枪刺出，蕴含的雷火之威挣脱了空间的束缚，只听凄厉的破空之声，汹涌的能量入海啸一般向周围涌来。
　　轰轰轰！
　　空间几近崩塌，林铭的一枪瞬间贯穿了百丈距离，直刺尸鬼人的眉心。
　　尸鬼人桀桀怪笑着，干枯的爪子猛然一抓，空中浮现出一只黑色的鬼爪，向林铭拍了下来。
　　这一爪发出之后，阴风阵阵，似乎有无数怨灵围绕在鬼爪周围，发出万鬼齐哭的声音。
　　咔嚓！
　　长枪与利爪毫无花哨的碰撞在一起，鬼爪崩碎，而林铭的枪芒也如同阳光下的白雪一般迅速消融！
　　真元击撞的余波席卷出去，周围武者纷纷脸色大变的后退，现在他们也清楚了，眼前两个煞星根本就是人形太古凶兽，被卷进能量风暴中根本就连渣都不剩了！
　　而天机筱筱和白姥姥二人，因为原本就相离很远，倒是并未被波及到，但依旧能感受到远处那肆虐能量的恐怖。
　　“这一次交手应该只是试探，不知道林澜剑出了几成的力量，如果已经出了大部分力量的话，那么林澜剑就没有半分获胜的希望，因为尸鬼人连傀儡都没出。”
　　白姥姥满脸忧色，之前看林铭用出双重力场，她心中燃起了一分微弱的希望，指望林铭有那么一点可能创造奇迹，哪怕他在尸鬼人手下多坚持一会儿也好，这么大场面的战斗，坚持久了，说不定就有高手前来，到时候就会有转机。
　　“有趣！有趣！”
　　尸鬼人尸皮缝合而成的脸上越来越兴奋，他左手在须弥戒上一抹，一只巨大的恶魔傀儡冲了出来，它背生双翅，浑身肌肉呈青灰色，结实如花岗岩一般。
　　巨魔？
　　林铭心中一凛，这赫然是一个巨魔傀儡，却不知道尸鬼人是从哪里弄到了巨魔尸体。
　　“是傀儡术，而且是巨魔傀儡！那人难道是……”
　　周围的武者有人认出了巨魔傀儡，他们不认得尸鬼人，但却认得傀儡，事实上，用傀儡的顶级高手几乎绝迹。
　　数来数去最出名的其实只有一个人。
　　再联系这个阴鸷老者的修为，那么他的身份就呼之欲出了。
　　“天命榜排名三百三十的尸鬼人！”
　　“尸鬼人？真的是他！？”
　　“天，怪不得城卫队不敢出手了。那老头竟然是尸鬼人，那他的对手是谁，那个年轻人哪儿冒出来的？”
　　这个时候再也没有人说空中的这场战斗是前辈指导后辈了，尸鬼人绝对不会去指导后辈的，何况林铭的功法根本跟尸鬼人没有半点搭界。
　　这是一场生死战！
　　一个旋丹后期强者，和天命榜三百三十名尸鬼人的生死对决，想想就让人疯狂！


第780章 步入巅峰舞台
　　“这是我精心制作的巨魔傀儡，它叫石像鬼，就让我看看，你到底能逼出我几具傀儡！”
　　巨魔傀儡，原来天衍大陆也叫巨魔族是这个名字，不知道这一具巨魔尸体是哪里弄的？
　　天衍大陆和圣魔大陆彼此隔绝，最近的一次联系，怕是幽冥大帝通过魔帝的传送阵来到天衍大陆，建立了幽魔帝城。
　　如果说天衍大陆有数千年历史的巨魔骸骨林铭倒是不惊讶，但是这傀儡术必须要用新鲜的尸体才行，这意味着在四大神国有巨魔一族。
　　“你的巨魔尸体哪来的？”林铭直接开口询问，至于对方回答与否他不在意。
　　“嘿嘿，当然是从修罗神国得来的，很奇怪么？老夫没兴趣跟你废话，去死吧！”
　　尸鬼人一声大喝，巨魔傀儡抽出一柄长达一丈五的巨型战斧，一斧向林铭斩来。
　　这一斧斩出之后，伴随着黑云滚滚，那显然是巨魔族才会动用的魔元，外表与真元相似，却有着本质的不同。
　　好的傀儡师，能重现死者生前的各种能力，魔元当然也不例外。
　　“修罗神国竟然有巨魔族，出乎我意料。”林铭一抖手中的长枪，灌注火之意境，一枪向那巨魔傀儡的战斧砸了下来。
　　然而就在这时，战斧突然发生咔的一声轻响，足有两尺宽的巨大斧头断开，一条粗如儿臂的锁链被从斧柄中拉了出来，使得这柄战斧顿时变成了类似流星锤一般的武器。
　　处处机关，让人防不胜防，这就是傀儡师的作战特点。
　　“咔咔咔！”
　　林铭的红色长枪被锁链绞住，与此同时，斧头在锁链的牵引下，却直砸林铭的天灵！
　　如此近的距离，战斧突然发生如此变故，是阴险至极的作战手法，而且林铭的枪被锁链绞住，无法闪避，那就只能硬抗这一斧了，除非林铭弃枪后退！
　　然而对一个武者来说，武器如生命，在对战中抛弃武器，那就等于丢了自己的武道意志。
　　“林公子！”
　　远远观战的天机筱筱忍不住发出一声惊呼。
　　周围武者也是瞪大了眼睛，等着看这年轻一代的顶级天才如何来迎战。
　　而此时此刻，林铭却神色无比平静，手中长枪一抖，青铜大成级战灵爆发！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，儿臂粗细的锁链直接被林铭绞断！
　　紧接着，林铭一枪直刺，洞穿了半尺厚的斧头，锐利的枪芒势不可挡，直取尸鬼人的首级。
　　“嗯？”
　　尸鬼人心神猛然一震，那是……战灵！？
　　以他的眼力，自然认得出战灵来，林铭区区旋丹后期修为，竟然有如此犀利的战灵，让他怎能不吃惊。
　　“呯！”
　　林铭这一枪重重的刺在了一面白色的骨盾之上，那一刻，在尸鬼人的面前，又出现了一具傀儡，看起来像是一只巨大的乌龟，林铭刺的正是它的背甲。
　　一枪刺在背甲之上，背甲虽然未碎，但却出现了蛛网一般的裂纹。
　　这一幕在场所有武者都看得真真切切，一枪绞碎战斧，同时再破一重傀儡护甲，这种攻击力，太恐怖了吧！
　　“原来你领悟了大成级的战灵，我真是小瞧了你，无怪敢与我一战了。”尸鬼人一双幽绿的眼睛迸射出森然的光芒，他舔了舔嘴唇，冷声道：“我决定认真的杀了你。”
　　林铭的天赋超出尸鬼人的预计，如此敌人，而且又如此年轻，当然不能留，否则后患无穷。
　　“完整体！”
　　随着一声暴喝，尸鬼人干瘦身体骨骼发出噼噼啪啪的爆响，他身上如同裹尸布一样的衣服撕裂开来，一对鲜红的翅膀从他背后伸了出来，展开之后，竟然有一丈长，看起来像是巨大蝙蝠的双翼。
　　与此同时，尸鬼人的面部开始覆盖鳞甲，他的手臂也开始变长，巨大的爪子迸射寒光。
　　经过了最初的试探，尸鬼人终于要全力以赴了。
　　林铭面色凝重，到了他如今的境界，年轻一代已经无人是他对手，他要战的，只有这些在命陨阶段滞留了数百年的老怪物，在这些人面前，林铭还稚嫩得很。
　　命陨境跨了六七个小境界，命陨七重比起命陨一重来，几乎相当于旋丹期对后天期的差距了。
　　林铭以旋丹后期战天命榜的高手，这一战也意味着他从与年轻一代的天才争锋，过渡到与老一辈的强者比拼，这一刻，林铭算是真正走上了天衍大陆的巅峰舞台。
　　一把巨大的镰刀从尸鬼人须弥戒中抽出，森寒的镰刀，通体漆黑，仿佛黑夜死神的武器。
　　镰刀一出，顿时散发出无穷的怨气，仿佛无数鬼魂在围绕着镰刀恸哭。
　　“这什么声音，好刺耳！”
　　“仿佛钻到脑子里了，那镰刀在叫。”
　　周围武者在那一刻只感觉到仿佛无数厉鬼在自己耳边尖叫，而这种带着极大的穿透力，即便他们捂住耳朵也能穿透进来，直接传进精神之海。
　　修为弱的武者，听到这声音，头疼欲裂，脸色苍白无比。
　　“快退！”
　　有武者如梦方醒的喊道，然而很多人在声波的影响下已经没有退后的能力了，他们直接失去了意识，从半空中摔了下来。
　　“这是尸鬼人用无数冤死生魂炼制出来的邪恶镰刀，一击下去，蕴含无尽怨气，可以摧毁武者的意志！”
　　“只是听到声音就如此恐怖，被砍在身上那还得了！”
　　林铭首当其冲，被笼罩在邪恶镰刀的怨气能量场之中，面无表情。
　　他能清楚的听到这些怨气与自己的双重力场碰撞的声音，“这尸鬼人，果然也是将他的身体改造成傀儡了。”
　　高阶的傀儡师最强的就在于他们自己的身体，因为他们的身体才是最好的傀儡，因为骨骼经脉都被改造，他们的防御力远超一般武者。
　　本身刀枪不入，还有三四个傀儡协同作战，一般武者遇到傀儡师都会极为头疼。
　　用出完整体后的尸鬼人，他的双眸已经从幽绿色变成了猩红色，双手抓着长长的镰刀，尸鬼人双翼一展，身体如鬼魅一般滑了出去，无声无息，速度快的惊人！
　　观战武者只觉得眼前一花，尸鬼人已经出现在林铭的面前，黑色镰刀急速斩下！这种速度，不亚于林铭的金鹏破虚！
　　太快了！
　　林铭也是心中惊骇，不是瞬移，但却与瞬移速度相近！
　　“幽冥一击！”
　　黑色镰刀仿佛从地狱而来，切开了空间，带着无穷的怨气和凄厉的鬼哭斩向林铭，这样的一击，招式未到，光是气势就已经骇人！
　　林铭长枪横转，面对全力以赴的尸鬼人，林铭自然不敢有丝毫留手。
　　毁灭法则，星辰之链！
　　一枪迎击上去，灌注了火焰意境和空间意境，方圆十里范围的天地元气躁动起来，火焰能量与空间之力融合在一起，凝成了一个个的细小碎片，像星辰之链一样飞速旋转，向着尸鬼人笼罩而来。
　　“嚓嚓嚓！”
　　细小碎片与黑色镰刀的怨灵之气击撞在一起，发出了刺耳之极的声音。
　　林铭的长枪与黑色镰刀相交，恐怖的真元余波爆炸开来，大气震动，几乎势均力敌！
　　在这样的争锋之中，尸鬼人脸上露出一丝狞笑，他不光有自己的攻击，他还有傀儡！
　　在尸鬼人发出幽冥一击的同时，那巨魔傀儡和巨龟傀儡同时发出了攻击，巨魔傀儡倒转手中的斧柄，像一把长枪一般直刺林铭的后心，而巨龟傀儡则张开大嘴，吐出了黑色的能量光柱。
　　两种攻击合在一起，威力比尸鬼人的幽冥一击只是稍次而已。
　　前后夹击！
　　“林公子，小心！”天机筱筱大喊道，她此时的命运跟林铭连在了一起，怎能不紧张，一旦林铭败北，她的下场比死还凄惨。
　　千钧一发之际，林铭猛然踏出一步，空间在他脚下扭曲起来，这看似随意的一步，竟然直接跨出去一里远，两大傀儡的攻击同时落空！
　　林铭凌空而立，相隔一里距离，枪尖直指尸鬼人的眉心。
　　“我对速度也有自信，虽说长距离速度达不到你那双黑翼的程度。”
　　“轰！”
　　数十里外的青山被巨龟吐出的黑色能量流击中，在林铭身后崩塌了。
　　看着天空中凌空而立的林铭和尸鬼人，在场众人都是有种喘不过气的感觉。
　　这就是天命榜高手的对决，天衍大陆虽然有一百余位神海强者，但是这些人神龙见首不见尾，大多不知在何处归隐潜修。
　　神海不出，则天命榜为王！
　　天命榜基本相当于天衍大陆的巅峰舞台！
　　“空间法则吗？真是没想到。”尸鬼人嘿嘿笑着，如林铭所说，他的极限速度正是来自背后的这一对黑翼，论长距离速度，他比林铭要快，可是短距离他却比不过林铭。林铭的金鹏破虚扭曲空间，一步踏出近乎于瞬移，这就是法则的力量，而尸鬼人背后的黑翼，只是天阶飞行宝器而已。
　　“你是一个绝世天才，只有杀死你这样的人，才能给我带来快感，桀桀桀桀！”


第781章 魔帝之铠
　　尸鬼人说完，右手在须弥戒上一抹，又是一具傀儡被抛了出来，这是一具人形傀儡，通体穿着白骨战甲，身上燃烧着幽绿色的尸火，这股火焰竟是诡异的给人一种冰冷的感觉。
　　“这好像是天命榜上记载的蝙蝠傀儡。”
　　“幽绿色的火焰，应该没错了，它是一个同在天命榜上的高手尸体炼制成的！”
　　习武之人灵魂力强大，几乎可以过目不忘，因而在场的很多武者能熟记天命榜上三百六十位高手的资料，只要是呈现在世人眼中的招式，天命榜都有记载，他们认得眼前这具傀儡，它正是尸鬼人的最强傀儡——蝙蝠。
　　蝙蝠是由一个同在天命榜上的高手尸体炼制而成的，尸鬼人就是击杀了那位高手而位列天命榜，当初，尸鬼人原本的最强傀儡被那高手斩杀破坏，于是尸鬼人就以那高手的尸体为蓝本，制作了一个新的，更强大的傀儡——蝙蝠，并且凭借着蝙蝠成为了天命榜排名三百三十的人物。
　　连蝙蝠都用出来，同时也动用了邪恶镰刀，这证明尸鬼人已经用出最巅峰的战力！
　　要知道，尸鬼人三百年前就已经成名，他本身的年龄更是超过了五百岁，而林铭只有二十几岁，完全不是一个时代的人物。
　　“能将尸鬼人逼到这一步，无论那青年是输是赢，都足以自傲了。”荣林自言自语着，他不清楚半空中的青年是谁，但毫无疑问的是，他将会名震天衍大陆。
　　“呼呼——”
　　高空之中，罡风涌动，蝙蝠傀儡的背后同样伸展出一对黑色的翅膀，只是一个瞬间，它就来到了林铭的面前，伸出燃烧着蓝色火焰的双爪，抓向林铭的脖子。
　　林铭双手持枪，右臂沉如山岳，雷霆与火焰之力，同时灌注到红色长枪之上，长枪兴奋的呜吟，发出刺耳的震颤之声。
　　贯虹！
　　雷火之力融合，绚烂的光华如利剑一般刺破青天，仿佛烈日在空中破碎，林铭这一枪，结结实实的砸在了蝙蝠傀儡的双爪之上。
　　“铛！”
　　仿佛金石开裂的声音，蝙蝠傀儡的浑身上下的防御丝毫不弱于天阶宝器，一般武者的攻击休想破开它的防御，然而林铭的攻击却不是一般的攻击，其中蕴含着青铜级大成的战灵！
　　咔嚓！
　　蝙蝠傀儡的一根爪子，竟是被林铭硬生生的斩断！
　　“小子，你认命吧！”尸鬼人如鬼魅一般出现在林铭的身后，眼眸中闪动着一丝疯狂之色，抡起黑色的镰刀，直斩林铭的背脊。
　　无数怨灵飞射出来，如万鬼齐哭，这些怨灵凝化成实质性的能量直冲林铭的精神之海。
　　蓬蓬蓬蓬！
　　在轮回武意和战灵的双重作用下，林铭的精神之海根本就是铜墙铁壁，怨灵的力量几乎是一进入精神之海就立刻被轰的灰飞烟灭。
　　焚星之炎！
　　邪神种子震颤，高度压缩在邪神种子之中的焚星之炎爆发出来，这是天阶火精的力量。
　　只听嗤嗤嗤的声音，尸鬼人镰刀上附着的怨灵如硫磺一般被烧成了灰烬。
　　毁灭法则，星辰之链！
　　林铭一枪刺出来，方圆十里的天地元气全部被吸纳进来，凝聚无数的碎片，如浩瀚的星光挥洒下来，远远看去就如同银河垂落九天，撞向大地！
　　仿佛毁天灭地的场景，让人心神震撼。
　　轰隆！
　　一声巨响，林铭、尸鬼人和蝙蝠傀儡同时被抛飞出去。
　　林铭嘴角溢出一丝鲜血，而尸鬼人的肩膀则被枪芒洞穿！
　　巫溪城的武者远远的看着这等交手场面，全部都震惊的说不出话来了。尸鬼人本身就经过傀儡术的改造，他把自己身体弄得人不人鬼不鬼的样子，换来的就是堪比宝器的身体防御力，可是依旧被林铭击伤了！
　　难以估计那是怎样的攻击力。
　　“轰轰轰！”
　　激烈无比的交锋，速度之快，命陨期以下的武者完全看不清两人的动作，林铭原本就身体强悍，擅长正面作战，而尸鬼人和蝙蝠傀儡同样如此。
　　针尖对麦芒！
　　“葬天！”
　　林铭将八门遁甲的能量运转到极致，一枪刺出，空间出现了数条巨大的裂缝，裂缝之中的空间之力如潮水一般涌出来，形成了狂猛的空间风暴。
　　焚星之炎在红色长枪上点燃，融入空间风暴的之后愈演愈烈，这是空间之力与火焰的融合！
　　这一枪，倾注了林铭对空间意境和火之意境的全部理解，同时灌注了青铜级大成的战灵。
　　而在另一旁，尸鬼人一步踏出，竟是与他的蝙蝠傀儡融为了一体，随着一声鬼啸，蝙蝠傀儡的身体猛然膨胀，一截截骨骼从它的肉体中刺了出来！
　　肋骨、腿骨、手骨所有的长骨骼，全部化成了锋锐的白色骨矛，每一杆骨矛之上，都燃烧着幽绿色的火焰！
　　蝙蝠傀儡一瞬间变得狰狞无比。
　　“接我最强一击！一万八千杀！”
　　那一刹那，所有的骨矛，连同黑色镰刀一起冲向了林铭。
　　一万八千并不是虚数，而是真的有这么多攻击，铺天盖地，封死了所有的闪避方向，远远看去，林铭和尸鬼人已经融入骸骨砌成的海洋之中！
　　天机筱筱心一下子收紧了。
　　“哧！”“哧！”“哧！”“哧！”
　　凄厉的破空声穿云裂石，整个天地仿佛都被击穿了，林铭将邪神之力运转到极致，目眦欲裂，长枪之上的火精几乎要爆炸了。
　　“碎！”
　　一招葬天，便击碎了数千根骨矛，然而剩下的一万多根，依旧向林铭刺来！
　　林铭长枪舞动，如红色蛟龙翻云覆雨，骨矛一根根的被震碎，扬起的骨粉漫天挥洒。
　　罡风猎猎，林铭黑发飞舞，不知疲倦的挥动长枪，犹若魔神！
　　“葬天！”
　　林铭不顾一切，连续两次用出葬天，一道刺目的黑芒冲出骸骨的海洋，直冲天际，无数绚烂的金光随之从骸骨中射出，仿佛一轮曜日在骨海中升起，金光如利剑一般切割，无数骨骼如风化的沙雕一般破碎。
　　无数的骨粉漫天飞起，遮蔽了天空，天地之间白蒙蒙的一片。
　　“去死！”
　　林铭硬生生在骨海之中杀出一条通路，一枪刺向了尸鬼人！
　　尸鬼人此时已经与蝙蝠傀儡分开，一人和一傀儡相距只有数丈的距离，尸鬼人原本猩红的双目变成了一片茫然，那柄黑色的邪恶镰刀不知什么时候回到了他的手中，镰刀之上，黑色的尸火熊熊燃烧。
　　“幽冥一击，锁定阴阳！”
　　嘴唇轻动，尸鬼人艰涩的说出了这八个字，黑色镰刀上的所有怨灵竟是在那一刻融合为一，锁定了虚空！
　　林铭的一枪已经刺出，而尸鬼人完全没有躲避这一枪的意思，反而用邪恶镰刀拦腰斩向林铭！
　　林铭只感觉怨灵的力量缠绕在他的身体之上，让他根本无法闪避！
　　即便他祭出焚星之炎可以几息之间就将这股怨灵力量化为灰烬，可是那时候，尸鬼人的攻击必然打在自己的身上。
　　他用出这一招来，完全是同归于尽的招式！
　　林铭对自己的防御力有绝对信心，但是尸鬼人何尝不是如此！
　　要比谁的防御力更强？
　　林铭心中闪过这个念头，然而却瞬间否定了，在这等情况之下，面对自己灌注了大成战灵的最强一击，尸鬼人就算防御再强，也会被自己洞穿头骨！
　　林铭决不信尸鬼人不珍惜自己的生命。
　　“葬天！”
　　面对这无法躲避的一击，林铭索性不去想着躲避，而是将所有的真元灌注到红色长枪之上，发出了自己最后最绚烂的一击！
　　空间之力与火焰之力的完美融合，这一枪之威，惊天动地！
　　然而林铭却没有刺向尸鬼人，反而刺向了蝙蝠傀儡。
　　“去！”
　　红色长枪脱手而出，宛如长虹一般横贯长天！
　　只听一声轻响，蝙蝠傀儡被枪芒直接洞穿了脑袋，头骨破碎，几乎腐烂的脑浆迸射而出！
　　而与此同时，尸鬼人的死亡镰刀也重重的劈斩在林铭的腰间，护体真元瞬间崩碎，尸火焚烧了林铭的上衣，眼看要以摧古拉朽之势将林铭一斩两段，而就在这时，镰刀的刀刃却被一道阻隔挡住了。
　　林铭上衣焚尽，露出了一身黑色的铠甲，正是林铭从乾坤熔日炉中取出来的魔帝之铠！
　　魔帝之铠可以削弱大部分攻击，但也不是绝对防御，依然有一股阴寒之极的能量冲入林铭的身体经脉之中，肆意破坏。
　　林铭脸色一白，吐出了一口鲜血，尸鬼人的最后一击，让他身受重伤。
　　如果不是魔帝之铠，林铭甚至可能会就此陨落，他的肉体防御能不能正面抗住尸鬼人的这一击很难说。
　　“结束了？”
　　“怎么回事？”
　　众人眼睁睁的看着尸鬼人的镰刀砍在林铭的腰间，已经砍进去了大半，而林铭的长枪却洞穿了蝙蝠傀儡的脑袋。
　　尸鬼人就站在林铭的面前，根本没受伤。
　　“蝙蝠傀儡为主人挡下了那青年的最后一击？”
　　“不对，我怎么觉得是那青年故意攻击蝙蝠傀儡的？”
　　“不会吧，除非那青年是傻子，与傀儡师战斗当然要攻击傀儡师的本体，白痴才会攻击傀儡！”
　　最后的交手发生得太快，几乎没有人看清到底发生了什么。


第782章 灭杀尸鬼人
　　“那青年是不是被尸鬼人劈死了？”
　　“他真是个白痴，最后关头居然去攻击尸鬼人的傀儡，他是不是被打坏了脑袋。”一个先天武者笑着调侃道。
　　“闭嘴！”他身边的老者一声冷哼，“不要以为别人跟你一样蠢，那青年可是天衍大陆的天之骄子！不可能不知道如何跟傀儡师作战！”
　　先天武者被训斥一顿，脸色顿时不太好看了，却依旧小声嘀咕了几句，显然是不服气。
　　“不对劲，尸鬼人明明没受伤，可是怎么不动了？是不是在我们没看到的时候，那青年对尸鬼人发动了攻击？”
　　“到底谁赢了？怎么搞的。”
　　在十里之外，天机筱筱也是一颗心揪紧了，林铭和尸鬼人都是一动不动，让她紧张到了极点，林铭的输赢，对她来说便是地狱和天堂的区别。
　　“姥姥。”
　　“别担心，林澜剑没事，反而是尸鬼人……林澜剑最后明明可以攻击尸鬼人的，却攻击了蝙蝠，老身也不明白究竟是……”
　　黑衣老妪说到一半的时候，让所有武者目瞪口呆的一幕发生了，林铭面前的尸鬼人，突然从空中一头栽了下来，重重的摔向大地！
　　所有人都惊呆了，这到底是怎么回事！
　　林铭脸色苍白，伸手一招，一缕战灵释放出去，红色长枪飞射回来，回到了林铭的手上。
　　众人这才发现，在林铭的枪尖之上，赫然刺着一个肉呼呼的东西，而且那东西还在一下一下蠕动抽搐着。
　　那竟是一个人脑！
　　挑着这一团白花花的人脑，林铭长出一口气。
　　结束了。
　　傀儡师可以改造自己身体的任何部分，却唯独一个地方怎么也改变不了，那就是——精神之海！
　　精神之海必须依托于大脑而存在，尸鬼人的身体已经被改造的面目全非，他真正的存在只是他的大脑。
　　“吱吱吱！”
　　林铭枪尖上的这一团大脑竟然在剧烈的挣扎，而且发出刺耳的尖叫，仿佛一只蜷缩在一起巨大蠕虫一般。
　　林铭可以感受到对方通过精神之海传递来的消息，“不要杀我！我给你傀儡术，我告诉你修罗神国的秘密！以你的天赋，再知道这些，你可以登顶整个天衍大陆，君临天下。我记忆中的东西，如果我不主动告诉你，你别想通过搜魂术得到，我会自灭识海！”
　　“不需你自灭，我帮你毁灭即可！”林铭冷笑，他没有半分与对方交易的兴趣，那种把自己弄得人不人鬼不鬼的傀儡术他完全不想知道。
　　“等……等等！”
　　噗！
　　一股震动真元从林铭指尖中窜出，沿着红色长枪如毒蛇一般冲向大脑之中！
　　“不！”
　　尸鬼人发出一声惨叫，然而只听“蓬”的一声，那一团大脑爆成了如稀粥一般的脑浆。
　　尸鬼人身死。
　　黑衣老妪，荣林等命陨高手看到这一幕这才恍然大悟，在最后一击之时，尸鬼人将自己的大脑转移到了蝙蝠傀儡的颅腔之中，而后操控尸鬼人的本体与林铭同归于尽。
　　这一招非常阴毒，一旦林铭中计，就算他不死也必定重伤，绝对斗不过还拥有蝙蝠的尸鬼人。
　　可是林铭偏偏在最后一刻洞悉了尸鬼人的变化，放弃攻击尸鬼人本体，而转向了攻击蝙蝠！
　　如果是平常时候，仔细用感知探查，并不难发现尸鬼人本体所在，可是在刚才的激烈战斗之中，千钧一发之际，林铭能发现这一点，那就相当可怕了！
　　慢慢的，在场武者们都明白过来了怎么回事，就算不明白的，在别人的讲解之下也明白了。
　　一时间所有人鸦雀无声，这个青年到底是谁，他竟然杀掉了尸鬼人。
　　有人注意到了林铭身上的铠甲，通体黑色的铠甲，唯独胸口处有一个圆形的缺口，似乎是少了护心镜。
　　就是因为这一身铠甲，林铭并没有被邪恶镰刀劈断身体。
　　这是什么铠甲，竟然能挡住尸鬼人的最后一击？
　　“呼——”
　　林铭从须弥戒中取出一件新衣服披在身上，瞬间遮挡住了魔帝之铠，之前林铭穿上魔帝之铠的时候，做了一些伪装，不想被别人注意，只是刚才尸鬼人的强大攻击将魔帝之铠上的伪装完全毁掉了。
　　短短的时间，这件铠甲应该引起了一些人的注意，不过林铭并不担心，时隔几万年，不可能有人认得这件魔帝之铠了。
　　林铭收了残缺不全的蝙蝠和其他几具破损的傀儡，从高空中直落下来。
　　林铭一落地，周围的武者纷纷惊得倒退，面对这个煞星，他们可不敢上前，对方可是城卫队都不敢管的人物，被他杀了的话只能自认倒霉。
　　林铭一手收了尸鬼人的尸体和他的须弥戒，也不理会周围的武者，提起一口真元向天机筱筱和天机阁飞去，他要去疗伤，与尸鬼人一战，他所有手段尽出，消耗很大，也受了重伤。
　　“赢了……林公子竟然赢了……”
　　天机筱筱眼看着林铭飞过来，嘴唇轻轻的颤抖着，不敢相信这是真的。
　　天命榜上的高手，竟然被林铭一举击杀了！而林铭只是旋丹后期而已。
　　天机筱筱万万没有想到，几天前遇到的一个青年，竟然就能击杀天命榜上的高手！
　　能位列天命榜的人，哪一个不是叱咤风云的人物，就算自己拥有天机阁的全部财权，能随意调用资源，也很难请得动一位。
　　“真的赢了，小姐，先主有灵，让我们遇到了这样的贵人！”在天机筱筱身旁，白姥姥老泪纵横。这些天，天机筱筱面对无穷的压力，她何尝不也是如此，她看着天机筱筱长大，而且也承蒙先主大恩，完全将天机筱筱当成了自己的亲孙女。
　　林铭飞到了天机筱筱的面前，天机筱筱脸上都是泪水，一时间竟是不知所措。
　　“林……林公子，谢谢……”
　　“先疗伤。”
　　林铭无意多言，直接飞向了天机阁，现在他所处的环境并不安全，最好能时刻保证自己处于最巅峰的状态，否则一旦再遭遇一个强敌的话，自己也许连逃跑都不能了。
　　眼看着林铭与天机筱筱、白姥姥一起飞入天机阁，巫溪城的武者都有些发懵。
　　“是天机阁请来的人。”
　　“他到底是谁，不可能二十多岁吧，也许已经几百岁了，只是显得年轻而已。”
　　一个年轻武者喃喃地说道，他在巫溪城也算是年轻一代的天才，可是跟林铭一比简直一无是处，他实在无法接受。
　　“别傻了，他连命陨期都没到，武者只有在到达命陨期的时候才能耗费一些修为来让自己返老还童，不过也只是外貌的改变罢了，寿元根本不会延长，而且一般只有爱美的女武者会这么做，男子多半不会这么干的，返老还童需要消耗的修为可不是小数。”
　　“不得了了，年纪轻轻便击杀了天命榜上的高手，这次天命榜又要变动了，四大情报组织也许会在短时间之内重发一个天命榜的修正版。”
　　巫溪城作为九鼎神国一个不算小的城市，这里自然会有情报组织的分部在，同时也有各大势力的眼线网。
　　林铭击杀尸鬼人的消息，很快就通过各大情报网络传递出去，而林铭的名字也被打听到了——林澜剑。
　　……
　　此时，在天机阁前厅，一身紫衣的天机筱筱突然对着林铭盈盈下拜，“林公子大恩，筱筱没齿难忘！”
　　黑衣老妪也跟着一拜，这已经不单单是帮助筱筱继承家主之位了，而是救命之恩，她在拜林铭的时候，心中也在恨天机筱筱两个族叔的心狠，竟然找来尸鬼人，这是让筱筱下地狱。
　　既然撕破脸了，那也没什么好顾忌的，有林铭在，他们根本不怕死战。
　　“天机姑娘不必如此。”林铭摆摆手，“我们也是各取所需，我的龙骨草天机姑娘莫要忘了。”
　　“我一定尽快为公子找到，这是我天机阁的冰雪神丹，疗伤有奇效，而且对丹田经脉有一定的滋养作用，公子请服下吧。”
　　天机筱筱说着双手递上一个丹盒，恭恭敬敬的呈给林铭。
　　这是天机阁的受管制的灵丹，原本按照天机筱筱现在的权限，根本没有权力把它送人，而要经过长老会的首肯。
　　可是现在已经到了这个地步，自己差点都被两个族叔给杀了，天机筱筱还管什么长老会。
　　让林铭随时保持最巅峰的战斗力才是最重要的。
　　林铭扫了一眼丹盒中的白色灵丹，其中蕴含的天地元气确实精纯无比，即便林铭见识过不少灵丹妙药也是微微心动。
　　他也没有推辞，直接接过灵丹，而后进入密室中闭关疗伤了。
　　与尸鬼人一战，林铭战得艰苦至极，但也有诸多感悟，他要趁机消化一番。
　　如人所料，林铭与尸鬼人一战之后仅仅三天，新一期的天命榜出现了。
　　每三年，四大情报组织便会重新搜集资料情报，核实每一位命陨强者的修为进度和交手情况，推测出他们的大致实力，刊出新一期的天命榜来，一般这时候的天命榜会有很大变动。
　　在两期天命榜之间，如果发生天命榜强者之间的战斗，或者天命榜强者被人正面击杀，出现明显的排位改变情况，就会补发天命榜修正版。
　　而这一次的天命榜修正版，就是为了林铭而发的。


第783章 首登天命榜
　　天命榜一共三百六十位命陨强者，能排上天命榜的人，都有一定的希望冲击神海境界，因而天命榜上的强者大多数是苦修者，闭关修炼占了他们生命的大部分时间，平时能见到的并不多。
　　许多大势力都希冀着能拉拢几位天命榜上的高手到自己麾下做客卿，然而除了一些国家级的顶级势力外，即便是天机商行这样的财富无数的组织，也没有什么希望拉拢到天命榜上的高手。
　　毕竟一个神国才区区几十位而已，而且到了他们那种境界，突破神海是他们唯一的追求，他们对除了修炼、寻求机缘、与人切磋之外的事情根本不感兴趣，对世俗界的权力、利益争斗就更觉得无趣了。
　　那些肯加入国家级势力的顶级高手，也是冲着这种组织能提供的资源去的。
　　因为影响力重大，天命榜得到各大势力、各大组织的密切关注，通过这个榜单，能了解四大神国所有强者的情况，至少知道他们明面上的实力。
　　天命榜全部由纸张书写，而后装订成册，一个命陨强者占据一页，每期天命榜都有三百六十页，不多不少。
　　在这三百六十页中，一些本期引人关注的人物，会用红笔书写。
　　这期的用红笔书写的人正是林铭。
　　第三百二十页，猩红如血的朱砂写下了三个触目惊心的大字——林澜剑。
　　背面则是各种细致的介绍，包括林铭战斗中所用的招式，武器，取得的战绩等等。
　　“林澜剑，武器——枪，击杀天命榜第三百三十名高手尸鬼人，修为旋丹后期，千古奇才。”
　　天命榜毫不吝惜溢美之词，这个榜单已经有数千年的历史，上面曾经记录了太多太多的天才，如今很多人已经封皇称帝。而以旋丹期进入天命榜的，林铭却是这数千年来的第一人。
　　光是这一点，就足以引起轰动了。
　　巫溪城有大量的武者慕名赶到天机商行，一时间，天机商行门庭若市。
　　他们很多人是想来打听一下消息，结交林铭，还有些则是大势力的说客，想来拉拢林铭，不管可能不可能，试验一下总没有坏处。
　　这反倒使得这一个月来一直生意不怎么景气天机商行业绩突飞猛进，这实在是一个意外之喜。不过现在，天机筱筱也没有必要接受家族的业绩考核了，这场家主之争，她基本上提前赢了。
　　此时在天机家族，天机筱筱的两个族叔看着天命榜上的那些猩红的字体，觉得这些字就像是鲜血书成，刺眼之极。
　　尸鬼人死了！
　　被林铭击杀！
　　“怎么会这样……”天机萧喃喃自语，无法相信这是真的。
　　“大哥，怎么办？”突然发生的情况让天机云六神无主了，他万万也没有想到，天机筱筱不知道从哪里拉拢来的一个小子，竟然干掉了天命榜上的尸鬼人。
　　“慌什么！”天机萧突然气急败坏地说道，然而其实这个时候他也是束手无策，纸包不住火，他们可不指望辩解自己与尸鬼人这件事无关，而后得到家族的庇护。
　　本来他们就理亏，引入尸鬼人，如果杀了天机筱筱那还好，现在尸鬼人身死，他们会引起众怒。而天机筱筱有林铭的支持，已经立于不败之地，他们不可能在短时间内再找到一个足以抗衡林铭的高手。
　　至于说太子殿下，天机萧完全不指望，本来天机商行对太子来说就并不是什么势在必得的助力，现在出了这样的事情，结果更是可以预见，九鼎太子绝对不会愿意与尸鬼人扯上关系的。
　　“趁着那个林澜剑还在养伤，我们立刻通过秘密传送阵离开，去找那位大人吧，天机商行发生的变故，已经超出了我们的能力范围。”天机萧苦叹一声，事到如今他已经无可奈何。
　　一旦决定了，两人便连夜逃离天机家族，如天机商行这样的家族，密室中都有专门用来逃离的传送阵，通过这个传送阵离开，他们至少不必害怕林铭的堵截追杀。
　　他们已经对天机家族家主之位不抱什么希望了。
　　……
　　此时，在九鼎神国凰城，一个身穿五爪金龙袍的年轻男子翻弄着新一期的天命榜，脸上露出淡淡的思索之色。
　　“太子殿下！”一个带着绿色面具的男子出现在大殿之中，对身穿五爪金龙袍的年轻男子行了一礼。
　　这年轻男子正是九鼎神国的太子，年已四十的他，看起来跟二十几岁青年差不多，这倒不是因为他自耗修为，恢复了青春，而是因为他以三十岁的年纪踏足命陨，肉体重塑，脱胎换骨后，他的容貌就保持在了二十几岁的阶段，长达千年都不会变化。
　　即便是男子，也大多愿意能永远的保持年轻的样子，然而如果在三四十多岁的时候还滞留在旋丹期的话，岁月就会或多或少的在脸上留下一些痕迹，看起来有点像中年人的感觉。
　　想要永葆青春，只能在三十岁左右踏入命陨期，而这种人，无一不是天资妖孽之辈，日后如不出意外，必然成就神海，而且是神海强者中的佼佼者。
　　“迅龙，什么事？”九鼎太子合上手中的天命榜，平静地说道。
　　“启禀殿下，属下之前安排在天机家族的两个棋子连夜来到皇宫，想要求见太子殿下，殿下要见么？”
　　在绿面具男子看来，天机萧和天机云都是小人物，根本没有觐见太子的资格，只是因为林澜剑击杀尸鬼人的原因，也许太子会有些兴趣，所以才会呈报上来。
　　果然九鼎太子点头道：“让他们来见我，另外，迅龙，之前交代你彻查三大商行、两大钱庄还有百宝拍卖行的事情，你做的如何？”
　　“启禀殿下，九鼎卫正在暗中调查，两大钱庄和百宝拍卖行暂时没有查到疏漏，而三大商行，都或多或少的存在问题。”
　　“哦？天机商行呢？”九鼎太子满意的点点头，脸上露出一丝微笑。
　　“已经掌握了天机商行确切的罪证，在天机商行上任行主和上上任行主在位期间，他们做了许多神国命令禁制的交易，其中有一些与修罗神国的暗中交易甚至可以冠上通敌的罪名！”
　　绿面具男子冷漠的说出这番话来，他正是九鼎卫的总司。
　　所谓九鼎卫，为神国直属军政团，掌管邢狱大权的组织。
　　其势力及其恐怖，拥有多达五位天命榜高手，其中绿面具男子便是其中之一，而且是最强的一个，他的绰号便是迅龙。
　　所有的九鼎卫都身穿锦衣，脸带绿色面具，这面具可不是摆设，而是由木灵玉雕成，木灵玉有一个特性，那就是可以隔绝一切感知，哪怕是神海强者，也别想让感知渗透木灵玉一分一毫，因此只要带上面具，便无人能够窥探九鼎卫武者的真实相貌。
　　整个九鼎卫，只有九千人，但是战斗力非常恐怖，由九鼎太子亲自管辖，是九鼎太子的左膀右臂。
　　“很好，尽快将证据整理好，呈上来。”九鼎太子微笑着说道，这一场暗中调查，其实已经进行长达两年之久了。
　　迅龙说了一声是，心中却在暗暗心惊，他不清楚太子到底要做什么，三大商行，两大钱庄和百宝拍卖行加起来一共六大商业性组织，差不多掌握了整个九鼎神国百分之十的经济。
　　太子查它们是准备将它们全部吞掉么？
　　要知道一般商行发展到如此大的规模，要真说谁屁股干干净净几乎是不可能的，只要铁了心查，肯定能查出问题来，这是谁都心知肚明的事情。
　　可是即便如此，四大神国的历代神皇都默许了这样的经济寡头的存在，因为它们能够帮助管理国家，创造财富，何况它们利润的三分之一都被神国征收到国库之中。
　　如果想吞并这些经济组织，以九鼎神国国家机器绝对的实力压制，如果不顾及舆论影响的话，根本是轻而易举的事情，然而曾经有神国这么做过，事实证明，这种大经济组织掌握在国家手中，很容易滋生管理者的腐败，继而进一步导致效益下滑，甚至用不了多少年就关门倒闭，根本不是明智之举。
　　国家机器，最多就是掌握一下元灵石矿脉、木灵玉地藏之类一本万利的无脑资源型产业，其他的根本很难涉足。
　　如果是一般皇子动了这种心思，迅龙会认为对方权力欲望太大，且愚蠢无脑，昏招尽出。
　　可是现在，做出这个决定的是九鼎太子，迅龙很清楚九鼎太子的深藏不露，他绝非一个会做出草率无脑决定的白痴，他到底想要做什么，真的准备吞并这六大组织么？那必然会在一定程度上引起神国的动荡。
　　迅龙胡思乱想着，并没有多问，作为九鼎卫的总司，服从命令是他的天职。
　　……
　　三天后，天机商行——
　　“嗯？九鼎神国神宫的邀请函？”
　　在天机商行，林铭接到一个木灵玉做成玉简，里面是九鼎神国皇宫的邀请函，赫然来自于九鼎太子！
　　“九鼎太子邀我去神宫做客，同时带上天机筱筱？”林铭重复着玉简上的内容，皱起了眉头。


第784章 太子的邀请
　　九鼎太子是什么人，林铭这些日子也有所了解。
　　此人名为阳云，本身修武天赋极好，年少时似乎又有奇遇，以至于他在三十岁的时候就突破命陨。
　　阳云是整个九鼎神国权势滔天的人物，绝不是李逸风之流能够比拟的。
　　李逸风虽然也是皇子，但不同的皇子之间势力相差巨大，抛开七星神国国力和九鼎神国国力的差距不谈，单说阳云和李逸风本人在各自神国的地位就没有什么可比性。
　　李逸风充其量只能算一个纨绔，而且生性好玩，不务正业，连经济都受管制，甚至时常被罚禁闭。
　　可是九鼎太子，光是麾下的天命榜高手就至少有五人，除此之外，他本人也是天命榜高手，只是排名被隐去了，这么多年也没有任何关于他出手的情报，他的实力是个谜。
　　与阳云比起来，李逸风只能算个没长大的孩子。
　　面对这样的人物，林铭不可能处之泰然，阳云的年龄差不多是他的两倍，而且他手下的势力也绝不是林铭可以抗衡的。
　　可以说，阳云代表了九鼎神国除去神海强者以外的巅峰实力。
　　虽说阳云跟林铭无冤无仇，不至于害林铭，但林铭也不愿意进入九鼎神宫那种地方，那是名副其实龙潭虎穴！
　　九鼎神国的天命榜高手，大半直接隶属于神国，别忘了，九鼎神国不单单是一个国家，它更是一个几近六品宗门的超级圣地。
　　神国的三大国师，十二上臣，九鼎卫五大正副总司，全部都是位列天命榜的人物，而且排名十分靠前。
　　除此之外，神国还有一些寿命长达数千年，处于半归隐状态的皇叔、亲王，那些人就更是恐怖了！
　　他们十之八九已经跨足神海，从某种意义上说，现在的九鼎神国，相比当年君临天下的魔神帝宫也有一定的可比性，是整个天衍大陆最恐怖的势力。
　　在这些人面前，林铭根本毫无抵抗之力，一旦进入神宫，他就身不由己了。
　　可是直接拒绝阳云也不行，搞不好激怒了他，林铭只能推脱与尸鬼人一战之后，身上的伤还没有养好，需要等待一些时日。
　　这算是一种婉转的拒绝方式了。
　　林铭将信息传递出去后，就继续投入了修炼和炼丹之中。
　　就在昨天，天机筱筱如约送来了龙骨草，而且还是两株。
　　除此之外，还有十分可观的元灵石和木灵玉。
　　这些不光是天机筱筱的手笔，也是天机商行存了拉拢林铭的心思。
　　要知道，整个九鼎神国，包括三大商行、两大钱庄和百宝拍卖行在内的六大商业巨头，也只有百宝拍卖行拥有一名天命榜高手客卿罢了。
　　而且这位客卿还只是挂名的，平时除非大事件，否则不会出手。
　　再说百宝拍卖行的这位天命榜高手虽然排名跟林铭差不多，但是已经一千五百多岁，远没有林铭的潜力强。
　　如果天机商行能交好林铭，日后能得到的回馈不可估量。
　　谁也说不好，林铭会在什么时候突破神海，那可是神海境界，能够震慑整个神国的大能！
　　天命榜排名前一百的高手已经是让人连仰望都不能的存在，那么神海大能又会是何等人物？
　　即便天机商行的长老，也感觉无法想象了。
　　如果能交好，哪怕仅仅是结识一个神海大能，都会让家族的地位突飞猛进，要知道如天机商行这种大势力并不缺钱，他们缺的是能掌握在自己手中的力量，在神国国家机器绝对压制之下，没有力量的他们就像神国圈养的肥猪，可以随时出栏宰杀。
　　如今，天机筱筱因为与林铭关系良好，在家族的地位已经突飞猛进，再加上她的两位族叔半夜发动传送阵逃离了家族，再也没有人威胁到她家主继承人的地位，长老会已经通过决议，再过两个月，择一良辰吉日，就让天机筱筱完成继承大典。
　　而这些日子，林铭的炼丹术不断的精进，可是真的想要炼制出开启八门遁甲第三门的五色炼虚丹，还差很多。
　　林铭看了看摆在乾坤熔日炉前的炼药材料，五色果、炼虚根、龙骨草、天花石还有三斤二十万年份以上的木灵玉。
　　“木灵玉的品质似乎差了些，如果有百万年年份的木灵玉，把握能更大一些，可惜这种年份的木灵玉太难得了，天机商行也很难找到。”
　　林铭喃喃自语着，就在这时，他陡然感觉一股寒气从密室中升起。
　　杀气？
　　林铭心中一凛，他的修炼密室之中有保护阵法，对方在不破坏保护阵法的情况下只是让杀气渗透进来，这证明那人的杀气超乎想象的凝练。
　　迅速收起乾坤熔日炉，撕开守护阵法，林铭走出修炼密地，在距离修炼地二十丈远处，赫然站着一个面带绿色面具的男子，冰冷的面具，给人一种冷漠无情的感觉。
　　“木灵玉雕成的面具？”
　　林铭心中一动，以他对木灵玉的了解，立刻就想明白了这面具的作用。
　　木灵玉隔绝一切感知，那么用木灵玉做成面具，是最简单，也最有效的隐藏真面目的方法，就算神海大能站在这里也看不透对方，否则一般的易容术什么的，也就是骗骗跟自己修为差不多的人，若是在修为足够高的人眼前，一眼就会被看穿。
　　“这个方法，我以后可以借鉴。”如果不是看到眼前的男子，林铭还真没想到木灵玉还有这个作用。
　　“你是……”林铭稍微观察了一下这绿面具男子的修为，对方竟是不知道修炼了什么秘法，丹田之中隐藏了一团迷雾，根本看不透修为。
　　只是从这人身上，林铭能感受到一股让人心悸的感觉，对方毫无疑问是高手中的高手。
　　他来天机阁，并没有惊动天机阁的守卫，刚才释放出杀气也并非是有恶意，而是用这种方法通知自己而已。
　　如此一来，林铭已经大致猜到了来人的身份。
　　“在下九鼎卫总司，你可以叫我迅龙。”
　　九鼎卫总司，太子的直系手下，林铭毫不意外。
　　“之前太子殿下邀请林公子，林公子伤势未愈，现在一个月过去，太子殿下专程让在下来慰问一下林公子的伤情，同时让我送来了疗伤圣丹，如果林公子伤已治愈，还请跟随我走一趟九鼎神宫，如果林公子伤还未好，那么我会在天机阁，等待林公子伤好为止。”
　　九鼎卫总司这一番话说出来，林铭再也没有什么推脱的理由，只能答应下来。
　　他并不想卷入四大神国的高层争斗中去，不过只是见一下太子，也许并不会太坏，比如这百万年份以上的木灵玉，天机商行很难找到，可是九鼎神宫肯定有。
　　……
　　九鼎神国下设九州，九鼎神宫便位于九鼎神国最大最繁华的一个州——中州。
　　光是中州的面积，就有十个天南域那么大。
　　在中州周围，其他八个州依次环绕，而中州背部则一直延伸到奇迹之海的边缘。
　　奇迹之海是整个天衍大陆的生命禁区，位于四大神国的中央，整个天衍大陆的版图呈现为相对规则的圆形，周围分别被南海、迷雾海、北海、赤海四大海域环绕，而最中间，则是奇迹之海，这使得天衍大陆的版图看起来就像是一个巨大的铜钱。
　　奇迹之海号称不归海，又名风暴之洋。传闻整片海域为黑色，上空有无穷的闪电风暴，入之必死，哪怕神海大能也不例外。
　　而九鼎神国的神宫，距离奇迹之海只有万里的距离。
　　林铭来到九鼎神国神宫的脚下，仰望眼前万丈高的雪山，这九鼎神宫赫然是一座建立在高山上的空中皇宫。
　　这倒并不奇怪，大多数门派也是建在山上或者灵岛之上，因为这种地方，往往拥有品质极佳的灵脉。
　　眼前的九鼎神宫就是如此。
　　只是靠近山脚，林铭就能感受到浓郁如滔滔海潮一般的天地元气，浸浴其中，深吸一口气都能感觉仿佛有一丝能量沁入了自己的丹田之中，带来修为潜移默化的增长。
　　光是山脚就有这等功效，山顶的元气浓度可想而知了。
　　这也是许多天命榜上的高手甘愿加入九鼎神国的原因，如果能在九鼎神宫长期闭关，绝对要比他们自己去其他地方开辟出的洞府好得多。
　　“也许是六品灵脉，甚至更高……”
　　林铭没有见过更高级的灵脉，根本无法估测这处灵脉的等级。
　　在林铭身旁，连平素少言寡语的迅龙看到九鼎神宫之后，眼神中也流露出一丝自豪之色。
　　他说道：“这一处高山名为九鼎神山，九鼎神国的名字就是以此山命名，一万五千年前，九鼎宗的开门祖师在九鼎神山建立了宗门，一直流传到现在，才有了后来的九鼎神国，先有九鼎神山，后有九鼎神国。”
　　“林公子、天机小姐，情随在下上山吧！”
　　这次太子邀请林铭的同时，还顺带邀请了天机筱筱，这倒是让天机筱筱心中微微惶恐，九鼎太子对她来说几近传说中的人物了，她不知道太子为什么邀请她，仅仅是邀请林澜剑的附带么？


第785章 我看一下你的铠甲
　　九鼎神山高达万丈，山顶终年覆盖积雪，在茫茫雪海和湛蓝的寒冰之间，屹立着无数琼楼玉宇，每一座楼台都加持了阵法，楼台之外是万年积雪，而楼台之内却在法阵的作用下，四季琼花一同绽放，生机勃勃，美不胜收。
　　一边是白雪寒冰，一边是郁郁葱葱的灵植，如此鲜明的对比，宛如人间仙境。
　　在九鼎神山的山顶，有一弯四季不冻的水池，名为九华池，此时，整个九华池水雾氤氲，在九华池的正中，有一方玉雕的亭台，一个身穿白衣的年轻男子正坐在亭台之上抚琴轻弹，琴声悠扬，华池中开满冰山雪莲，抚琴的男子丰神如玉，比女子还要高洁、灵动，简直似天仙下凡一般。
　　看到林铭和天机筱筱的到来，年轻男子微微一笑，说道：“欢迎林兄来九鼎神山做客。”
　　他的声音带着一股奇异的亲和力，让人听了分外舒服。
　　“他便是九鼎太子？”
　　林铭感觉眼前的神国太子与他想象的完全不同。
　　“林某见过太子殿下。”
　　林铭简单的拱拱手，他并非神国中人，无需行大礼。
　　“林兄客气了。”阳云同样对着林铭拱手，以平辈之礼论交，丝毫没有九鼎太子的架子，“迅龙，安排林兄去会客室，我立刻便去。”
　　“是。”迅龙恭敬地说道，淡淡是他这份恭敬便让林铭可以感觉到，眼前的九鼎太子应该是个非凡人物，否则无法让迅龙这等级别的高手心服口服。
　　只是九鼎太子的丹田同样笼罩在一层迷雾之中，根本看不清楚。
　　“传闻中阳云三十岁踏足命陨，现在十年过去，不知道阳云的修为到了第几重？”
　　林铭毫不怀疑阳云可以越级战斗，如此一来，他的实力就相当可怕了。
　　来到会客室，只是过了小半柱香的时间，阳云便也来到此处，此时的他已经换了一身紫金袍，头戴紫金冠，袍身上绣着五爪金龙，一股贵气有意无意的散发出来，让人忍不住顶礼膜拜。
　　这种让人想要膜拜的气势就是传说中的王者之气，所谓王者之气，近似于一种力场，只是力场的强度比较弱，对林铭这等级别的武者没什么作用，可是天机筱筱就不行了，只是站在阳云面前，她都感觉到了巨大的压力。
　　之前丰神如玉、空灵飘渺的阳云，与现在遍身王者之气的阳云重叠在一起，不知道哪个才是真的他。
　　阳云察觉到天机筱筱微微苍白的脸色，温和的一笑，有意收敛了身上的气息，顿时天机筱筱感觉压力一轻，脸色微微潮红。
　　“抱歉天机小姐，翠翠，给天机小姐沏一壶玉女茶。”
　　后面一句话是对宫女说的，天机筱筱感激的一笑，阳云能顾忌到她这样一个小人物的感受让她受宠若惊，至于玉女茶，作为天机商行的少主，天机筱筱也十分清楚，那是滋阴养颜的珍贵茶饮，传闻中凡人女子喝一杯玉女茶便可以年轻一岁，喝一壶年轻十年。
　　这并非夸大，对凡人来说，生命潜力没有被开发，延长寿命更容易一些。
　　而武者，尤其是命陨武者，因为将自身修炼到极致，生命潜力完全挖掘出来，想要延长寿元就太难太难了。
　　那名为翠翠的宫女，恭敬的递上茶饮，她身材容貌姣好，年纪轻轻，已经有先天期的修为，以如此天之骄女做宫女，可见九鼎神国的底蕴。
　　侍女给天机筱筱斟了玉女茶，又给林铭和九鼎太子斟了冰莲雾花茶，这种茶要比玉女茶更为珍奇，为九华池冰莲的花瓣采摘后晾干而制成，而九华池冰莲，堪称天材地宝。
　　九鼎太子微笑道：“林兄真乃人杰，年仅二十余岁，修为旋丹后期，却可以跻身天命榜，我在林兄这个年纪的时候，就差多了！”
　　九鼎太子自嘲的笑笑，林铭没有多说话，等着九鼎太子说明请自己的用意。
　　然而九鼎太子却没有提起这些的意思，反倒与林铭谈起了四大神国的风俗人情，以及各大势力门派，各种奇珍。
　　阳云口才极好，谈吐风趣，让与他谈话的人非常舒服，天机筱筱也不免对温文尔雅的阳云有些好感。
　　“不知太子殿下找林某何事？”在一起谈了小半个时辰之后，林铭问道。
　　“哈哈，林兄多虑了，我只是喜欢结识天下英豪，还有，林兄不必客气，叫我阳云即可。”
　　阳云一番话说出来十分得体，林铭也没有再多说什么，其实所谓结识天下英豪，还是拉拢人心，招兵买马为自己所用，而阳云的高明之处就在于他并不直接提起此事，而是只是与林铭做朋友，先朋友，后君臣，否则很容易被人婉拒。
　　即便林铭大致猜到阳云的想法，却也不好拒绝。
　　“阳兄文韬武略天下闻名，日后必是一代不朽神皇，阳兄如此看重林某，实在让在下受宠若惊。”
　　“哈哈，林兄太谦虚了，不知林兄什么势力出身，以林兄的天分，日后怕是可能成为天衍大陆第一人，到时候还是小王要倚仗林兄才是。”
　　两人一番恭维，林铭笑笑，并没有回答阳云询问自己出身的问题，而阳云也非常识趣的没有再问，“林兄，这次我还宴请了一些天衍大陆的年轻俊杰，在九华池设宴，不若林兄与我一起去寒泉煮酒，论天下英雄如何？”
　　能被阳云成为天下俊杰的，定然是整个天衍大陆天之骄子中的天之骄子，不但他们本人实力、天赋惊人，而且还有极强的影响力，比如是一大宗门继承人，又或是极有分量的神国皇子。
　　林铭还未回答，便有侍女来禀报道：“殿下，白族公主到了。”
　　“哦？我立刻去迎接，林兄，不若与我同去如何？”
　　“嗯，好吧。”林铭答应下来。
　　阳云确实在今天宴请了整个天衍大陆站在金字塔最顶尖的一层年轻俊杰，这些人，从二十几岁到五十几岁不等。
　　如果说先天期，五十岁已经要算中年人，可是在命陨期，若是能在三十岁出头的时候就踏足命陨，那么五十岁的时候，依然如二十几岁的年轻人同样年轻，再加上命陨强者有数千岁寿元，所以五十岁的命陨强者，也是名副其实的年轻一代。
　　白族公主，大冶国皇子，七星国亲王世子等等，莫不是非凡人物。
　　就如那白族公主，所谓白族是九鼎神国国境边缘的一个隐世家族，此家族血脉特殊，有血脉之印，也就是家族血脉传承下来的特殊能力，这种能力只会以嫡系亲属的关系传承下去。
　　白族两千年前诞生了一位神海大能，是名副其实的圣地级势力，而且现在的家主也有望突破神海，到时候白族就有两位大能了，虽然说还不能与四大神国争锋，但也是举足轻重的超级势力，白族公主作为整个白族的下任家主继承人，其地位之显赫，可想而知了。
　　大冶国皇子也是不必说，与九鼎神国早早的定下太子不同，大冶神国太子之位一直是空着的，这个位置有数位有力的竞争者，其中来做客的这位大冶皇子就是其中之一，他本身四十五岁的年纪，位列天命榜，手下势力明的暗的加在一起，虽然不及阳云，也非常恐怖。
　　而七星国亲王世子看起来身份差一些，然而他的爷爷却是整个七星神国最强的两个神海强者之一，辈分高得可怕，部分神海大能遇到他，甚至要持晚辈礼。
　　这样一群人物，是天衍大陆名门中的名门，皇子中的皇子。
　　天机筱筱因为陪同林铭的原因，也以陪同者的身份出席了这次宴会，面对这样一群真正站在金字塔顶尖的人物，哪怕是见惯了“大世面”的她也有种喘不过气来的感觉。
　　以前她所接触的人比起这些人来，实在不值一提。
　　阳云作为主人，一一介绍客人的身份。
　　每介绍一个，天机筱筱便心惊一分，而林铭则是暗暗记住眼前众人的容貌和出身，同时观察估测一下他们的实力，日后自己在四大神国，少不了与这些人接触的。
　　当介绍到林铭的时候，阳云只用了简单的一句话，“千年来唯一一个以旋丹期进入天命榜的天才——林澜剑。”
　　“嗯？他就是林澜剑！”大冶皇子看向林铭，有些惊愕，原本他还奇怪林铭为何会坐在这里，这才知道他就是林澜剑，即便他身份显赫，面对这种无法以常理揣度的顶级天才，也抱有一份尊敬之心。
　　“你是林澜剑？”在亭台的一处，一个身穿黑衣的年轻人站了起来，他出自修罗神国，是修罗神国皇子。
　　“正是林某。”林铭微微拱手，感受到对方灼灼的目光，他心中奇怪，这家伙跟自己难道有什么过节不成，莫非尸鬼人跟他有什么关系？
　　又或者这家伙完全是那种见到强者就要挑战的战斗狂，要跟自己战斗？
　　然而林铭完全没有想到的是，黑衣年轻人踏出一步，指着林铭的衣服说道：“林澜剑，我想看一下你身上穿着的铠甲，可否？”
　　“嗯？”林铭微微皱眉，贸然要求看别人的宝器，可不是一件礼貌的事情。
　　然而他没想到的是，黑衣年轻人紧接着解释的一句话是：“林澜剑，我怀疑你的铠甲是我族丢失的圣物魔帝之铠！”


第786章 霸道
　　“什么？”
　　修罗皇子一句话说出来，全场武者都惊住了，这种话，几乎是等于说林铭偷窃他们修罗族的魔帝之铠。
　　林铭身上穿着的铠甲，在场年轻俊杰或多或少听说过一些，当初林铭和尸鬼人的最后一次交手，彼此都是使用了同归于尽的招式，似乎林铭就是凭借着这一套黑色铠甲挡住了尸鬼人的最后一击。
　　否则的话，这千古第一天才恐怕就陨落在那场战斗之中了。
　　按照修罗皇子所说，这魔帝之铠原本属于修罗神国的？
　　人们纷纷把目光转移到林铭身上，林铭目光冰冷，魔帝之铠是他从乾坤熔日炉中取出的，现在却被黑衣青年说成是他们修罗神国遗失的圣物，想要讨回，这种霸道的诬陷和掠夺方式给谁都会愤怒了。
　　“你说我身上的铠甲是你修罗神国的，你有什么证据？”林铭缓缓站起身，声音带着丝丝寒意。
　　其实林铭早就料到修罗神国跟圣魔大陆有些关系，修罗神国修魔，而且尸鬼人还有一尊巨魔傀儡，而这傀儡所用的巨魔尸体也是来自于修罗神国，由此可见，修罗神国以前必然有从圣魔大陆过来的巨魔一族。
　　黑衣青年不屑的看了林铭一眼，“证据？哼！我堂堂修罗神国皇子难道会诬陷你？世人皆知，魔始大帝是我修罗神国的信仰和第一代君王，而你身上的黑色铠甲正是魔帝打造的！”
　　“这就是你的证据？”林铭嘴角泛起一个讽刺的笑容，“魔帝是你们修罗神国的第一代君王？”
　　林铭记忆中魔帝在天衍大陆创造的宗门只有南海的魔神帝宫，而魔神帝宫后来被毁灭，魔帝也飞升了神域，根本就未曾创立过什么修罗神国。
　　而且最重要的一点，魔帝是存在于七八万年前的人物，怎么可能是修罗神国的第一代君王。
　　看到林铭嘲讽的笑容，那修罗皇子愤怒了，“你算什么东西，竟然敢嘲讽我修罗神国！”
　　说话间，修罗皇子杀气外放，整个亭台的温度瞬间变得阴风阵阵。
　　林铭根本不为所动，在场的有几个人物他确实忌惮，尤其是九鼎太子阳云，可以说是深不可测。
　　可这些人中并不包括眼前的修罗皇子，对方估计也就是三十岁左右的年纪，根本不算什么。“你们修罗神国才多少年历史，你知道魔帝是多少年前的人物么？”
　　听到林铭的质疑，修罗皇子面带骄傲和不屑之色，他虽然是看向林铭，但眼睛中根本没有林铭的影子，就像是在看空气一般。“魔帝是七万年前的人物，我修罗神国正式立国虽然只有一万两千年，可是在此之前，我们修罗神国却以密宗的形式存在了七万年！我们，是全大陆最古老的宗门，没有之一！”
　　修罗皇子大言不惭的说出这番话来，阳云十分平静，没有任何表示，而大冶皇子却微微皱眉，显然不愿意承认这一点。
　　“你与尸鬼人大战之后，虽然没有留下战争浮影，但是我修罗神国却用特殊手段探查了一些观战者的记忆，你身上的魔帝铠甲，在我修罗神国的典籍中有明确的描述，外观和性质都完全符合！如果光凭这一点，我还不敢说你身上的铠甲就是魔帝之铠，毕竟可能有仿制品，可是，我还有最重要的一个证据就是，你的魔帝铠甲中间少了护心镜，而这护心镜，正在我修罗神国！”
　　修罗皇子说话间从须弥戒中取出以黑色的金属圆盘，那正是一块护心镜。
　　“诸位，这就是我修罗神国魔神护心镜的仿制品，林澜剑，你可否敢露出你身上的铠甲，看看你身上的魔帝之铠是不是少了护心镜，而缺口的大小是不是与我的这块魔神护心镜的仿制品相当！”
　　修罗皇子一番话说得咄咄逼人，在场年轻俊杰纷纷看向林铭，他们有几个人听说过关于林铭魔甲的描述，胸口处似乎确实是少了护心镜。
　　如此说来，修罗皇子所说并非空穴来风。
　　面对修罗皇子的这番话，林铭脸上丝毫没有众人想象中的慌乱和不可置信的表情，他神色冷毅，仿佛修罗皇子所说的护心镜之事与他无关一般。
　　“你听到没有！？”修罗皇子一步踏出，霍地从须弥戒中抽出一杆寒光森森的长枪！
　　此时阳云站了起来，“司徒川，在座的都是我请的客人，这九华盛会，宴请天下年轻俊杰，你莫不是要在我的九华宴上动手？”
　　阳云一番话说出来，不带任何气势，但却莫名的给人一种心惊肉跳的感觉，即便是修罗皇子，也有些忌惮。
　　就在这时，又是一个黑衣武者说道：“太子殿下，我们无意引起争端，只是魔帝之铠确实属于我修罗神国，一万两千年前，我修罗神国开启魔始大帝遗留的魔神秘境，取出秘宝，然而因为宗门中混入了奸细，引入一些宵小之辈，最终丢失了一部分传承和宝物，我怀疑，这魔帝之铠就是其中之一！它是我神国非常重要的传承，现在必须追回。”
　　说话的武者同样是出自修罗神国，是一个亲王世子，虽说已经脱离嫡系传承，但是对魔帝之铠的归属，他自然也非常在意，按照典籍记载，完整的魔帝之铠，能但能够防御攻击，而且还能增幅武者的力量和真元，发挥出神鬼莫测的功效。
　　而且说不定林铭还有关于魔始大帝的功法传承，如果能追回这些的话，他还有机会修炼。
　　黑衣武者对阳云说完，又转向林铭，“林澜剑，我们不想追究你怎么得到的这件魔帝之铠，只要你愿意将其归还，我们既往不咎，甚至还可以为你准备一些谢礼，我们相信林少侠之前是真的不知道魔帝之铠是我修罗神国的本源传承。”
　　这修罗神国的世子自以为已经说得足够客气，林铭如果识相一些，就该顺着自己给的台阶下来，可是下一刻，他就差点被林铭的回答气炸肺。
　　林铭右手摸着食指的须弥戒，冷笑道：“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，护心镜跟魔帝之铠吻合你便说我的魔帝之铠属于你们修罗神国？真是可笑，那你为何不说你们修罗神国的护心镜原本该属于我？”
　　“林澜剑，你找死！”那黑衣武者拍案而起，他没见过这么狂的人，竟然敢如此侮辱他们修罗神国。
　　修罗皇子司徒川也是脸色极为难看，他用枪尖直指林铭，杀气腾腾地说道：“阳兄，你都看到了，不是我不给你面子，而是这林澜剑给脸不要脸，我们不追究林澜剑的先辈盗窃我修罗神国的魔神秘境已经是仁至义尽，可是此人竟然厚颜无耻的说我魔神秘境的秘宝属于他们，今天就算阳兄要阻止，我也会让他血溅五步！”
　　此时，在林铭的精神之海，魔光已经开始咆哮了，无论怎么算，它才算魔帝最当之无愧的传人。
　　“这帮臭不要脸的东西，竟然以魔帝后人自居，笑死本圣了，他们多半是在一万两千年前的时候不知从哪里找到了主人的秘境所在，而后潜入了秘境，得到了护心镜和一些功法秘籍，至于他所说的奸细和宵小之辈，应该是那时候一起进入秘境的竞争者，只是被他们修罗神国拿到了大头，所谓的宵小之辈拿到了小头。”
　　“于是这帮家伙就开始以主人传人自居，认为天下凡是关于主人的传承都该属于他们，简直神经病！林铭，干死他！都杀了！”
　　林铭联系前后，再加上魔帝遗留的残缺记忆，也认同魔光所说，修罗神国所谓魔帝传人，只是得到了魔帝的某处秘境而已，而且绝不是魔神帝宫，至于说魔帝之铠是从那秘境中取出的更是无稽之谈。
　　“先人留下的秘境，本就是无主之物，有缘者得之，你们修罗神国得到的魔帝秘境不过是魔帝遗留诸多秘境中的一处，你们竟然便以此妄称魔帝是你们修罗神国第一代君王，认定天下与魔帝有关的秘境全部归你们所有，简直无耻之极！”
　　“林澜剑，你一再侮辱我修罗神国，今天我不杀你，誓不为人！”修罗皇子目露杀机，看林铭的眼神已经如同在看一个死人。
　　林铭很清楚现在说什么都没用，他从须弥戒中抽出红色长枪，冷声道：“你要战，我奉陪！”
　　“好，真是够狂，林澜剑，你找死我成全你！阳兄，你都听到了，林澜剑自己都不反对一战，这样就不算砸了你九华宴的场子吧！”司徒川说话间，嘴角泛起一丝狰狞，他已经决定好击杀林铭，抢夺魔帝之铠，这将会是大功一件。
　　如果搜魂一番，甚至能够从林铭记忆中寻到一些魔帝其他传承的线索，其中很可能包括更为珍贵的《大荒戟诀》后几重功法。司徒川才不相信林铭能有今天的成就，会没有顶级功法相助，只要掠夺过来，自己修习之后，实力会更进一步，修罗神国的国力也会更加强盛。


第787章 十招之约
　　一场争斗已经不可避免，阳云立在九华池碧玉亭的中央，衣衫飘飘，神色平静，“你们真的要一战？”
　　“哼，林澜剑辱我神国传承，我必杀他！”司徒川不容质疑地说道。
　　“既然如此，我定十招之约，十招定胜负，之后不可再战！”
　　阳云定下十招之约其实就是为了避免死斗，如果真的任由两人激战下去，出了人命也不足为奇。
　　在九华宴上出人命，阳云总会受到一些非议，而且他有意结交林铭，自然不会任由林铭被司徒川击杀，反过来，林铭击杀司徒川也不行，司徒川是修罗神国皇子，死在林铭手中，林铭会被修罗神国一直追杀，如果那时候阳云庇护林铭，那几乎等于公然打修罗神国的脸。
　　四大神国之间虽然明争暗斗，但却不会出格的事情，谁都知道发生国战的可怕后果。
　　“哼，十招足够灭你！你不要以为你排入了天命榜末尾几名就天下无敌了，四大神国的皇子如果没有经过本人允许的话，是不会排入天命榜的！”
　　历来神皇宝座传承，除非是像九鼎神国这般，有一个阳云孤峰凸起，无可争议的继承皇位，否则难免存在一系列明争暗斗甚至血雨腥风，这个时候皇子的实力自然是一个极为敏感的话题，四大情报组织不会轻易把皇子的实力排在天命榜上，阳云就是如此，当然也有一些皇子愿意上榜，为他们继承皇位增加砝码，比如这次来的大冶皇子就榜上有名。
　　司徒川虽然说得信心满满，其实也打起十二分精神，拿出全部实力，他很清楚林铭的棘手，尸鬼人可不是蠢货，他会折损在林铭手上，林铭自然有过人之处。
　　这时候，修罗国亲王世子司徒峰说道：“十招，如果林澜剑你输了，那么交出魔帝之铠！”
　　这司徒峰也是一个神海大能的后人，本人实力也极强，否则他也不可能参加这次九华宴。不过司徒峰与司徒川、阳云等人一样，丹田之中蒙了一层迷雾，看不清修为到底多少。这种隐藏修为之法在四大神国之中极为普遍。
　　司徒峰说完之后，就灼灼的盯着林铭，眼神满是挑衅之色。
　　林铭静默片刻，开口了，低沉的声音仿佛在人的心间响起，“我输了交出魔帝之铠，那么我赢了呢？你们是不是要交出魔神护心镜？”
　　“你做梦！”司徒川大怒，“魔帝之铠原本就是我修罗神国的圣物，你的先祖在一万两千年前偷了我们的魔帝之铠，现在竟然还觊觎魔神护心镜，真是不知死活！”
　　“嘿嘿！”林铭哂然一笑，“不知死活的是你们，口口声声说魔帝是你们的先祖，却没有半点的证据，不敢用魔神护心镜来赌，是你们知道自己会输么？”
　　“你！”司徒川正欲暴走，被司徒峰压了下来。
　　“姓林的，别说这些没用的了，明确的告诉你，魔神护心镜我们不可能给你，也无权给你，它也不在我们身上，如果我们输了，赔你十万元灵石！”
　　司徒峰一口气抛出十万元灵石，林铭却不屑一顾，“十万元灵石就拿来赌魔帝之铠，你们的算盘打得倒是精妙！”
　　十万元灵石可不是一笔小数目，不过相较魔帝之铠的价值自然差很多，按照魔光所说，完整的魔帝之铠价值丝毫不次于乾坤熔日炉，是准圣器。
　　而且防御性的准圣器极为少见，论价值不输于真正的攻击性圣器。
　　即便在神域，圣器也价值极高，又岂是区区十万元灵石能够相比的。
　　“如果你们输了，拿出十斤百万年份的木灵玉，再加上一斤木灵玉玉髓！”林铭狮子开大口地说道。
　　“十斤百万年份的木灵玉，再加一斤木灵玉玉髓！”
　　司徒峰眼珠子发红，百万年份的木灵玉有价无市，即便四大神国也存量不多，至于木灵玉玉髓就更珍稀了，那至少要五百万年份的木灵玉！
　　木灵玉如果经过漫长的岁月，它本身的成分会慢慢的扩散到埋藏它的岩石中去，岩石中的杂质则会渗入木灵玉中，普通灵植形成的木灵玉绝对不可能存在几百万年时间，否则早就成化石了。
　　能存在五百万年而保持纯净的木灵玉，莫不是顶级天材地宝形成的，比如七八万年年份的梵天龙根，九幽草，玄金神果等等。
　　这种灵植原本就少之又少，形成的木灵玉几乎绝迹，一旦凝成，就会自主吞噬日月精华，时间久了，甚至可以孕育出灵性，拥有生命。
　　木灵玉玉髓的价值根本无法用元灵石来估量！
　　“你发什么疯！”司徒川愤怒的咆哮道。
　　“相较十斤百万年份的木灵玉，再加一斤木灵玉玉髓，魔帝之铠的价值只高不低！”林铭冷然说道。
　　司徒峰嗤笑一声，“我想你搞错了情况，你根本没有与我们谈条件的资本，我修罗神国想碾死你就如同碾死一只蚂蚁！”
　　“哦？那就不要谈了，说了半天不过还是不敢赌而已。”林铭说着作势欲收枪。
　　司徒川和司徒峰如果不敢赌战，那就别提什么收回魔帝之铠了。
　　素来高傲的司徒川哪能咽下这口气，“我怕了你不成！十斤百万年份的木灵玉，再加上一斤木灵玉玉髓！我十招要你命！”
　　司徒川说着已经迫不及待的跳出来，长枪直指林铭眉心，“以你之血，血祭魔帝之铠！”
　　“嗡——”
　　一声长啸，司徒川枪刃周围出现了数百道飞舞的血色符印，那赫然是血饮之印！
　　“《大荒戟诀》？”
　　林铭微微一愕，旋即释然，当初他入魔神帝宫并未能找到《大荒戟诀》，他脑海中关于《大荒戟诀》的记忆是从魔帝的灵魂碎片中直接提取的。如此看来魔帝记载《大荒戟诀》的玉简自然是留在了另一个遗迹之中，而这个遗迹正是被修罗神国所得到。
　　“嗡嗡嗡！”
　　血饮之印呜吟，数百个血色符印围绕着长枪剧烈的旋转，林铭对这些招式再熟悉不过了，曾经他也一度尝试过杀道，但是最终证明，别人的道再好也是别人的，只有走出自己的道才能走向武道巅峰。
　　林铭最终以《大荒戟诀》中的几种招式为基础，领悟《大荒戟诀》中的空间意境，并融合雷之意境、火之意境，创造逐日、追电、贯虹、葬天等招式，对林铭来说，这些招式的威力要比单纯用《大荒戟诀》强大得多。
　　就让我领教一下你的《大荒戟诀》吧！
　　林铭眼中战意灼灼，他倒是要看看，魔帝的成名战技在纯正的魔道武修手上到底能发挥出何等威力。
　　比起自己的自创招式又会如何！
　　“嗖！”
　　随着长枪的鸣啸，司徒川出手了，一出手便是血印旋杀，赤红的血饮之印迅速旋转，发出刺耳的呼啸之声，仿佛切开空间一般。
　　只有十招，司徒川自然会全力以赴，争取能在十招之内击杀林铭。
　　林铭也没有留手的打算，他同样不会轻视司徒川，一枪刺出，融合雷火双重意境，与血印旋杀激烈的碰撞在一起。
　　“嚓嚓嚓！”
　　血饮之印激烈的撞击在林铭的红色长枪之上，想要将长枪弹开，这是血印旋杀的特殊效果，一枪弹开别人的武器，直刺胸口。
　　林铭对此早有预料，枪身之上灌注了战灵，雷火意境同时爆发。
　　“轰隆！”
　　如天雷炸响，恐怖的气浪四散冲去，九华池亭台被一股无形的阵法所笼罩，却依然摇摇欲坠，仿佛在狂风中颠簸的小舟。
　　原本平静的九华池掀起狂浪，那些池中冰莲如果不是有阵法的保护，怕是要在这样的狂猛爆炸中被摧残成飞灰了。
　　阳云神色不变，林铭却是知道这些冰莲的价值，株株堪比天材地宝，在这里打斗一旦弄破了阵法，损失极大。
　　脚尖轻点，林铭跳出了玉台，向雪山飞去。
　　而这时候，司徒川早已经怒火攻心，杀红了眼，哪里会去注意这些用来泡茶的九华池冰莲。
　　他以为林铭退走是承受不住他的血印旋杀，一声冷笑，大喝道：“无胆鼠辈，哪里逃！混元枪！”
　　一枪刺出，血饮之印旋转，形成红色的旋转风暴，这种风暴扭曲了空间，形成一股强大的吸力，仿佛黑洞一般吞噬一切。
　　《大荒戟诀》的招式中蕴含空间意境，林铭最开始领悟攻击性空间意境就是从《大荒戟诀》开始的！
　　看到林铭速度大减，司徒川心中大喜，被他混元枪吸住的武者就犹如被蛛网网住的飞虫，别想活了。
　　长啸一声，司徒川杀机锁定林铭，枪中融入空间意境，一枪刺向林铭的眉心！
　　这一枪，看似很慢，但却在一个眨眼的时间穿越了空间，诡异的突然出现在林铭的面前！
　　如此神出鬼没的招式，让司徒川出其不意的杀掉了不知多少高手，是他引以为傲的一招。
　　然而面对这几乎是瞬移到眼前的一枪，林铭却面不改色。
　　“空间意境吗？你的火候还不到家！”
　　呼！
　　林铭也刺出一枪，他的枪速竟然看起来比司徒川更慢！
　　然而无比诡异的是，林铭的枪芒，却不知为何，先刺到司徒川的胸口！
　　什么！？
　　司徒川大惊失色，光华在那一瞬间绽放，睁目如盲！
　　蓬！
　　司徒川倒飞出去，护体真元崩碎，一口逆血涌上来，却被他强行压了下去，低头一看，他身前的天阶宝器护甲，赫然出现了一个碗口大洞，鲜血直流。


第788章 杀道对决
　　“这才第二招，司徒川就受伤了？”来自七星神国的亲王世子惊愕地说道，虽然各大皇子的实力都保密，但是四大神国之间彼此竞争激烈，司徒川又是修罗神国非常重要的几个皇子之一，自然不可避免的列入观察名单之中，这些人彼此之间虽然不清楚对方的确切实力，但多少有一些估测。
　　司徒川毕竟是修罗神国可以竞争未来皇位的皇子，天赋自然不容置疑，三十岁年纪，实力应该能位列天命榜，虽然不知道跟林铭相比谁强谁弱，但决不至于差距这么大！
　　不但是七星国亲王世子，还有大冶国皇子也觉得难以置信，这时候阳云喝了一口茶，不动声色地说道。
　　“并非实力差距大，而是两人对空间意境的理解差距大，刚才的一招，比拼的只是各自在空间意境上的造诣，司徒川自以为招式中蕴含空间意境就占了优势，却不知道对方在空间意境上的造诣更高，轻敌之下吃了亏，受伤是因为提前没有思想准备。”
　　此时的司徒川，心中无比憋屈和羞恼，空间意境是他们修罗神国的招牌意境，被记载在《大荒戟诀》之上，只有司徒皇族的嫡系才能修习。
　　空间意境作为所有意境法则中难度最大，威力也最大的几个意境之一，一直号称意境之王，整个司徒家族都不可避免的为他们家族能够使用空间意境而骄傲，尤其是司徒川，因为天资过人，在空间意境上造诣极高，连神皇都做出过赞赏。
　　可是现在，他的骄傲却被林铭毫不留情的打碎了！
　　“这小子竟然也懂空间意境，而且连出招方法跟我修罗神国的传承如此相似，甚至威力更甚，他一定有更完整的《大荒戟诀》！”
　　司徒川并不会认为林铭在空间意境的天赋上超过他，他认为林铭拥有了更完整的《大荒戟诀》传承，而这些东西，毫无疑问该属于修罗神国！
　　“只有我修罗神国的司徒家族赔得上拥有这些传承，其他人都不配。”
　　司徒川在心中呐喊，如果他能修炼这些东西多的话，实力必然更进一步，甚至哪怕面对阳云也不会被对方的光环掩盖。
　　“司徒兄，这切磋算结束了吧！”阳云的声音突然响起，虽然司徒川是因为一时大意而受伤，但受伤毕竟是受伤，这是切磋，并不是生死对决，输半招都算输。
　　“我不服！”司徒川大声说道，长枪的枪尖依然指向林铭，事关他修罗神国的荣誉，他怎么能就此认输？否则今天的事情传出去，都会说他司徒川原本嚣张无比，结果一动手，两招便败给年纪比他小，修为境界也比他低的毛小子，受尽耻笑。
　　“十招之约还未过，我一招大意，却未必会输！”
　　司徒川搬出十招之约来，阳云也没有再多说什么，他默默的看了一眼林铭，没想到林铭对空间意境的理解也能到这种程度，似乎他无所不能似的，这种天赋，实在是闻所未闻，超出他的理解范畴。
　　长枪横陈，司徒川全身气势爆发，这一次他不再去指望空间意境，意境不如人，如果再强行使用，那只是以己之短，攻敌之长，是愚蠢的做法，而《大荒戟诀》中除了空间意境之外，还有另一大支柱，那就是对杀道的理解！
　　司徒川不相信，林铭能在杀道之上的成就同样胜过他。
　　轰隆！
　　在血饮之印的激发下，司徒川的杀气爆发出来，铺天盖地，一时间，数百道血饮之印如同星辰一般飞旋，笼罩全场，愈发鲜红。
　　整个九华池上空能量激荡，黑气滚滚，散发着一股让人窒息的气息。抛开空间意境，仅以《大荒戟诀》的杀道对决！
　　在九华池玉亭之上，几个年轻俊杰在这样的杀气笼罩下有种说不出的难受感。
　　虽说阳云这次宴请的都是天衍大陆天之骄子般的人物，但是天之骄子并不意味着实力强，如果年龄上不来，修为仅仅旋丹期的话，任你再天才也是实力有限，抵受不住司徒川的杀气。
　　“如此凝实的杀气，如此凝练的血饮之印，司徒川这些年来不知道杀了多少人！”大冶皇子啧啧称叹，杀气的累积只杀远弱于自己的武者往往没有太多效果，只有击杀与自己同阶的武者甚至是同时代的天骄，看着一个个强大的对手倒在自己面前的时候，久而久之就会在自己心中铭刻一种战之必胜，横扫一切的信念，这种信念以能量场的方式出来，与自己杀敌的意志融合在一起，这就是杀气。
　　“司徒家族果然是一个凶残的家族，他们的皇子、世子在十五六岁的时候就会被扔到一些险境之中历险，斩杀凶兽、巨魔，无法通过考验的王族成员只有死路一条。”
　　“是的，修罗神国国内有一个天然形成的中千世界，里面生活着巨魔一族，被他们圈养起来，成为他们王族天然的试炼场，司徒川能对杀道理解到如此程度，应该斩杀过成百上千的同阶巨魔。”
　　在场年轻俊杰们纷纷议论，四大神国培养下一代的方法都不是什么秘密，只是以修罗神国最为严苛残酷，没有天赋的皇族成员，下场比平民还惨。
　　“这一招，我必须占尽优势！”
　　司徒川恶狠狠的看着林铭，刚才一招他因为轻敌而负伤，不管是什么理由，输就是输，厚着脸皮再战，如果还不能压制林铭，反而被对方所制的话，他会被别人耻笑输不起，一张脸丢尽。
　　“司徒家族的荣耀我一定要拿回来，还有属于魔始大帝的传承，也该回归我司徒家族！”
　　司徒川心中压了一口火，他的怒气、意志和身体全部的潜力全部灌注在接下来的一击当中。
　　“大荒戟诀——屠戮！”
　　透支体力和真元的一击，灌注了司徒川的全部力量，黑色的枪芒迸发出来，划破虚空，席卷着司徒川释放出的滚滚黑气，融合数百道血饮之印，一枪刺出，山河震动，睁目如盲！
　　“杀道的对决吗？”林铭嘴角上翘，“我在杀道上实在没有什么天分，但努力之下也有一番成就。”
　　林铭所学所有功法，在风之意境和杀道的理解上始终不能尽如人意，前者使得林铭在《金鹏破虚》身法的施展上遭到了掣肘，后者则让他在使用《大荒戟诀》的过程中，始终未能发挥出血饮之印应有的威力，尤其后来随着林铭实力的飞速增长，血饮之印已经有些跟不上节奏了。
　　不过，林铭的杀道可不光是血饮之印。
　　真元凝聚丹田，林铭的杀神力场和修罗力场一起爆发出来。
　　“轰！”
　　力场的能量如汹涌狂奔的铁流，司徒川放出来的黑气与修罗力场一接触，竟然被摧古拉朽的撕碎，直接散掉了大半！
　　“什么！？”
　　眼看着林铭杀神力场全开，连阳云都极为吃惊，不同于司徒川释放出来的散乱杀气，林铭的杀气凝成了真正的力场，而且不是一种，却是两种！
　　力场叠加，压制对手的同时增幅自己攻击的威力。
　　“杀气凝成的力场，这林澜剑绝对是踏着同级武者的尸体成长起来的！”白族公主轻吸一口凉气，力场算是极为少见的技能，林铭还有两种。
　　而至于那些修为仅仅旋丹期的二十几岁天才们，在这样杀气的席卷之下一个个都是脸色苍白，几乎支撑不住。
　　葬天！
　　真元呼啸，火之意境与空间意境融合，八门遁甲全开，青铜大成的战灵灌注枪身之中，林铭用出的赫然是以《大荒戟诀》中威力更甚屠戮的葬天为蓝本改造出来的自创招式。
　　红色长枪撕裂虚空，空间之力逸散出来形成空间风暴，焚星之炎被空间乱流激发，演化成黑色的魔焰！
　　“嗤嗤嗤！”魔焰烧碎虚空，空间碎片散落下来，以此代替血饮之印疯狂旋转！
　　“啊啊啊！”
　　眼看着林铭气势汹汹的一枪刺来，司徒川发出一声狂叫，脸上闪过一丝不同寻常的潮红，他赫然是动用了秘法，对魔道武者来说，这种引动血脉爆发出来强行提高自身实力的秘法极为常见，当然使用之后必须承受它的后遗症，轻则经脉受损，重则伤及生命本源。
　　事到如今，司徒川没有任何退路，这一击他必须要赢。
　　“轰隆！”
　　两杆长枪激撞在一起，狂暴的真元气流席卷下来，吹得九华池玉亭几欲碎裂，几个旋丹期的年轻俊杰纷纷脸色苍白，尤其是一个只有旋丹初期的武者，从座位中被掀翻，连退数步，差点吐血。
　　直到阳云、大冶皇子和白族公主同时出手，这才挡住了能量乱流。
　　在众人的关注下，让人吃惊的一幕发生，林铭枪身周围旋转的空间碎片竟是将司徒川的血饮之印击碎了小半，突破司徒川的枪芒后，林铭枪势未消，带着决然的火焰与空间意境击在司徒川的护体真元上。
　　司徒川护体真元崩碎，身体倒飞出去。
　　战斗的结果超出了之前所有人的预料，司徒川被林铭完虐，怎么会这样，林铭当初面对尸鬼人时，是艰难取胜，可是面对司徒川却胜得如此轻松，难道司徒川远不如尸鬼人？


第789章 八千里黑色沼泽
　　司徒川重重的摔进了九华池，激起飞溅的冰寒水花直冲天际。
　　一枪将司徒川砸进池水中，而林铭却凌空而立，根本就没有消耗太多的样子。
　　“可怕！”
　　看着天空中凌空而立的林铭，之前气血翻涌的几个旋丹期武者都是脸色灰白，刚才的撞击让他们感受到了不可抗拒的强大力量，其实不如司徒川也就罢了，毕竟司徒川年龄比他们大得多，修为已经达到了命陨二重顶峰。
　　可是那个林澜剑，具体年纪不清楚，但恐怕不会超过二十六岁，而且修为仅仅旋丹后期，就是这样的实力，压着司徒川打。
　　这让他们有种极大的挫败感，这简直不似人类能拥有的天赋。
　　不光是这几个旋丹武者，其他几位皇子也是暗暗心惊，林铭势必会成为天衍大陆最顶尖的几个强者之一，这样的人，未来拥有影响整个大陆局势的力量，而最重要的是，他并不属于四大神国任何一方势力，让他的未来有了无限可能！
　　“轰隆！”
　　池水炸开，司徒川冲天而起，此时的他，脸色苍白，披头散发，浑身水渍，要多狼狈有多狼狈。
　　林铭漠然的看向司徒川，对方的抗打击能力太强了，连遭两次重击，受伤却并不重。
　　不过这也是情理之中，《大荒戟诀》作为魔帝的成名战技，本来就是攻防一体的招式，血饮之印不但能用来攻击，而且能用来护身和防御。
　　在司徒川的护体真元之中，就融合了一部分血饮之印，这使得他的护体真元超出常理的强悍！
　　“这司徒川绝对是一个高手，也许比尸鬼人稍差一点，但绝不会差太多，如果激发他刚才的血脉秘法，甚至能够压制尸鬼人，然而可惜，他遇到了我。”
　　遇到林铭是司徒川倒霉，常言道知己知彼，百战不殆，司徒川的《大荒戟诀》林铭练过很多年，而且他所学的《大荒戟诀》比司徒川手上的版本更全。
　　司徒川刚才使用的招式比如血印旋杀、混元枪、屠戮林铭都了如指掌，血饮之印的特性也清楚的不能再清楚。
　　还没打，招式就被人家摸了个一清二楚，还怎么战斗？
　　最可悲的是，司徒川的两大倚仗——空间意境和杀道都完败林铭，直接导致他发挥不出《大荒戟诀》的威力来。
　　司徒川唯一的优势就是领先林铭一个大境界外加一个小境界的修为，可惜又被战灵、八门遁甲、意境等等诸多因素弥补，导致从头到尾司徒川都被林铭压着打。
　　原本司徒川的恐怖防御力也是他能位列天命榜的原因之一，然而防御不比攻击，攻击强能够压制别人，防御强照样挨打，打到现在，司徒川狼狈无比，看起来根本毫无抵抗之力。
　　在这样的情况下，司徒川一张脸都剧烈的扭曲在一起了，这样的失败他接受不了，他宁愿折寿一百年也想击败林铭。
　　“司徒兄，你败了。”阳云起身说道。
　　司徒川嘴角剧烈的抽动着，脸上的青筋一根根暴起，一而再，再而三的劣势，司徒川再也不能以十招未过为由继续攻击林铭，而且他也料到，再战下去一样是输。
　　“别打了，我们两个不是他的对手，再打下去只是自讨其辱。”司徒川耳边突然响起一道真元传音，这是来自司徒峰。
　　“这小子明显对你的招式非常了解，他应该也有《大荒戟诀》的传承，而我们对他的招式却一无所知，只是能从他招式中看出一些《大荒戟诀》的影子来，这件事我们要报告给神皇陛下，由陛下定夺！”
　　司徒川脸上阴晴不定，终于一咬牙，从空中落了下来。
　　“十斤百万年木灵玉，一斤木灵玉玉髓。”林铭开口说道。
　　听到这句话，司徒川和司徒峰嘴角都是抽动了一下，即便以他们的身家，想要拿出这些东西来也是极为吃力。
　　“我身上没带这种东西，我以元灵石和其他东西补偿。”司徒川脸色阴沉的可怕。
　　林铭轻笑一声说道：“百万年木灵玉和木灵玉玉髓都是有价无市的东西，不是元灵石能够衡量的，在座这么多年轻俊杰，身上奇珍无数，我想以修罗神国皇子的身份，借出一些来不难吧。”
　　“你！”
　　司徒川听到林铭这一番话，气的肠子都抽出了，司徒峰怕他一开口就要发飙，自己站出一步来说道：“愿赌服输，太子殿下，借木灵玉一用！”
　　在座的神国太子只有阳云一人，九鼎神国的木灵玉资源最是丰富，也只有他能轻松拿得出十斤百万年木灵玉和一斤木灵玉玉髓了。
　　阳云微笑着站起身，说道：“大家都是天衍大陆的风云人物，能在我九华宴上相聚本是缘分，莫要伤了和气，林兄要的木灵玉，我有，可以借与司徒兄。”
　　阳云说着，从须弥戒中取出一个玉盒，晶莹剔透的玉盒，只有三寸大小，打开之后，一道炽目的光华绽放出来，阳云从玉盒之中取出一颗鹌鹑蛋大小的木灵玉，让人吃惊的是，这块木灵玉竟然是金色的。
　　“是木灵玉玉髓！”
　　即便在场武者都是身家不菲的人杰，可是这木灵玉玉髓也难得一见。
　　阳云道：“木灵玉玉髓比黄金还要重数倍，别看我手中的木灵玉玉髓小，但其实也有一斤三两，至于林兄要的那些百万年份的木灵玉，暂时我没带在身上，等一会我会从国库中选出一些给林兄的。”
　　林铭道：“太子殿下言重了，光是这木灵玉玉髓多出的三两重量，就足以弥补十斤百万年份的木灵玉了。”
　　林铭继承了那位神域炼药师的记忆，对木灵玉的价值也有个大概的估测。
　　“呵呵，好。”阳云也不矫情，一团青光作用在玉盒之上，玉盒便缓缓的飞向了林铭。
　　林铭接下玉盒，收入须弥戒，“谢太子殿下。”
　　林铭由衷地说道，来九鼎神国，林铭对阳云的印象一直不错。
　　“哈哈，九鼎神国果然阔气，这块木灵玉玉髓是在奇迹之海的八千里黑色沼泽中开采出来的吧！”大冶皇子突然笑着说道。
　　“奇迹之海的八千里黑色沼泽？”林铭听到大冶皇子的询问心中一动，脑海中有了一个奇怪的联想。
　　“嗯？林兄没听过黑色沼泽？”大冶皇子奇怪的看了林铭一眼，不过依旧解释道：“奇迹之海又名不归海、风暴之洋，是整个天衍大陆最可怕的生命禁区！”
　　大冶皇子说到这里的时候，七星神国世子笑着摇头，插口道：“欧冶兄，你单单用生命禁区四个字形容奇迹之海太苍白了，要知道天衍大陆很多地方号称生命禁区，其实里面只有大猫小猫两三只的凶兽，一个旋丹强者进去就能全部搞定。”
　　七星世子说到这里，其他武者都笑了起来，确实，对不同境界的武者来说，生命禁区的定义是不同的。
　　“李老三你别给我打岔了。”大冶皇子笑骂道，他显然与七星世子私交不错，说话也很随意。
　　“这奇迹之海可是真的生命禁区，也是整个天衍大陆最危险的地方，没有之一。传闻深入奇迹之海后，整片海域呈现黑色，天空中永远密布着闪电风暴，毫不夸张的说，深入必死，无一例外，哪怕神海大能也是如此，迄今为止，从未听说过有谁能横渡奇迹之海，连四大神国的神皇，也对奇迹之海敬若神明。”
　　“而在奇迹之海周围，有八千里黑色沼泽，也就是奇迹之海的海滩，因为是滩涂地貌，所以看起来如黑色沼泽，这黑色沼泽的危险性虽然低于奇迹之海，但也不是神海境界以下的强者能够自由出入的，甚至运气不好的神海强者都会折损其中，我等如果深入八千里黑色沼泽，就算有诸多法宝护身，也是有去无回的。”
　　大冶皇子说到这里自嘲的笑了笑，而林铭却听得心潮起伏，这奇迹之海怎么听都跟万古魔坑一模一样！
　　万古魔坑也是有去无回，当初就连圣魔大陆第一强者，因为修为遭遇瓶颈，进入万古魔坑后，也陨落其中，未能再走出来！
　　而万古魔坑周围也有千里禁区，危险性远低于万古魔坑，但也不是帝级以下的武者能够进入的。
　　十二通天塔的尊主、塔主，凡是踏入千里禁区无一能生还，自己也是凭借这魔帝遗留的记忆才从千里禁区中走出。
　　而听大冶皇子的话，八千里黑色沼泽跟千里禁区极为类似。
　　天衍大陆有奇迹之海，圣魔大陆有万古魔坑，这仅仅是巧合么？
　　林铭这样想着，而接下来大冶皇子的话，更是在林铭心中掀起了惊涛骇浪。
　　他说的是：“每过十年的时间奇迹之海都会发生黑色的海啸，一般海啸会袭击八九千里范围，将八千里黑沼泽完全笼罩其中。”
　　“这黑色海啸极为恐怖，如果被卷入其中的话，绝对十死无生，不过黑海啸虽然可怕，却也有极大的好处，那就是它会把奇迹之海中漂浮的木灵玉冲到黑沼泽中来，供人开采，所以四大神国虽然已经成立一万余年，可是木灵玉资源却从未出现过断层，源源不断。”


第790章 天机筱筱的请求
　　林铭深吸一口气，心中根本无法平静，奇迹之海和万古魔坑，同样为生命禁区，同样能埋葬神海大能。
　　周边一段区域虽然相对安全，但也不是神海以下强者能够深入的。
　　除此之外，奇迹之海和万古魔坑都会爆发，奇迹之海的海啸，万古魔坑的黑色洪流，爆发之后，会带出奇迹之海和万古魔坑中的矿物，奇迹之海是木灵玉，万古魔坑是魔神之骨。
　　木灵玉是上古灵植精华凝成，魔神之骨则是上古武者和凶兽精华凝成。
　　何其的相似！
　　这奇迹之海根本就是天衍大陆的万古魔坑，绝不是巧合两个字能够解释的，二者必然有联系。
　　联想到十万年前的天衍大陆浩劫，再想起万古魔坑中沉睡的不朽神女，以及那跳动十万年不息的上古大帝之心，林铭可以确信，这其中一定蕴含着某种不为人知的秘密。
　　“林兄？”大冶皇子看到林铭沉思，不禁开口说道。
　　“没事，我只是为这奇迹之海的神秘而感到震撼，不知奇迹之海中还有什么特别的东西？”
　　“有，传闻在奇迹之海上空有一座奇迹神殿，虚无缥缈，如海市蜃楼一般，只是那神殿深入奇迹之海深处，而且有一些荒古海兽守护着，这些海兽散发出来的威压能让神海大能心脏停跳，这已经是超出我们想象的存在了。”大冶皇子说到这里发出一声感慨，他如今的实力在四大神国还算不错，可是比起奇迹之海的未知存在来，简直不值一提。
　　莫说是自己，就算是他的父皇进入奇迹之海也是有去无回的，这个世界的浩瀚，超出他们的想象。
　　“奇迹之海有海兽，万古魔坑中也有太古凶兽，还真是出奇的一致。”林铭已经完全确信，奇迹之海与万古魔坑之间有种必然的联系，甚至可能它们本是一个世界的两个入口。
　　可是奇怪的是，如此浩瀚奇异的世界，为什么会出现在天衍大陆这个无比普通的位面？那堪比神兽的太古凶兽绝不是诸如魔帝之流的普通神域强者能够比拟的。
　　“有人进入过奇迹神殿么？”林铭开口问道。
　　“别开玩笑了。”七星世子笑着摇头，“这种东西原本就是传说，而且它在奇迹之海内部，迄今为止凡是踏入奇迹之海的人无一生还，怎么可能进入？”
　　因为谈到了奇迹神殿，九华宴更加热闹了起来，很多武者纷纷说了一些关于奇迹之海的传说，让林铭感到那里更加扑朔迷离起来。
　　一直到宴会结束，林铭被阳云请到了太子殿中，阳云身穿一身五爪金龙长袍，在他面前，漂浮着一座玉质阵盘，阵盘上方是整个天衍大陆地图的投影。
　　四大神国，奇迹之海，包括一些荒古世家全部标注在地图之上，看上去浩瀚而壮阔。
　　阳云看着这幅地图，突然说道：“林兄，你似乎在搜集极品木灵玉？”
　　“是。”
　　阳云没有问林铭搜集木灵玉的目的，而是微微沉吟一会儿，说道：“林兄为何不考虑加入一方势力？借用大势力本身的渠道，能够更快更迅速的搜集木灵玉，而且还能保护你自己，何乐而不为？就比如今天的事情……修罗神国的司徒川和司徒峰，就是因为欺你背后没有大势力支持，才敢对你发难，而且……林兄恐怕已经列入了修罗神国的追杀名单之中，日后若是落在修罗神国强者的顶级强者的手上，后果不堪设想！”
　　阳云一番话说出来，用意已经十分明显了，他想要拉拢林铭进入九鼎神国。
　　早在参加这次九华宴之前，林铭就大致猜到了阳云的目的。
　　如果加入九鼎神国，那么木灵玉自然不再是问题了，只要他体现出足够的价值，九鼎神国应该不会吝惜那些木灵玉，而且有九鼎神国庇护，也不用再害怕修罗神国。
　　然而，林铭自己身上有太多的秘密，加入九鼎神国，周围有神海境的强者存在，那种大能想要神不知鬼不觉的监视自己太容易了。
　　不说别的，单单是他炼药需要用到的乾坤熔日炉如果被这些精研炼药术的老怪物知道了，那下场可想而知了。
　　林铭没有把命运交给别人掌控的习惯，也就注定了他不会加入任何一方圣地级的势力。
　　“谢谢太子殿下的提醒，不过林某自由惯了，暂时不想加入任何势力。”
　　“是吗？那真是遗憾了。”阳云摇摇头，似乎颇为惋惜，“如果林兄什么时候改变主意了，我九鼎神国的大门，随时为你敞开。”
　　“谢谢太子殿下的美意，日后如果可能，一定前来叨扰。”林铭抱了抱拳，木灵玉玉髓已经到手，再加上五色花、炼虚根、天花石和龙骨草，他已经有八九成的把握炼制出五色炼虚丹来，是时候离开九鼎神国这个是非之地了。
　　林铭已经打算好，炼制了五色炼虚丹，开启八门遁甲第三门之后，就找一个隐秘的地方安心闭关突破命陨。
　　待到自己有了足够的实力，便安置好神凰岛，为自己飞升神域做最后的准备。
　　林铭告别阳云之后，回到自己的住处，一进门，便看到天机筱筱呆滞的坐在床上，仿佛失了魂一般。
　　在她的眼角还挂着泪痕，显然是刚刚哭过。
　　“天机姑娘？”林铭有些诧异，他不知道天机筱筱遇到了什么事，而且这里是他的房间，天机筱筱的住处应该在隔壁，此时已经是入睡的时分，她怎么会出现在自己的房间之中？
　　“林公子……”
　　天机筱筱看到林铭，咬着嘴唇，欲言又止，一副楚楚可怜的样子。
　　“有什么事？但说无妨。”
　　天机筱筱深吸几口气，想要平复心情，然而泪水却始终在她眼眶之中打转，“我之前见过了九鼎卫的迅龙……他给我看了一些东西。”
　　天机筱筱说到这里嘴唇轻轻的颤抖着，仿佛这些东西极为可怕似的。
　　“是什么？”
　　“是我父亲，还有我曾爷爷，甚至更久远的天机家族家主留下的罪证……还有天机家族的黑暗家史……”
　　天机筱筱仿佛用尽全身的力气才说完这些，她一只手撑着桌子，一小段光洁的玉臂显露出来，丰满的酥胸剧烈的起伏着。
　　“那些证据都是真的？”
　　“应该……是真的。”天机筱筱接触商行这么多年，当然有一定的辨别能力，就是因为罪证是真的，所以她才六神无主。
　　她不清楚九鼎卫到底要做什么，如此详细的罪证绝不是一两天就能搜集到的，也就是说，九鼎卫早在很久之前就开始动手查天机家族！
　　难道阳云要对天机家族动手？
　　在高手之上的绝对差距，再加上足够的动手理由，天机筱筱毫不怀疑只要阳云动了这个念头，可以轻易的将天机商行吞并掉，这对她来说无疑是个晴天霹雳！
　　“你是说阳云要兼并天机商行，你觉得天机商行值得他这么做？”林铭反问道。
　　“我不知道……九鼎卫只是给我看了证据，却什么都没说，我不知道他们准备做什么……”天机筱筱一个劲的摇头，虽然她害怕之极，但却还是隐隐的猜到了一些可能，单单一个天机商行也许不值得阳云费尽心思的这么做，可是如果九鼎卫不止查了天机商行的话，那么九鼎神国恐怕真的要发生一场动荡了，而她作为一条小鱼，很可能在这动荡中被清洗掉。
　　“你告诉我这些是想让我帮什么忙么？”林铭直接开口问道，天机筱筱不可能只是来向他倾诉的。
　　“我……”天机筱筱眼中泪花闪动，嘴唇咬得发白，“我想请求林先生，再留在天机商行一段时间，求求你了！”
　　天机筱筱说着盈盈一拜，林铭愣了一下，而后才想明白了天机筱筱的用意。
　　原本林铭帮天机筱筱得到家主之位，天机筱筱也支付了龙骨草，契约应该到此终止，林铭可以随时离开天机家族。
　　天机筱筱让林铭继续留下来，则是为了给天机家族一道护身符。
　　九鼎卫的背后就是阳云，阳云对林铭的看重天机筱筱也看在眼里，如果林铭在天机家族，阳云十分有可能看在林铭的面上网开一面，在清洗中放过天机家族。毕竟九鼎神国的商业巨头有六个，而天机商行在这六大商行之中是排名靠后的，远远比不过两大钱庄和百宝拍卖行。
　　林铭想明白其中的关系后，摇头道：“抱歉，恕我不能答应。”
　　留在天机商行是不可能了，林铭已经被修罗神国盯上了，继续留在天机商行除非加入九鼎神国，寻求九鼎神国的庇护，否则那就是找死。
　　听到林铭一口拒绝，天机筱筱的脸色瞬间苍白起来，她早就知道这是一个强人所难的要求，但也没想到林铭拒绝的这么干脆，完全不留余地。
　　她如木偶一般跪坐在地上，足足十几息的时间后，她咬着嘴唇，仿佛下定了很大决心一般，伸出颤抖而纤长的手指握住了衣领的绳扣，“林公子，求求你救救我，救救天机商行，我愿意做任何事，我……我……”泪水滑落，天机筱筱颤抖的解开衣服的第一道绳扣，露出了一段洁白粉嫩的玉颈。


第791章 炼制五色炼虚丹
　　天机筱筱原本的衣领很高，紫色的衣领，映衬着洁白如玉的肌肤，在摇曳烛光的照耀下，泛着如木灵玉一般柔润的光泽，分外柔美。
　　解开第一个绳扣之后，天机筱筱仿佛找到了勇气，她继续解开了第二个，第三个绳扣，她咬着嘴唇说道：“林公子，我知道你得到了太子的赏识，我只是个小小商行的行主，甚至还尚未举行继承仪式，我再也拿不出什么打动你的东西，除了这还清白的身体，我知道她也不够，可是我真的没有别的了……”
　　天机筱筱说着闭起眼睛，长长的睫毛微微抖动着，两滴晶莹的泪水从眼角悄然滑落。
　　林铭完全没有想到会发生这种变故，他心中不禁感慨，这就是这个世界冷酷的规则。
　　在强权面前没有怜悯，没有同情，为了生存下去，必须付出足够的代价，哪怕是天机筱筱这样娇艳欲滴、倾国倾城的美人，又拥有无尽的财富，可是在更强的力量面前，也只能低头，否则等待自己的就是毁灭。
　　这就是弱者的悲哀。
　　林铭摇头道：“天机姑娘，你没必要这么做，苦了你自己而已。”
　　“我心甘情愿的，比起家族的基业，我这副身体又算得了什么，何况林公子天纵奇才，我却只是个小人物，只怕林公子嫌弃我姿色平平。”
　　天机筱筱说着摘掉了脸上的面纱，露出了如明月一般的容颜，紫色外衣也无声的滑落，露出美丽的香肩和丰盈细腻的胴体。
　　感受着身体的凉意，天机筱筱原本苍白的脸上泛起了一抹绯红之色，事实上她并不排斥林铭，如果没有林铭的话，她现在怕是已经被尸鬼人掳走，生不如死了。
　　“天机姑娘，我不会留在天机商行的，你不用求我了。”
　　毫不留余地的一句话，直接让天机筱筱的身体僵住了。
　　林铭站起身，叹了一口气，留在天机商行，就基本注定要寻求九鼎神国的庇护，否则过不了修罗神国的那一关。
　　而且，日后阳云真的清洗九鼎神国的各大商行，唯独留下天机商行，也会让林铭欠阳云一个人情，一来二去，林铭会跟九鼎神国纠缠不清，到时候，基本等同与加入了九鼎神国了。
　　在封皇强者都可能有两位数以上的九鼎神国，林铭身上又是乾坤熔日炉又是焚星之炎，这些都是让那些精通炼丹的老怪物眼红的宝贝，除非林铭从来不动用这些东西，否则一旦被那些感知无比灵敏的老怪物发现，后果只怕比落入修罗神国手上也不会好太多。
　　看着楚楚可怜的天机筱筱，林铭心中在怀疑，阳云当初宴请自己的时候故意叫上了天机筱筱，是不是就已经算准了会发生这一幕呢？
　　虽然说这种手段让林铭极为不喜，可是事实上九鼎卫只是给天机筱筱看了证据，除此之外什么都没说，也没有逼着天机筱筱来求自己，一切又似乎与阳云无关，让林铭似乎又说不出一个不是来。
　　再说，谁也没逼着他答应天机筱筱，是愿意选择美人还是选择离开全看他自己。
　　“为什么……”天机筱筱瘫坐在地上，声音颤抖。
　　加入九鼎神国，有资源，有太子的器重，有神国的庇护，这是多少人做梦都得不来的机缘啊！
　　林铭无意再说，他隐隐的感觉到阳云似乎在谋划着什么，哪怕不因为自己身上诸多的秘密，林铭也不愿意卷进这个漩涡之中。
　　看到天机筱筱的样子，林铭终究有所不忍，叹了一口气说道：“天机姑娘，你所求之事林某确实不能应允，我可以留书一封，至于太子殿下能不能把林某的话当回事，那就不好说了。”
　　林铭很有自知之明，他虽然说潜力无尽，可是现在距离天衍大陆的巅峰实力还差得远，如果他能在天命榜上排名前几，也许还能让阳云承个情，现在就不好说了，所谓留书一封，主要内容是感谢阳云的款待，隐晦的提及一下天机筱筱。
　　如果阳云应允，这已经算是林铭欠了阳云一个人情了。
　　“谢谢林公子。”天机筱筱又是一拜，能有这个结果，她已经十分知足了。
　　她等着林铭，手指还捏在胸口的紫色肚兜上，依旧没有穿上衣服。
　　林铭看着天机筱筱紧张而不知所措的表情，笑道：“穿上衣服吧天机姑娘，你很美丽，不过我已经有妻子了，而且还是两位。”
　　林铭不得不承认天机筱筱的身体很有诱惑力，哪怕他意志坚定，也不免产生了一股欲火，只是他不但有了牧千雨，而且还有虽然成亲了却没有洞房的秦杏轩，在这种情况下如果自己还先于秦杏轩与别的女孩发生关系，那是对秦杏轩的背叛。
　　天机筱筱脸色一红，急忙把衣服穿起来，心中不知是什么感觉，虽然说做出这个决定的时候非常紧张和不情愿，可是已经下定决心后又突然这么结束，让她有种莫名的没落感。
　　待天机筱筱穿好衣服后，林铭拿起纸笔，修书一封留给阳云，也算是他的告别。
　　……
　　三天后的深夜，九鼎神国临近奇迹之海的一座深山之中，一个脸带绿色面具的男子如幽灵一般降落，这男子正是带上了木灵玉面具的林铭。
　　木灵玉面具，哪怕是神海大能的感知都能隔绝掉，堪称最强大也最简单的掩饰容貌的方法。
　　林铭敢于一个人在九鼎神国行走，便是依仗着这木灵玉面具。
　　而且这里毕竟是九鼎神国的地盘，修罗神国就算对自己再有想法，也无法明目张胆的搜查追杀。
　　虽然如此，林铭还是为求稳妥小心，在离开太子殿后立刻通过传送阵几经变向，又数次改变路线，来到了这一处人迹罕至的深山之中。
　　这里天地元气无比贫瘠，又没什么资源，想来不会有武者到此。
　　“轰！”
　　一枪刺出，锐利的枪芒如切豆腐一般刺穿了山体，直接开出一个二十几丈的大洞来，稍微整理了一下洞穴的边缘，林铭又在洞口布下了几个掩饰阵法和报警阵法，这才进入其中。
　　这些阵法都被林铭加入了木灵玉粉末，有极好的隔绝气息的效果。
　　林铭在山体之中开凿出几个密室，其中最大的一间布置下八龙离火阵，有魔光帮忙，再加上林铭自己记忆中对八龙离火阵的记忆，虽然不可能重现当初魔神帝宫那一座八龙离火阵的威势，但也能模拟出三四分规模了。
　　接着林铭在须弥戒上一拍，一尊赤金色的小铜炉飞了出来，滴溜溜的旋转着，转眼间变成了几丈高，金光灿灿，火焰灼灼，正是乾坤熔日炉。
　　为求安全，林铭寻找的这处闭关地天地元气极为贫瘠，他不得不在房间的所有角落里放上元灵石和火系极品真元石，一时间，整个密室的火系元气充盈起来，八龙瑶光阵吞吐云雾，乾坤熔日炉变得愈发赤红。
　　炼药术极为繁琐复杂，林铭学习炼药术还不足一年，即便他继承了神域炼药师的所有经验和知识，不计成本的消耗掉了阴阳玄宫和南海魔域药园中过半的药材用来练习，却依旧无法驾驭五色炼虚丹这样的极品丹药。
　　林铭估测自己要想保证七八成以上的炼制成功率，至少再练习炼药术一两年才行，这么长时间他等不起，如此一来只能使用这一斤木灵玉玉髓，强行将成功率提上来。
　　虽然这种做法非常浪费，不过时间对林铭来说才是最宝贵的。
　　林铭没有直接开始炼制五色炼虚丹，而是先开炉炼了一些普通丹药，一来是熟悉一下手法，二来是让乾坤熔日炉预热，达到最佳的炼制状态。
　　这乾坤熔日炉也是林铭敢于炼制五色炼虚丹的一个倚仗，作为准圣器，乾坤熔日炉能够把炼丹的成功率提上来两三成。
　　足足炼出来三炉丹药，林铭从须弥戒中将炼制五色炼虚丹的所有材料取出，催动八龙瑶光阵，林铭伸手一弹，一缕焚星之炎飞入了乾坤熔日炉之中。
　　焚星之炎作为远古凰城的奖励，即便放在神域也算非常不错的火精，用来炼药自然效果非凡，远不是天衍大陆炼药师的那些地阶品质火精能够比拟的。
　　当然，品级高的火精虽说用来炼药的效果好，但前提是能控制住，否则火精波动太强，很容易将炼药材料化成灰烬。
　　不过这对林铭来说却完全不是问题，他体内有邪神种子，又对火之意境领悟到了极高的程度，完全不存在控制不住焚星之炎的问题。
　　种种原因叠加在一起，林铭才敢开炉炼制五色炼虚丹。
　　手掌一拍，天花石首先飞入了乾坤熔日炉之中，林铭在焚星之炎中增添了灼热意境和一丝毁灭意境，再加上八龙瑶光阵的相助，只是几息的时间，坚硬而耐热的天花石便被烧得融化开来。
　　这是一般炼药师望尘莫及的速度。
　　接下来是龙骨草，与耐高温的天花石不同，龙骨草至少热力稍稍失控，就会被烧成飞灰。
　　林铭控制着火精的热量弱下来，邪神种子上的金色图腾光芒灼灼，在平稳的火焰之下，龙骨草也化成了绿色的液滴。
　　两种液体在念力的作用下融合在了一起，晶莹剔透。


第792章 八门遁甲之惊门
　　药引已经准备好了，林铭又拿出了木灵玉玉髓，只有鹌鹑蛋大小的木灵玉玉髓拿在手中，却比黄金还要沉重数倍，足足一斤三两。
　　林铭屈指一弹，木灵玉玉髓也飞入了乾坤熔日炉。
　　木灵玉极耐高温，年份越长，品质越高，就越难炼化，而木灵玉玉髓更是能让神海强者都费尽手脚。
　　林铭开启邪神之力，同时动用三重八门遁甲的力量。
　　“轰！”
　　乾坤熔日炉中的焚星之炎猛然爆发出来，以天阶火精的本源，灼烧木灵玉玉髓。
　　“灼热意境，毁灭法则。”
　　林铭全身真元急速运转，在邪神种子之中，金色的法则符印光芒大盛。
　　八龙瑶光阵剧烈的震动起来，火系元气在密室中绞成了漩涡，一块块极品火系真元石迅速的失去光泽，而后在剧烈的能量流中龟裂，化成飞灰。
　　在这样恐怖的火焰炙烤之中，经过足足一刻钟的时间，木灵玉玉髓终于慢慢的柔软起来，开始融化了。
　　一滴滴闪烁着金色光泽的木灵玉液滴滴入之前的药引混合液之中，林铭满头是汗，但是精神力却高度集中。
　　再向乾坤熔日炉中扔入一斤五十万年份的木灵玉，这一次，木灵玉很快就融化，形成浓绿色的木灵玉玉液，将所有药材包裹其中。
　　木灵玉熔化的玉液是最好的缓冲介质，其中蕴含的浓郁木系元气不但能够滋润药材，而且能够防止过热的火焰将药材烧焦，从而大大提高炼丹的成功率。
　　药引已经成型，又有木灵玉玉液缓冲，林铭将炼虚根、五色果也依次丢入乾坤熔日炉之中，准备让它们在温度恒定的木灵玉玉液之中融化。
　　“哧！”
　　一声轻响，炼虚根和五色果猛地一颤，让林铭一颗心骤然收紧，刚才他的精神力只是稍微的波动一点点，就差点将五色果和炼虚根毁了，幸好多余的那一丝能量被木灵玉玉髓液吸收掉，否则就功亏一篑了。
　　炼制五色炼虚丹用上一斤三两的木灵玉玉髓，虽然浪费，但确实值得。
　　三刻钟时间过去，林铭的衣衫都被汗水所沁湿。
　　炼药师炼药，必须高度集中精神力，时时刻刻感知药炉内药材的情况，在这种情况下，灵魂力消耗得非常厉害，因而如果没有强大的灵魂力的话，别想成为炼药师。
　　林铭的灵魂力、意志力远超同级武者，可是支撑这样的极品丹药炼制也是吃力之极。
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……
　　林铭额头的青筋一根根凸起，如蚯蚓一般，因为高度透支灵魂力，他脸色苍白，嘴唇发青。
　　这样的透支，只要坚持住，对灵魂力的增长好处极大。
　　每次用尽灵魂力，并发掘自己身体的潜力，便能提升灵魂力的境界，这也是魔光让林铭学习炼药术的原因之一。
　　足足四个时辰过去，在丹炉之中各种炼药材料已经彻底融合，而这时候，林铭眼睛中已经布满血丝，精神力透支到了极限。
　　这成丹的最后一步，极易失败，虽然林铭有木灵玉玉髓做炼丹缓冲液，又乾坤熔日炉、焚星之炎、八龙瑶光阵等等一系列有利条件，但毕竟林铭修习炼药术时间太短，又是专门针对五色炼虚丹做的突击式训练，炼丹基础薄弱，究竟能不能确保成功，却还是未知数。
　　一旦出了意外，他可没有第二套材料来尝试了。
　　又过了半个时辰，忽然间乾坤熔日炉一顿，开始慢慢转动起来，同时一声清鸣之音从炉体内传出，药香隐隐的传了出来。
　　林铭精神力前所未有的集中，手上不断打出一些印诀，邪神种子中的焚星之炎也尽量稳定，在他的感知中，可以看到丹炉中的灵药液体开始收缩成形，木灵玉的精华全部浓缩到了五色炼虚丹之中。
　　强忍着精神力透支而带来的头部剧痛，林铭单手一翻，从须弥戒中取出一个翠绿的玉盒，这玉盒只有三四寸大小，但却是木灵玉雕成。
　　这样的玉盒有极为浓郁的木系元气，可以保证丹药药效长期不散，哪怕存储数年时间都不会有问题，是最好的存储丹药的容器，当然价格也极为昂贵，专门用来存储极品丹药。
　　“砰！”
　　乾坤熔日炉的炉盖毫无征兆的弹开，随着嗡的一声呜吟，一个拳头大小的光团从里面激射而出，而在光团的包裹之中，赫然有一枚只有拇指大小的五色灵丹，光芒灿灿，能量逼人。
　　这丹药出现之后并没有任何停留，急速向上方飞去，似乎是要破开石壁遁走。
　　林铭针对这些早有布置，在炼丹开始之前，乾坤熔日炉周围就设好了阵法，极品丹药有灵，开炉之后就会遁走，如果费尽心机炼制出来的丹药被它们逃掉那就成了笑话了。
　　“呯！”
　　五色炼虚丹重重的撞在阵法的阵壁上，引得阵壁一阵颤动，然而终究没有冲破阵法的守护。
　　一次冲击没能冲开，五色炼虚丹光芒更胜，似乎要发起第二次冲击，林铭哪里会给它这个机会，脚踩金鹏破虚身法，一把抓住了五色炼虚丹，抬手几十个封印打出，而后将它封入了木灵玉玉盒之中。
　　做完这一切后，林铭仿佛失去了所有的力气，从空中直直的摔了下来。
　　颤抖的伸出手指，从须弥戒中取出一枚养魂的丹药服下，林铭只觉得眼皮沉重如铅，周围的景色慢慢模糊，他就这么睡了过去，一切陷入了黑暗之中。
　　不知道过去了多久，林铭手指微微动了一下，睁开双眼，洞穴之中漆黑一片，只有一些残余的木系真元石发出淡淡的绿色荧光，看起来分外美丽。
　　“我睡了多久？”
　　“七天！”魔光的声音在林铭脑海中响起。
　　七天了……
　　林铭坐直身体，还是有些头痛，内视精神之海，林铭发现自己的灵魂力确实得到了一丝增长，而那悬浮在精神之海上空的枪形战灵也是青光灿灿，似乎比之前更加强大了的样子。
　　当初林铭成为铭文师的时候，完成铭药符之后也曾经一睡数日之久，就是因为灵魂力透支的原因，一旦铭文完成，精神松懈下来，就会直接陷入深度睡眠中。
　　现在他精神力大涨，可是炼制的丹药也等级更高，竟是回到了那时的状态，一时间让林铭心中有些感慨。
　　自己从十五岁得到魔方，到如今已经接近七年，七年时间，他的实力发生了天翻地覆的变化，回想这些年他走过的路，不禁感慨万千。
　　林铭收起乾坤熔日炉，盘坐在粗糙雕琢出来的石床上，进入空灵武意，开始打坐调息。
　　真元在体内一遍一遍的流转，林铭发现丹田之中的旋丹晶核再次增长，距离旋丹后期顶峰越来越近了。
　　自从突破旋丹后期后，林铭的修为增长的不快，半年的时间也依然没有达到旋丹后期顶峰。这是因为经过一段时间的突飞猛进之后，林铭需要足够的时间来积累和巩固修为，为突破命陨而积蓄力量。
　　虽说命陨期也属于旋丹期，但旋丹到命陨等同于一个大境界，想要突破这一层瓶颈并不容易。
　　用了一个时辰的时间将精神状态和身体状态都调整到最佳。
　　林铭拿出了刚刚炼制好的五色炼虚丹。
　　“林铭，你这就打算开启八门遁甲第三门？”
　　“是，我现在要尽快提升实力，早一日将此丹炼化，对我修炼和对敌都大有好处。”
　　打开木灵玉玉盒，解开封印，一枚拇指大小，表面呈现五种色彩的丹药滚落到林铭手中，这丹药看起来很小，可是却沉重无比，足足有一两斤的分量，这是因为其中融进了木灵玉玉髓的精华。
　　林铭张口将这枚丹药吞下，顿时感觉到一团温凉的东西从咽喉到腹中，而后渐渐化成丝丝的灼热感。
　　相较之前的蓝色无名神丹，五色炼虚丹的药效相对温和，只是炼化时间比较长，林铭将玉盒一收便闭上双目，进入空灵武意之中，开始打坐调息，运转《混沌真元诀》。
　　这七年来，因为勤勉的修炼，林铭的《混沌真元诀》境界稳步提高，现在他甚至都有把握将大半的《混沌真元诀》心法篆刻在玉简上，供别人修炼了。
　　在神域，练体法诀的种类并不多，这似乎是因为练体体系的变化要比聚元体系少得多。
　　《混沌真元诀》属于上乘的练体法诀，但并不难练。
　　此时林铭内视自己的身体，可以清楚的看到丝丝五彩的能量沿着经脉混入四肢百骸，融入到他的身体之中，为冲击八门遁甲第三门做最后的准备。
　　这第三门便是惊门。
　　作为练体术的第二个阶段，八门遁甲每开启一门都会获得更强大的力量，同时每一门又对应着一种特殊的能力。
　　比如第一门休门位于锁骨之间，开启之后除了增强武者的整体实力外，还能大大提高武者的耐力恢复力，第二门杜门位于脊柱龙骨，增强身体的平衡力和爆发力。
　　第三门惊门位于双膝，提升武者力量的同时，它的辅助作用便是大大增幅武者的速度。


第793章 天价悬赏
　　三天后，随着轰隆一声巨响，林铭盘坐的石床完全坍塌，整个密室中的极品真元石齐齐崩碎，化成飞灰。
　　林铭从碎石堆中站起，随意的动了一下手脚，便听到咔咔咔的声音传来，像是炒豆子一般。
　　惊门终于开启！
　　相对于主管恢复力和耐力的休门，还有主管平衡、身体承受力、协调力和爆发力的杜门，主管速度和瞬间加速度的惊门无疑能更直接的提升战斗力。
　　速度毫无疑问是考量一个武者综合战力最重要的指标之一，比耐力、承受力、爆发力这些直接得多！
　　速度对闪避和追击的作用毋庸置疑，而且对攻击本身也有极大程度的增幅。
　　俗语说快招无解，武者自身的速度可以叠加到出招速度上，当速度足够快的时候，一枚细小的石屑就可以轻易的洞穿人体，如果是再以此为基础灌注战灵的话，那威力就更加恐怖了。
　　从山洞中出来，林铭将洞口封住，身体一跃而起。
　　“轰隆！”
　　林铭脚下的岩石爆碎开来，而他本人如流星一般飞射出去，一瞬间就飞过了数里的距离，青苍色的虹光横贯长空。
　　迎面而来的强劲罡风吹得林铭长发乱舞，感受着这样极限的速度，林铭心中喜不自胜，惊门的极限速度比他想象的还要好，光是凭借真元和惊门的能量就有这样的速度，如果再加上身法秘籍呢？
　　想到这里林铭用出了金鹏破虚身法，他的步伐迷乱起来，空间在他脚下缩短，一步踏出就是五六里的距离，一座座数千丈高的雄伟山川如同细浪一般被林铭轻松跃过。
　　惊门配合《金鹏破虚》身法，林铭的速度比之前翻出了数倍之多，甚至让林铭生出一种难以驾驭的感觉。
　　“如果在这种情况下发出攻击的话……”
　　林铭心念一动，手中红色长枪刺出，雷火意境交织，同时灌注了青铜级大成战灵。
　　贯虹！
　　“嗖！”
　　炽目的枪芒犹如烈日之光，林铭完全融入了这一道光芒之中，人枪合一，如飞驰的流星一般瞬间消失。
　　再出现时，林铭已经跨越了数十里的虚空，横穿一道峡谷，直刺一座千丈高的悬崖。
　　“轰！”
　　悬崖如豆腐一般被林铭刺入，而后从悬崖另一侧穿透而出！
　　林铭的枪招以极限的速度为根基，再配合雷火双重意境，融合战灵的锐利，因而哪怕这座山峰因为接近奇迹之海，内部岩石在海啸能量的洗礼之下变得无比坚固，却还是被林铭一枪刺穿山腹。
　　簌簌簌……
　　在林铭贯穿后形成的那几丈直径的洞口，一堆石粉流了出来，这些石粉在火之意境的毁灭法则之前，竟是被粉碎到近乎与尘埃，被风一吹后，漫天飞舞，一时间整个悬崖峡谷灰蒙蒙的一片。
　　“开启八门遁甲的第三门后，我的实力再提升一步，如果我现在碰到尸鬼人的话，应该能赢得很轻松了！”
　　林铭这样想着，飞离了这处广袤的无人区，向着城市飞去。
　　他需要进入城市中购买一些天材地宝来继续精炼炼药术，同时也算是为他冲击命陨做最后的准备。
　　然而说到购买天材地宝，让林铭很郁闷的一件事就是——他没元灵石了。
　　林铭身上宝物倒是不少，但是如乾坤熔日炉、魔帝之铠、天阶魔神之骨和凤仙子遗留的意境玉简这些东西不可能拿来换取元灵石，可是其余的东西，值钱的实在没有多少。
　　林铭也就是击杀炫无机、极星通天塔塔主的时候积累了一些财富，可是相对他现在这个级别，这些财富根本算不得什么，已经被他挥霍的差不多了。
　　现在林铭身上除了还剩下少数几件天阶宝器没有出手之外，其余的所有家当加在一起不超过五千元灵石。
　　也就大致等于四大神国普通二重命陨强者的全部身家。
　　这些元灵石拿来投入炼药术之中的话，连个响声都听不到。
　　至于说靠炼药术来赚钱林铭倒也考虑过，只是太浪费时间了，林铭能够在短短大半年的时间内炼制出五色炼虚丹完全是靠烧材料烧出来的。是不计成本使用珍贵材料练习，才硬生生的将炼丹术的熟练度提上来的。
　　这种练习方法只会烧钱，不会赚钱。
　　……
　　天华州，青云城——
　　天华州是九鼎神国九州中最小的一个州，不过它的繁华程度却仅次于中州，在天华州的首府青云城，更是各大势力云集，这里是百宝拍卖行的总部所在，各大坊市、宝器阁、丹药铺数不胜数，堪称寸土寸金。
　　街道上走动着的年轻武者，也是个个人杰，其中不乏有二十几岁的先天高手和三十出头的旋丹高手。
　　如果是在南天域，这样的人都可以列为一个大中型门派的亲传弟子了。
　　在青云城中心地带的一座酒楼之中，人来人往，因为靠近一座大的拍卖行，所以出入的都薄有身家的武者。
　　林铭带着木灵玉面具，坐在角落之中随意点了几碟凶兽肉和灵食，掀开木灵玉面具的一角，不紧不慢的吃着，这时，几个武者的谈话引起了他的注意。
　　“前些日子传得沸沸扬扬的林澜剑你们知道吗？”一个三四十岁的汉子喝了一大口酒，脸色微红地说道。
　　“哪有谁不知道他，以旋丹后期修为击杀尸鬼人，位列天命榜，被评为千古奇才！”大汉的话立刻引来了周围武者的哄笑之声，看那汉子的眼神仿佛在说“你是外地来的吧？”
　　“嘿嘿，我说的不是这些，是最近刚传出来的消息。”大汉清了清嗓子，引起所有人的注意后，这才摇头晃脑地说道：“林澜剑的功法被证实盗自修罗神国，而他身上穿着的铠甲也是修罗神国的宝物，但是在很早以前就遗失了，想不到落在了林澜剑的手上！”
　　“什么？林澜剑的功法盗自修罗神国？你确定？”周围武者都愣住了，这可是大事件，不管是对宗门还是神国来说，最重要的就是传承，一旦传承外泄，它们的根基就被动摇了！
　　这是各大圣地神国绝对不能容忍的事情，所以对盗取功法之人，毫无悬念的做法就是——灭杀！
　　“千真万确，据说，是林澜剑或者他的师父击杀修罗神国的某个重要人物，盗取了对方须弥戒中《大荒戟诀》的玉简！”
　　“这样！”
　　周围武者都有点相信了，修罗神国既然说林澜剑的功法盗自他们，那么肯定林澜剑的功法与他们有些相似之处，这种事不可能乱说，否则林澜剑的功法如果跟修罗神国的《大荒戟诀》八竿子打不着，那么谎言不攻自破。
　　《大荒戟诀》作为修罗神国的秘密传承，林澜剑或者他师父就算再厉害，也不可能冲入修罗神国密地盗出传承，如此能得到它的唯一方法就是击杀修罗神国的一个嫡系传人，而后得到《大荒戟诀》的玉简。
　　这种事情虽然有很多武者都想去做，但放到明面上，却是被人所不齿，在场武者一时间都对林澜剑的人品打了一个问号，对方多半是为达目的而不择手段之辈。
　　不过这种人，其实在武者当中为数最多，至少当前酒楼之中就有不少。
　　“那林澜剑身上穿着的铠甲又是怎么回事？”有武者追问道。
　　“那是魔帝之铠，在修罗神国有魔帝之铠的护心镜，与林澜剑身上少了护心镜的铠甲正好配对！原本铠甲的主体已经丢失很多年了，想不到在林澜剑身上，这林澜剑大有问题啊！”
　　所有武者的议论都一字不落的落入林铭的耳中，他一边不动声色的聆听，一边照旧一片一片的吃着凶兽肉，修罗神国比他想象的还无耻，他们放出这样的言论一方面是发动更多的人来寻找自己，另一方面也是为他们杀死自己夺宝、夺传承寻找一个冠冕堂皇的理由。
　　相对一个“传承悠久”的神国来说，武者们自然更容易相信他们的言论，毕竟《大荒戟诀》和魔帝之铠属于修罗神国的观念已经深入人心。
　　“看来，修罗神国应该已经针对我发出悬赏了吧。”
　　林铭一口喝干一杯酒，嘲讽的笑了笑。
　　果然周围武者的话证实了林铭的猜想。
　　“修罗神国不可能容忍这种事情发生吧，那林澜剑岂不是要倒霉了？”
　　“当然，通缉令已经开出来了，估计马上会贴出来，据说修罗神国悬赏十万元灵石求林澜剑的线索，如果能活捉林澜剑的，更是可以给出三十万元灵石的天价，外加一枚极品丹药和一件顶尖的天阶中品宝器！”
　　大汉一番话说出来，在场武者都是一颗心怦怦乱跳，活捉林澜剑他们可不敢想，可是提供线索却是有可能，十万元灵石啊，想都不敢想，要知道一般地位次一点，修为不到命陨期的皇子，全部身家也不过四五万元灵石罢了。
　　如果得到这些的话，他们光靠丹药都能把实力堆上去，如果走狗屎运破个两三重命陨的话，那么就有两千年的寿命可以享受了。


第794章 修罗神国分部
　　悬赏的诱惑太大了，很多人现在就恨不得挖地三尺，把林铭给挖出来，一些人甚至在幻想有了元灵石后的奢侈生活。
　　就在这时，酒楼大厅之中突然传来一阵低笑之声，众人循声望去，却见在大厅角落，一个头戴黑色斗笠的武者一个人自斟自饮，在他桌子上放了一柄四尺长剑。
　　武者年纪看起来不大，身上锐气逼人。
　　他对之前散播消息的大汉说道：“兄台刚才说活捉林澜剑有三十万元灵石的奖赏，外加一枚极品丹药和一件顶尖的天阶中品宝器，那我且问你，是什么极品丹药，又是什么天阶中品宝器？”
　　这头戴黑斗笠的武者一语惊人，听他的意思，似乎真的打算活捉林澜剑，而其他武者顶多是抱着寻找林澜剑线索的念头，活捉他们可没敢想过，那林澜剑可是天命榜上的高手，一根指头就戳死他们了。
　　“是化神丹！”
　　之前说话的大汉显然知道很多内幕，以至于林铭都在怀疑他是不是修罗神国的谍报人员，专门负责散播消息的。
　　“化神丹？”
　　这个丹药名字说出来，在场大多数武者是一片茫然的表情，显然没有听过，可是另一些武者却都是瞪大了双眼，极为震惊的样子。
　　“化神丹，可供高重命陨强者冲击神海时使用，当然也可以在低重命陨时就服下，固本培元，大大增强实力，为以后冲击神海打下基础，不过后一种做法比较浪费。”
　　“这丹药，足以让天命榜排名前五十的高手眼红，因为服用下去有很大几率成就神海，所以名为化神丹！”
　　大汉略带自得之色的解释道。
　　这番解释出来，很多武者都发出倒吸冷气的声音，这玩意儿，怕是价值不次于三十万元灵石，甚至更高！！
　　林铭喝完酒，将木灵玉面具拉了下来，遮住下巴，他的嘴角泛起一丝冷笑，修罗神国还真是下血本，弄得他自己都想举报自己了。
　　不过想想也正常，无论是《大荒戟诀》的深层次传承，还是魔帝之铠，都是能让皇室疯狂的东西。
　　“化神丹……如果我能得到一颗的话，可以在成就命陨之后迅速提高实力了。”
　　“原来是化神丹，好！好！好！”斗笠武者一连说了三个好字，仿佛这化神丹就是为他准备的似的，这让在座的其他武者听了心中极度不爽，这种他们连仰望都不能的丹药，被这小子说出来仿佛唾手可得似的，他算哪根葱啊。
　　“好什么？搞得好像这丹药已经是你的了，这位兄台是不是太嚣张了些，就算找到了林澜剑，你能活捉他吗？”
　　说话的武者毫不客气地说道，天命榜武者可不是大白菜，整个天衍大陆一共三百六十人，加上一些因为种种原因没被列入名单的，有五百人撑死了。
　　这些人分散于无比广阔的土地上，而其中大多数又集中在四大神国的皇宫，各大归隐之地，超级宗门的总部等地方，他才不相信在酒楼里随便碰到一个人就是天命榜高手。
　　那天命榜高手也太不值钱了。
　　“林澜剑年纪轻轻位列天命榜，再过几个月，说不定修为又有增长。”
　　“打败一个高手不容易，击杀一个高手更难，活捉一个高手更是难上加难，想活捉林澜剑，起码要有天命榜二百七八十的排名，那基本相当于普通的六重命陨高手了，你能有这实力？”
　　有人带头，顿时又有几个武者纷纷响应，早就有人看这斗笠武者不爽了，真以为自己是大瓣蒜啊。
　　面对在场武者的诘问，那斗笠武者只是冷笑，一副懒得跟这些人争执的样子，只是优哉游哉的擦了擦嘴。
　　而这时候，先前说话的大汉眼珠一转，问道：“敢问兄台高姓大名？”
　　“流岚宗，彦君轩！”斗笠武者说着转过头来，人们这才看清他的脸，十分俊秀，只是眼角流了一道刀疤。
　　对高等级武者来说，修复一道刀疤根本就不算什么事，脸上有刀疤自然是故意留下的，如此多半这刀疤铭记了他败北的耻辱，这从侧面证明，他败北的次数非常少，可能只有一两次，否则他脸上身上估计早就刻满了。
　　这种人毫无疑问是年轻俊杰。
　　“原来是流岚宗的首席弟子彦君轩，失敬，失敬！”之前说话的大汉急忙抱拳行礼，彦君轩年纪三十出头，实力当然不够天命榜，但是他所代表的流岚宗，却拥有两个实力排名三百左右的天命榜高手坐镇，能拥有一两个天命榜高手的宗门，已经是圣地之下的顶级宗门了。
　　当然，这种人虽然位列天命榜，排名也不会很高，排名高的天命榜高手，基本在圣地和四大神国。
　　流岚宗的那两名天命榜高手虽然排名不高，但却擅长各种困阵，一旦被困，几个月都出不来，他们两人配合，有极大的可能活捉林澜剑。
　　想到这些，大汉开口道：“彦兄，在九鼎神国的边境陂陀山有我修罗神国的分部所在，如果彦兄和令师有兴趣的话，可以前去看一看，那里有我修罗神国的三位魔使大人坐镇，并且拿出足够的诚意来，让诸位帮忙搜寻林澜剑这个卑鄙小人，夺回属于修罗神国的传承！”
　　那大汉说到这里身份已经非常明显，他明显是修罗神国派出来寻找追杀林铭同盟的情报人员，毕竟九鼎神国是别人的地盘，要做这些也得隐晦一些，而且修罗神国不可能直接派出武者在九鼎神国进行地毯式搜寻，只能借助九鼎神国的本土力量。
　　“哦？三位魔使大人！”彦君轩虽然高傲，但是听到魔使的封号也是暗暗心惊，能封号魔使的基本是天命榜排名前百的顶级高手！
　　同在天命榜的武者，实力差距也非常大，特别是有几个分水岭，三百名、两百名、一百名、五十名、三十名、前十名，都是前后实力相差很大的分水岭。
　　前一百的高手跟三百多名的完全不是一个概念。
　　“嘿嘿，如果找到林澜剑的线索，魔使大人亲自出手的话，根本是手到擒来，不用费什么功夫的。”大汉自豪地说道。
　　“确实。”彦君轩点头承认，“完全可以秒杀。”
　　“好了彦兄，修罗神国分部的具体位置便在陂陀山东端距离陂陀湖西南三十里处，希望彦兄和令师能够光临。”大汉并没有隐瞒所谓修罗神国的分部，也没必要，这分部的存在也不是什么秘密，反正陂陀山也不是九鼎神国的领土，再说陂陀山分部有三大魔使坐镇，可以确保安全。
　　“好！”彦君轩一口答应。
　　而在大厅的角落，林铭不动声色的留下一颗上品真元石在桌角，悄然离开了大殿，在场众人万万不会想到，刚才走出门的，就是三十万元灵石再加一枚化神丹和一件天阶中品宝器堆起来的活人。
　　“陂陀山，修罗神国分部，三大魔使，似乎很有趣……那大汉说修罗神国会拿出一些‘诚意’来，不知道是什么？”
　　所谓的“诚意”多半是悬赏了，直接把悬赏摆出来，那才有视觉冲击，而单单在通缉令上许诺，总会让人担心到时不能兑现。
　　“这陂陀山修罗神国分部，我也打算去凑个热闹。”
　　林铭这样想着，脚步轻动，很快就飞离了青云城。
　　陂陀山，位于九鼎神国边境，绵延数千里，其中最高峰有四五千丈，直插云霄。
　　在这里因为灵脉充足，有几处小的武学世家占据了一席之地，当然他们占据的灵脉远远比不过修罗神国分部。
　　林铭落下遁光，站在一座三千丈的雪峰上平视百里之外的修罗神国分部，“五品上等灵脉，真是奢侈！”
　　光是一个分部就占据了五品上等灵脉，神国的底蕴让南海魔域那种宗门望尘莫及，据传当初幽魔帝城也有顶级的灵脉，只是随着幽魔帝城被灭，那灵脉也被几个神海大能施展大神通给转移走了。
　　“原本天衍大陆中部地区就富庶，再加上这万年来的掠夺，已经跟天衍大陆周边地区完全不是一个级数上的了。”
　　“也许天衍大陆中部地区如此富庶就是因为奇迹之海？”林铭心中陡然冒出这个念头，感觉十分有可能，否则怎么这么巧，四大神国都围绕着奇迹之海呢？
　　“真不知道奇迹之海和万古魔坑掩藏了什么秘密。”
　　林铭在雪峰上站了一会儿，看到几个小黑点从远处飞来，黑点的速度很快，迅速变大，那赫然是一座数十丈长的灵舟，由几头飞天凶兽拉着，向修罗神国的分部飞去。
　　灵舟过后，又是几道彩色长虹划过天际，那是旋丹和命陨高手飞天留下的遁光。
　　“看来修罗神国分部邀请了不少人啊。”
　　林铭从雪山一跃而下，脚踩金鹏破虚身法，如闲庭信步一般向修罗神国的分部走去。
　　“不知修罗神国拿出什么诚意来，我最近手头紧的很，如果能趁机捞一把就完美了。”
　　林铭这样想着，加快了几分速度。


第795章 三十万元灵石
　　修罗神国分部背靠一座三千丈的雪峰，分部从半山腰开始依山而建，这里天地元气充足，在阵法的作用下，各种灵树灵植郁郁苍苍，灵花奇草不计其数，而在更高一些的地方，则是皑皑雪峰，寒冰万年不化，两种景色叠加在一起，堪称美不胜收。
　　修罗神国的建筑以古朴大气为主，很多建筑都是黑曜石砌成，看上去有一种厚重的感觉。
　　林铭早早的落下遁光，步行来到了修罗神国分部的山门之外。
　　“站住，什么人！”
　　两个身材高大的守卫将林铭拦了下来。
　　“在下九鼎神国武者，听说神国分部重赏通缉一个盗取了神国传承的武者，想来具体了解一下情况。”
　　两个守卫上下打量了林铭一眼，修为旋丹后期，虽然不高，但相对对方似乎并不大的年纪来说算很不错了，估计后背有点势力。
　　这次修罗神国追捕林铭，自然要倚仗各大神国的本土势力，如林铭这样疑是有一定背景的武者，都算神国分部的客人。
　　“面具摘下来！”
　　守卫说道。
　　林铭没有犹豫，直接将木灵玉面具摘下，露出一张十分平凡的脸，这是使用易容术之后的林铭。
　　早在林铭在七玄武府的时候，当时的副府主碧落便是精通易容术的高手，他不但能改变容貌，还能模仿一个人的声音、气质，甚至是体味。当初林铭误入南疆，就是因为碧落变成了琴子牙的样子，让林铭丝毫没有察觉到。
　　后来在神凰州爆发大规模兽潮的时候，林铭赶回青桑城救援，碧落尾随其后，易容暗杀林铭，结果被林铭用梦境结界反杀，碧落那特殊的易容术，便落在了林铭的手中。
　　这易容术不知是碧落从哪个遗迹中得到的，品级相当不错，虽然对现在的林铭来说算不上什么高深易容术，但用来欺骗两个修为不如他的门卫还是绰绰有余。
　　“进去吧！”
　　守卫不疑有他，真要检测林铭脸上是否易容，修罗神国当然有办法，关键是他们根本就没想过林铭本人会易容进入修罗神国分部，这里堪称龙潭虎穴，有三个天命榜前一百的高手坐镇，还有其他几个天命榜高手，包括九鼎神国，甚至大冶神国、七星神国有意向寻找活捉林铭的各路豪杰。
　　来这里闹事完全是找死，何况他们背后还有修罗神国撑腰，想要对付他们先要掂量掂量修罗神国四个字所代表的含义。
　　林铭进入山门之后，就重新带上了木灵玉面具，这分部之中高手很多，他可不指望自己的半吊子易容术能把所有人都骗过去。
　　一路前行，林铭走得很慢，他在观察修罗神国分部周围布置的阵法，都是中规中矩的防御阵，主要作用是抵御外敌，直到林铭走到临近主殿之外的时候，才发现了一个能够隔绝外界和主殿的大型封阵。
　　一旦这封阵启动起来，想要出去就要费一番手脚了。
　　“这个封阵的布置结合不少神域的手法，非常巧妙，而它的主体部分都是魔帝遗留的手法，其中还涉及到了八龙瑶光阵和当初封起魔帝药园的双重封阵……修罗神国果然是继承了魔帝的部分传承。”
　　林铭自语着，如果是流派不同，他想要破阵要大费一番手脚，可是因为出自同一流派，而且林铭对魔帝布阵的手法记忆的更清晰，所以没用多久他就看透了这座阵法，有把握在它开始启动到完全启动完毕之前冲出来。
　　“退路已经不成问题了。”
　　林铭这样想着，踏入了封阵之中，而后，他渐渐听到远处传来一些打斗之声。
　　约莫走了一炷香的功夫，林铭来到了一座大殿之前，这座大殿通体黑色，像是一座高塔，在它面前是一个开阔的殿前广场，此时在广场之上已经聚集了不少武者。
　　这些人大多数修为在旋丹期以上，也有先天期的小辈，多是跟着长辈来的。
　　这些武者分成几个明显的阵营，每一个阵营都有高重命陨武者牵头，显然他们都是与流岚宗一样的五品宗门。
　　在四大神国境内，五品宗门有很多，他们依附于四大神国而存在，就如同七玄谷和神凰岛的关系。
　　此时在广场的正前方，两个旋丹后期的年轻武者正在激烈的交锋，一道道能量流轰击着防御法阵，不断的迸射出绚烂的光华，相对他们的年纪来说，能有这份实力相当不错了。
　　林铭之前听到的打斗之声就是从这里而来。
　　“他们在打什么？”林铭心中微微疑惑，正欲询问之时，他发现距离战场不远处的一座高台，在那里赫然放着一种不知名金属打造的箱子，在箱子中放着满满的元灵石。
　　那赫然是——上等元灵石。
　　元灵石只有普通、上等和极品三个等级。
　　极品元灵石就是元灵石矿脉之源，它基本绝迹，一整座元灵石矿脉能够开采出一块就非常不错了，那是神海大能都会为之眼红而大打出手的东西。
　　接下来就是上等元灵石，一枚上等元灵石价值差不多三百枚普通元灵石，而且这上等元灵石因为蕴含元气极为丰富，可以用来在突破瓶颈的时候使用，起到奇效。
　　林铭突破命陨的时候，如果能得到一些上等元灵石助他突破的话，那就更稳妥了，有助于林铭破命陨之后快速吸收天地元气，稳固修为。
　　“箱子中大概有一千块上等元灵石，这就是修罗神国许下三十万元灵石的奖励！”
　　三十万元灵石，而且还是上等元灵石，如果能得到的话，是一大笔财富！
　　林铭已经在思考如何打劫这一笔财富，他环视了一下大殿，发现在高台不远处，有一个黑衣中年人双臂抱胸，闭目养神，仔细看发现他的双脚距离地面只有一寸距离，竟是悬浮在半空中。
　　“六重命陨！”
　　黑衣中年人并没有掩饰修为，真真切切的六重命陨，配合他不算太大的年纪，他甚至有希望冲击神海境界！
　　毫无疑问，对方是修罗国三大魔使之一，天命榜上排名前百的顶级高手！
　　而在黑衣中年人身边，还悬浮着一个半尺见方的木灵玉玉盒，玉盒被重重封印包围，上面纹刻着一个凶恶的巨魔，林铭虽然看不清其中的东西，却能猜到，里面不出十二分意外便是——化神丹！
　　三十万元灵石，化神丹！
　　可惜化神丹距离黑衣中年人太近，林铭想要抢夺的话，希望极其渺茫。
　　“这修罗神国分部还有两大魔使，不过并不在附近，招待这些人，出动一个魔使已经算是给足了面子了。”
　　林铭这样想着，随口问身边一个看起来不过二十岁的青年，“台上的两个人在打什么？”
　　青年正看比斗看得起劲，被林铭打扰有些不爽，他本来懒得搭理，但是看到林铭的旋丹后期修为之后，只好耐心解释道：“他们在争一个天才榜，修罗神国发动我们这些五品宗门动用自己的人脉和情报网络来搜寻林澜剑，自然要给些好处的，除了许诺的悬赏之外，还承诺跟我们合作培养一些本门天才。”
　　青年说着向高台一指，林铭这才发现，在那高台之上除了三十万元灵石，还有一个榜单，上面写着上等天才，中等天才，普通天才。
　　后面各自留了空缺，显然是准备填名字的。
　　看到这一幕，林铭立刻就懂了，当初神凰岛也在神凰州举行过类似的活动，大宗门帮助小宗门培养本门天才，这种做法大宗门付出的代价比较小，而对小宗门来说，却能得到最直观的好处，现在这些年轻俊杰在用比斗的方式争上等天才的归属。
　　“有趣的比斗。”林铭嘴角泛起一丝狞笑，他今天来主要是干两件事，第一件事就是抢劫，第二件事就是搅局。
　　至于说惹怒修罗神国，那是开玩笑的话语，林铭已经上了修罗神国的必杀名单，当初在九华宴如果不是诸多年轻俊杰在场，林铭绝对不介意杀了司徒川和司徒峰。
　　这时候，台上的比赛已经结束了，手持后背刀的短发青年获得了胜利，他哈哈大笑，“这上等天才之名，归我涂一峰了！”
　　说着他便一跃到高台，提起一支笔，想要在天才榜上题下自己的名字。
　　而就在这时候，一声冷笑传来，“涂一峰，你想列第一，还要问问我手里的剑答不答应！”
　　嚣张而又有些熟悉的话语，林铭随意扫了一眼，果然在人群之中发现了酒楼中斗笠青年彦君轩的身影，刚才说话的人正是他。
　　只不过此时的彦君轩已经摘了斗笠，依然不变的是他眼角的刀疤，还有他高傲的神色。
　　在彦君轩身旁，站着一个长眉老者，他身穿一身灰衣，修为五重命陨，显然就是酒楼大汉口中所说的彦君轩的师尊了。
　　“这老头子生命之火不旺，估计有两千岁了，两千岁五重命陨，天命榜只排到末尾，不可能在武道之路再有突破，他们流岚宗参与此事，求到了化神丹恐怕也会给彦君轩，也无怪彦君轩在酒楼时那么嚣张，把化神丹视作他为他准备的一般。”


第796章 林澜剑
　　林铭不断的观察在场所有天命榜武者的实力，得出的结论是，除了三大魔使之外，其余天命榜武者实力极为一般。
　　“化神丹和三十万元灵石分开放置，我要抢也最多只能抢一样。化神丹距离魔使太近，只能抢元灵石……”
　　林铭看着那元灵石所在的高台，发现高台上有一个小型保护阵法，像一个透明玻璃罩一样把元灵石罩了起来。
　　不过这阵法只是随意布置，以林铭的实力和对阵法的了解程度，想要一击破开并不难。
　　说白了，这阵法只是做做样子，修罗神国分部做梦也不会想到竟然有人在会场上公然抢劫。
　　除非是天命榜排名前几的高手，否则来抢劫就是找死，而天命榜排名靠前的高手又有谁会为了这些财富而触怒修罗神国。
　　林铭现在是无所谓了，反正他跟修罗神国已经不死不休。
　　就算林铭愿意交出《大荒戟诀》的传承和魔帝之铠，修罗神国也会追杀他灭口，并搜魂确认功法真假。
　　而且关键问题是，林铭根本无法交出《大荒戟诀》的传承，修罗神国以为林铭有传承玉简，其实林铭只有魔帝的记忆，想要将功法的记忆篆刻到玉简上，首先要林铭自己修成这套功法才行。
　　否则林铭早会考虑篆刻《邪神之力》给秦杏轩和牧千雨修炼了。
　　就在这时，广场前方爆发出一声巨响，彦君轩将他对手打出几十丈开外，打得对方大口吐血。
　　一个老者从人群中飞起，一把接住了那重伤的年轻俊杰，对着彦君轩怒目而视。
　　彦君轩浑然未觉地说道：“切磋过招，重伤也是难免的。”
　　“哼！”那老者冷哼一声，给自己重伤的弟子喂下一颗丹药，弟子技不如人，他也没脸多说。
　　“这彦君轩果然名不虚传，他应该是我天华州年轻一代第一天才了！”
　　“哼，不过是天华州第一天才而已，跟中州的天才一比还有不少差距，更别说跟林澜剑这种妖孽相比了。”广场之中，不少武者看不惯彦君轩的非横跋扈，忍不住出言讥讽。
　　“是啊，林澜剑估计跟彦君轩差不多年纪，别人却已经位列天命榜了！”
　　又有其他宗门的弟子在台下说道。
　　“林澜剑，哼哼……”彦君轩冷笑一声，“林澜剑不过是我武道之路上的一块踏脚石，他天才又如何，待到我流岚宗擒到他，他对我来说只是一枚增强我实力的化神丹，至于天命榜，有了这化神丹之后，不出两年，我必然榜上有名！”
　　“吹吧，你们流岚宗就肯定能抓到林澜剑？”
　　“哼，我流岚宗敢这么说，自然有一些特殊的寻人之法，不说十拿九稳，也有六七成把握！历史只会铭记胜利者，到时候，我会被记载在历史上，而林澜剑只会一颗流星，被人遗忘！”
　　彦君轩说得自信满满，配合他外放的气势，让那些小辈根本无人敢跟他对质，至于老一辈的，自然不会自降身份与小辈争口舌之利，很快整个会场就被彦君轩一人压了下来。
　　“还有谁不服！？”
　　彦君轩大声说道，一时间无人应答。
　　彦君轩很满意这样的效果，他大步走上放置天才榜和元灵石的高台，准备挥笔写下自己的名字，而就在这时，突然听到猎猎的衣衫破空声，一个脸带木灵玉面具的男子飞到了广场中央。
　　此人自然是林铭了。
　　彦君轩眉头一蹙，放下了手中的笔，“还真有不怕死的。”
　　他目光在林铭木灵玉面具上停留了一会儿，很快认出了林铭正是在酒楼角落中的那名武者。
　　木灵玉面具在武者之间并不鲜见，不过每个面具往往样式有区别，林铭的面具双目之上带着淡淡的黑纹，这使得彦君轩一眼就认出。
　　轻哼一声，彦君轩根本就没把林铭放在心上，在他看来，林铭就是那种偶然听到这个消息，而后抱着瞎猫碰上死耗子的心态来修罗国分部的凑数武者，看到这天才培养计划，一时热血就冲上来了，这种人就是来找打脸的。
　　“什么人？报上名来！”
　　“木双家族，木双剑。”林铭信口胡诌了一个出身和名字，反正天衍大陆广阔无比，家族众多，还有不少偏远隐世家族，谁也不可能每个家族都知晓。
　　彦君轩打量着林铭，虽然对方五官被遮住，但是从脸上露出的肌肤还有他的声音可以看出，这人应该比较年轻。
　　“什么木双家族，没听过！”
　　“你没听过的家族有很多。”林铭平静的回答，这种殴打小朋友的战斗实在提不起他什么兴趣，现在的他，已经跟年轻一代完全不是一个级别的了。
　　“哈哈哈哈！有趣，有趣，一个名不见经传的小家族出身就这等狂妄，我这就来教训你，看剑！”
　　“嗖！”
　　随着凄厉的利剑破空之声，彦君轩一剑斩向林铭的面门，林铭后退一步，在修罗国强者面前，他不能用贯虹、葬天等招式，否则顿时会被他们看出这些招式出自于《大荒戟诀》。
　　除了这些外，林铭还有《朱雀禁神录》和练体功法《混沌罡斗经》，虽然攻击力弱了些，不过对付彦君轩这种小朋友级别的对手却绰绰有余了，其实，林铭就算什么招式都不用也能轻松击败他。
　　侧移一步，林铭重心下移，继而一脚踏出。
　　粉身碎骨拳！
　　真元凝聚成丝，林铭一拳击出，能量喷涌！
　　“蓬！”
　　一声爆响，彦君轩的剑气被林铭一拳震散，林铭拳势不减，轰到了彦君轩的眼前。
　　“什么？”
　　彦君轩心中大惊，又是一剑劈斩过来，想要劈散林铭的拳劲，不得不说，这彦君轩的出剑速度倒是非常出色，一招不敌，第二招马上可以酝酿出来。
　　然而在绝对的实力差距面前，这些微小的优势根本可以忽略不计。
　　震动真元爆发，一时间彦君轩仿佛暴风雨中的树叶一般，根本毫无抵抗之力。
　　“噗！”
　　猛然喷出一口鲜血，彦君轩被林铭一拳击飞，真元深入五脏六腑，全身内脏受伤，经脉破损！
　　林铭乘胜追击，猛然踏前一步，又是一拳击出，第一拳他有意留手，是为了不伤及彦君轩的性命，在这种情况下他依然挥出第二拳，则是为了彰显自己的狠辣，免得有不开眼的小朋友继续向他挑战。
　　“住手！”
　　彦君轩的师父一声大喊，然而他终究来不及阻止林铭，第二拳结结实实的轰在彦君轩的背脊之上，只听咔嚓一声，彦君轩的全身骨骼被震得寸寸碎裂，他本人则大口吐血，当场晕厥。
　　这一击之后，就算彦君轩的师父用上各种顶级天材地宝救治，也足以让他卧床半年之久，而且会不会留下后遗症却不好说！
　　对待一心想要活捉自己来换化神丹给自己的突破的家伙，林铭自然不会有任何怜悯之心，如果不是因为击杀对方会造成混乱的话，他不介意顺手送他上路。
　　“你！！”
　　彦君轩的师父亲眼看着徒弟被打成这样，愤怒到了极点，如果不是因为在修罗神国分部，他绝对会出手生撕了林铭。
　　“哈哈，彦宗主莫生气，切磋过招，重伤也是难免的啊！”在流岚宗旁边，一个宗门长老说着风凉话，这是彦君轩之前重伤他对手之后说过的话，被他拿来原封不动的奉还彦宗主，因为被彦君轩重伤的人正是他的弟子。
　　能够出这一口恶气，他心中的念头无比通达。
　　“好！好！很好！”流岚宗宗主声音冷漠之极，他已经在心中对木双剑和所谓的木双家族判了死刑，只要这个家族不超过五品，他就准备让对方付出惨痛的代价。
　　“还有谁要上台么？”
　　林铭站在擂台之上，冷漠地说道，他脸上的木灵玉面具遮掩了所有的表情，那两道以诡异角度弯曲着的淡淡黑纹，看起来就像是两条黑色的毒蛇，沁透着浓郁的杀机，让人不寒而栗。
　　没有人敢应声，对方是个狠人，而且实力强得一塌糊涂，贸然上台的话，彦君轩就是他们的榜样！
　　这种情况在林铭的意料之中，他大步走向高台，堂而皇之的走向了那三十万元灵石。这便是林铭会对彦君轩出手的原因，他需要首先接近这里。
　　提起笔架上一根最粗的毛笔，于此同时，林铭的目光不经意的扫了一眼罩在三十万元灵石上的法阵，那一刻，阵法在林铭的瞳仁之中似乎分解成了无数复杂的符文。
　　在场武者的目光全部集中在林铭身上，修罗神国的魔使微微蹙眉，他总感觉有什么不对劲的地方，但是却又说不出来。
　　足有两尺长的粗大毛笔蘸饱了墨汁，林铭下笔如风，三个银钩铁画，饱含杀机的大字只是一瞬间便出现在了天才榜的纸面之上——林澜剑！
　　最后“剑”字的那一竖，因为蕴含了肆意的锐气和强大的力量，直接如一柄真剑一般，将天才榜切开成了两半！


第797章 抢劫
　　整个广场一片寂静，彦君轩还躺在地上流血，几个流岚宗的长老还对着林铭怒目而视。
　　林铭落笔的速度太快了，三个字几乎是瞬间出现，看着天才榜上三个力透纸背，蕴含着一股锋锐枪意的大字，全场武者都愣住了。
　　“林澜剑！！！”
　　一些武者脑海中出现了一瞬间的空白，而就在这一刹那，林铭右手光芒一闪，红色长枪如蛟龙一般冲出，重重的刺在了元灵石防护罩的薄弱点上！
　　贯虹！
　　能量激发，只听砰地一声，防护罩粉碎！
　　这一声巨响，也终于让所有人都反应了过来，这木灵玉面具的青年正是林澜剑，而他使用的红色长枪，还有他所发出的枪招也证明了这一点。
　　他是来砸场子的？
　　他竟然敢来修罗神国分部砸场子！？
　　坐镇广场的魔使大怒，他坐下的椅子轰然破碎，整个人如同离弦的箭一般射向林铭。
　　其他一些修罗神国的武者也迅速封住了现场，想要把林铭擒下来，虽然他们远不是林铭的对手，但是拖延一下还是可以办到的。
　　在这重重包围之中，一个弹指时间的拖延，就足以要人性命！
　　面对修罗神国武者训练有素的反应，林铭根本浑然不觉，他一把抓起了那一箱子元灵石，塞入了自己的须弥戒之中。
　　“尔敢！！”
　　魔使的眼珠子都红了，他终于明白，林澜剑今天是来抢劫的！
　　修罗神国分部，三大魔使齐在，又聚集了四大神国的各大势力的名宿、长老，在这种情况下，在所有人的注视之中，林澜剑竟然敢来公然抢劫悬赏！？
　　魔使感觉这林澜剑根本是疯了，他这是自寻死路！
　　“想死我成全你！”
　　修罗魔使从须弥戒中抽出一杆一丈长的霸王枪，双手抓住枪尾，对着林铭一枪抽下来！
　　以他天命榜排名第八十三名的实力，面对天命榜排名末尾的林铭，完全可以秒杀！
　　魔使这一枪挥出，如同山峦崩塌，恐怖的能量流撕碎空间，林铭被这一枪砸实了，绝对要被拦腰砸成两段。
　　对旋丹期武者来说，被腰斩之后只要及时救治，并不会死，这修罗魔使是打算活捉林铭，拷问他关于魔帝传承的有关事宜。
　　林铭眼睁睁的看着魔使这一枪抽下来，这一枪的威势远远超出林铭的葬天，速度也达到了惊人的程度，这就是天命榜排名前百高手的实力。
　　林铭嘴角泛起一丝微笑，双膝之上能量爆发，惊门开启！
　　突破身体的极限，瞬间达到极致的速度，而后林铭双脚连动，空间在他脚下扭曲，一步踏出，林铭的身影如轻烟一般消失。
　　无法正面面对魔使，但是开启惊门后，林铭仅凭速度就可以傲视天命榜！
　　“轰！”
　　修罗魔使一枪抽在高台之上，整个高台轰然坍塌，土石崩飞，周围靠的近的武者直接被冲击波推飞出去，修为弱的被震得大口吐血。
　　而这时候，林铭却已经出现了百丈之外。
　　修罗魔使一枪落空，心中不可置信，躲开了？
　　他的一枪不但速度达到极致，而且还蕴含着空间意境，可以扭曲锁定空间，竟然被一个旋丹后期武者给躲开了！？
　　这不是旋丹武者能有的速度！
　　诡异的一幕让修罗魔使心中暴怒，“拦住他！开封阵！”
　　他一声大吼，三个距离林铭最近的修罗国武者就冲向了林铭，其中的两人赫然是命陨高手。
　　“死！”
　　林铭只是冰冷的吐出一个字，连枪招都没出，三道附着了青铜大成战灵的真元气箭从林铭口中射出，正中三个修罗国武者的头颅！
　　“蓬蓬蓬！”
　　三声爆响，三个修罗国武者头颅如西瓜一般炸开，脑浆崩裂！
　　“什么！？”
　　在场年轻俊杰屏住呼吸，感觉心神都在颤抖，这三个修罗国武者，尤其是那两个达到一重命陨的武者实力绝对不次于他们，可是在林澜剑面前，简直如同蝼蚁一般，竟然被一口真元气箭射死！
　　也就是说，林澜剑要杀他们也只是吹一口气的事儿，而之前没一口气吹死彦君轩只是为了隐藏实力罢了。
　　这种差距用云泥之别根本不足以形容，他们第一次深深体会到绝顶天才的恐怖，那是让人想一想都为之绝望的力量！
　　“混蛋！”
　　修罗魔使怒喝一声，提枪冲向了林铭，他真元运转到极致，能量全开，每一步踏出，都踩得山川震动！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　整个广场在同一时间出现了五个深深的脚窝，每一个脚窝都有几尺宽度，踏得岩石飞射，广场上的武者像是被狂风吹乱的稻草，四散横飞。
　　天命榜高手只是展开身法，能量的暗劲和冲击波都可以重伤修为弱的武者了。
　　林铭听着身后的破空声，不用看就知道那修罗魔使追了上来，他不以为意，惊门全开，再加上诡异的《金鹏破虚》身法，速度在短时间内就攀升到了极致。
　　“嗖！”
　　长虹划过天际，一瞬间就横贯十几里的距离，看的广场上的武者目瞪口呆，这是人能有的速度吗？
　　“轰隆隆！”
　　笼罩整座修罗国分部的封阵开始启动，然而对林铭来说，这样的大规模阵法启动太慢了。
　　而且他早在之前就观察好了这个巨型封阵的薄弱点，毕竟它也是出自魔帝的传承，林铭破解起来极为容易。
　　“贯虹！”
　　一枪刺出，刚刚启动还极为薄弱的封阵被林铭一枪刺在薄弱点上，只听呯的一声，林铭面前的封阵被撕开了一个数丈宽的决口，林铭轻松冲出。
　　“大胆狂徒！”
　　一声厉喝从修罗神国分部的某处传出来，如同滚滚闷雷一般响彻天际，其余两个魔使也出手了！
　　光天化日之下，众目睽睽之间，又有三大魔使坐镇的修罗神国分部，竟然被林铭找上门来抢了三十万元灵石，简直是奇耻大辱。
　　此事如若传出，修罗神国脸面丢尽！
　　“必须追上他！”
　　“必须拿到魔帝传承！”
　　“搜魂之后，将他做成人棍干尸，挂在神国城门之上示众，彰显我修罗神国国威！”
　　“神国国威，不容冒犯！”
　　三大魔使都是身穿黑衣，心中怒火中烧，今天就算能擒下林铭，也必然是他们人生之中抹不去的污点！
　　一人逃，三人追，他们如同流星一般划过天际，向着远处飞去！
　　在广场之上，一群武者呆呆的，虽然最近一直听到林澜剑的名讳，堪称如雷贯耳，可是耳听为虚，眼见为实，他们做梦也没有想到，林澜剑会出现在修罗神国分部，公然挑战修罗神国的威严！
　　一人一枪，砸了修罗神国的群英会的场子，抢了三十万元灵石，秒杀了三个修罗国高手，而后……全身而退！
　　这是怎样的气魄！
　　面对一大神国的追杀，林澜剑不但没有隐姓埋名，隐居深山，反而掀了修罗神国陂陀山分部！
　　“这个林澜剑太可怕了！”
　　“好像他才二十多岁，竟然能跟魔使交锋……”
　　“而且他逃了，那是人的速度吗……”
　　“连封山大阵都挡不住他，根本无法以常理揣测！”
　　“真是个怪物！”
　　广场上的武者议论纷纷，很多年轻俊杰脸色煞白，跟林澜剑一比，他们差距太大了！
　　“我们怎么办？还参与到这件事来么？”有些武者已经升起了退却之心，林澜剑太狠了，连拥有三大魔使的神国分部都敢闯。
　　“别怕，那个林澜剑只是速度快，他的实力还是天命榜三百多，这一点不会有错，否则他就不会不战而逃，而是要跟魔使战斗了！”
　　“我们联合起来，并不惧他，我们的天命榜高手也不少，很多人的排名都在尸鬼人之上，而且还有修罗神国支持，这次林澜剑大闹修罗神国分部之后，悬赏肯定会再涨一个层次！”
　　“修罗神国被扫了颜面，又被抢了三十万元灵石，绝不会善罢甘休。”
　　“话是如此说，不过我觉得，林澜剑未必逃得掉的，那可是三大魔使的追击，林澜剑速度出众也未必能摆脱，毕竟实力和修为摆在那里，哪怕他在短时间内依靠某种秘法或是宝器，能将速度提升到三大魔使的地步，可是时间一久，他的耐力和真元凝厚度都会跟不上，三大魔使都是六重命陨的高手！”
　　“不错，也许林澜剑今天会陨落在陂陀山，他虽然修为惊人，毕竟年轻，可能会为这次的冲动付出代价！”
　　在修罗神国分部众武者议论的时候，林铭已经和三大魔使追出了数百里之外！
　　惊门的速度叠加上《金鹏破虚》，林铭在高空中飞行产生了音爆之声，他将尸鬼人留下的那一对蝙蝠翅膀也用了出来，之前林铭粗略的将之祭炼了一下，那是天阶飞行宝器，也能对林铭的速度产生一定的增幅。
　　三者相加，林铭的速度要比三大魔使快出一截来，不过他有意控制一些，让三大魔使能始终跟着他。
　　在林铭身后十里远处，三大魔使脸色阴沉得都快能滴出水来了。


第798章 不可思议的速度
　　“这小子，怎么可能！？”
　　三大魔使都是气急败坏，他们原本以为林铭是通过某种激发潜能的秘法而换到了这么快的速度，这样的秘法一般对身体有副作用，而且绝对不可能长时间保持下去，可是现在飞出去这么久，林铭没有半点力竭的表现，反而似乎有余力一般，越飞越快，这太不寻常了！
　　一千里、两千里、三千里、四千里……
　　一直接近五千里，飞过了整条陂陀山脉，林铭的速度丝毫不减。
　　“该死，怎么搞的！”
　　修罗神国第三魔使，天命榜排位九十三的中年人不得不从须弥戒中取出一滴石乳精华，有些肉痛的吞服下去。
　　“大概飞出去有五千里了，他还能坚持！？”第四魔使也坚持不住了，从须弥戒中掏出一个玉瓶，倒出一枚雪白的丹丸，吞了下去。
　　“我们的真元消耗到快极限，他修为不如我们，不可能比我们坚持得更久，他飞不了多远了。”
　　为首的是第二魔使，十分笃定地说道，他在天命榜排名八十三。
　　然而接下来……
　　六千里，七千里……
　　林铭眼看要飞出一万里的距离，反而越飞越快，第四魔使额头青筋暴起，这不可能！
　　又飞出两千里了，这叫飞不了多远……
　　第二魔使脸色极为难看，林澜剑身上到底有什么秘密，为什么他的遁速这么快？
　　又过了一千里，接近八千里的距离，林铭始终能保持一个相对轻松的状态。
　　武者的飞行如同凡人的奔跑一样，如果以极限速度奔跑，可能跑出一百米、两百米就筋疲力尽。
　　可是如果保持以七八成的中上速度奔跑，往往可以保持这个速度跑出数千米。
　　林铭现在就是如此，他一直保持以七八成的速度飞行，飞出八千里来消耗得也并不大，加上他开了休门，恢复力远超一般武者，所以丹田中的真元始终保持充沛状态。
　　可是后面紧跟着的三大魔使就惨了，他们时刻保持极限速度，却越落越远，第三魔使已经是第三次吞服石乳精华了。
　　“别追了。”第二魔使陡然停了下来，从一开始他们距离林澜剑只有十几里远，到现在落出去一百多里！
　　而且他们已经连续几次补充真元，补充真元的药物再好，持续吃下去也会导致真元内存有杂质，无法发挥出巅峰战力，在九鼎神国出现这种情况无疑是非常危险的。
　　“这个林澜剑要么有顶级飞行辅助宝器，要么就是有一种特殊的飞行秘法，或者两样都有。”第二魔使沉声说道。
　　旋丹后期在速度和持久力上超过六重命陨，这实在让人难以置信！
　　“真该死，他身上的好东西怎么这么多！”第四魔使气急败坏的道。费了这么大劲，追出这么远来，空手而归，在他们眼皮子底下，眼睁睁的看着林铭抢走了三十万元灵石，简直是奇耻大辱，用脚趾头都能料到明天这消息会传遍武学界，四大神国和诸多隐世世家都会把他们当成武学界的笑柄。
　　“我定要活捉这小子，将他抽筋剥皮！”
　　第三魔使愤怒地说道，想到那三十万元灵石，他肠子都要疼得绞在一起了。
　　那是三十万元灵石啊，而且都是难得的上等元灵石，连他平时修炼都不舍得多用，只有在突破瓶颈或者渡命陨的时候才会用个几十块。
　　这次丢失三十万元灵石，他们三个难辞其咎！肯定会遭受神国的处罚。
　　“打坐，回去，这次也不是全无收获，起码我记下了林澜剑的气息纹路，下次就算他带上木灵玉面具，我也能认出他来！”第二魔使脸上阴云密布，他首先落下来，找了一个僻静之地打坐调息。
　　他们远遁出八千里的距离，这里荒无人烟，附近没有什么传送阵，想要回去还要慢慢飞回去，想到这里三大魔使更为郁闷，脸色要多难看有多难看。
　　“终于不追了么。”
　　在距离三大魔使三百里处，林铭嘴角泛起一个弧度，虽说现在三大魔使消耗不小，但林铭也不会自不量力去挑战他们，这三个人都是六重命陨强者，生命之火旺盛，有望冲击神海，这样的人，年轻时毫无疑问是皇级天才，而且是其中的佼佼者，哪怕对方只有一人林铭也不会回去招惹他们，他根本不是对手。
　　……
　　陂陀山，修罗神国分部——
　　“林澜剑太冲动了，不知道他现在情况如何，可惜这陂陀山全面封闭，我们根本没办法跟上去。”
　　“是啊，可惜了，错过了一场大战。”
　　“嘿嘿，封山也是正常，林澜剑出现事关重大，他身上带着大量宝物，简直就是个移动宝库，在他被抓住之前，消息当然不能泄露，否则被人捷足先登的话，修罗神国就鸡飞蛋打了。”
　　几大门派的名宿还在议论着今日是否会是林澜剑的穷途末路，而这时候，三个黑衣人大步走入广场，其中为首一名老者正是这修罗国陂陀山分部的负责人。
　　修罗神国在天衍大陆各处设立了几十个分部，分部负责人的称呼为堂主，因为堂主数目较多，所以地位并不算多高。
　　不过陂陀山分部例外，陂陀山主管九鼎神国内部事宜，算是分部中最大几个之一，分部堂主也有勉强列入天命榜的实力，当然比起出自修罗国神宫的魔使地位差很多。
　　“司徒堂主！”
　　几个老者抱拳说道，他们因为常常跟陂陀山接触，所以认得司徒堂主。
　　司徒堂主抱拳回礼，“各位稍安勿躁，我神国魔使大人已经去追捕林澜剑，应该不会有什么意外。”
　　他一边说着，一边庆幸陂陀山分部有三大魔使坐镇，否则他一个人绝对对付不了林澜剑，他那诡异的速度让他望尘莫及。
　　“只要能抓到林澜剑，那么三十万元灵石被当众抢走，修罗神国颜面受损的责任也会被免去，甚至可以给我记大功一件，毕竟这次群英会是我发起主持的。”
　　想到这里，司徒心情不错。


第799章 回马枪
　　“现在整个陂陀山已经开启封山大阵，全面封闭，所以还请各位能耐心等待一段时间，不要私自离开，待到三位魔使大人归来，自然会让大家离去。”
　　司徒堂主一边说着，一边不动声色的解除了守护化神丹的阵法，将化神丹和放出来展览的天阶中品宝器收入须弥戒，目光在场中武者之间环视一圈，看到无人有异色，满意的点点头。
　　发生紧急事件后封锁现场也是应该的，而且这也是对陂陀山分部的保护，加上修罗神国势大，所以没有人敢多说什么。
　　“这次突发事件对大家造成的惊吓和时间损失，待到捉住林澜剑后，修罗神国会做出一部分赔付。”司徒堂主许诺道，如果能抓住林澜剑，对修罗神国来说是天大的好事，自然不会在乎一些补偿，比如继续进行天才合作培养计划什么的。
　　“哈哈，司徒堂主太客气了，那我们恭敬不如从命了，日后有吩咐得着我们的地方，神国尽管开口，我们在所不辞！”
　　各大宗门名宿跟司徒堂主一番相互恭维，时间慢慢流逝，两个时辰悄然过去……
　　……
　　“快两个时辰了，怎么还没回来？”司徒堂主眼皮微跳，心中有些发慌。
　　“就算林澜剑再有天赋，也不过是天命榜三百多的排名，以三大魔使的实力，应该能擒下他的，除非他留了什么后手，比如提前布好了守护阵和传送阵，能够及时传送走……”
　　“不可能，如果是提前布下传送阵，那么不会距离此地太远，否则也没什么意义，那样的话，林澜剑要么早就通过传送阵离开，要么计划失败，被擒下来，不可能拖两个时辰。”
　　“司徒堂主，马上两个时辰了，林澜剑还没抓到么？封山大阵什么时候解除？”有宗门长老开口询问道，两个时辰，确实比较久了。
　　司徒堂主心中虽然也犯嘀咕，但是脸上却露出信心十足的笑容，“哈哈，我修罗神国三大魔使都是天命榜前百的人物，三人一起出手，不会有问题！封山大阵应该很快解除的，各位还请耐心一些。”
　　一旦启动封山大阵，隔绝一些消息，包括修罗神国自己的，而且就算能通讯，司徒堂主也不会贸然给三大神使递送传音符，谁知道他们是不是处在战斗的关键时刻。
　　“司徒堂主说的不错，孙老何必着急，来，我们坐下来喝一杯。”
　　这次群英会宴请各大宗门长老和年轻俊杰，自然备上美酒美食，就在广场上随意放置，只是之前没有人顾得享用罢了。
　　“对，大家开怀畅饮！”司徒堂主笑着说道，脸上挂着自信的笑容，“林澜剑偷我修罗神国圣物，窃我传承，今日若能令其伏诛，多亏各位长老鼎力相助，司徒在这里敬大家一杯！”
　　司徒堂主说着一举酒杯，正欲一口饮尽，就在这时候，封山大阵泛起了水波一般的涟漪。
　　开阵了？
　　司徒堂主心中大喜，这是有人在外面开阵的征兆，应该是三大魔使回来了。
　　“哈哈，诸位，三位魔使大人已经凯旋，在下这就去迎接，去去就来。”
　　司徒堂主满脸笑容，台下一片恭贺之声，不过也有不少人心中略有失落，如果三大魔使没抓到林澜剑就好了，那时悬赏必然飙升，如果被他们配合抓到林澜剑的话，那就赚翻了。
　　司徒堂主刚刚走出几步，突然整个封山大阵剧烈的摇晃起来，能量明显提升了一个档次，他还没反应过来是怎么了，只听轰隆一声巨响传来，他手中的酒杯差点掉到地上。
　　怎么回事？
　　司徒堂主吓了一跳，全场武者也是愣了一下，三大魔使在对封山大阵发起攻击？
　　所有武者都是心中疑惑，一起释放感知，绕过了一座遮挡视线的大殿，而后他们“看”到了封山大阵之外的情景。
　　一个白衣青年，脸带木灵玉面具，手持一杆红色的长枪，正在对封山大阵发起攻击！
　　一枪又一枪，每一枪都惊天动地！每一枪都震动整座陂陀山！
　　与这惊天场面形成鲜明对比的是青年面具上那蜿蜒如黑蛇一般的黑纹，静谧、诡异而冷漠，蕴含了无尽杀机！
　　“林……林澜剑！！”
　　“这……怎么可能！？三大魔使呢？”
　　“他该不是把三大魔使杀……杀了吧！”
　　“不可能！三大魔使何等实力，他们甚至都有希望冲击神海境界！林澜剑天才不假，但是三大魔使年少之时，也一样是皇级天才！他们都是六重命陨修为，而林澜剑区区旋丹后期，他就算再逆天，也绝对不是魔使的对手！”
　　在场武者脸色都变了，而这时候，林铭猛然一记贯虹打出，枪芒划破虚空，封山大阵如玻璃一般出现了一丝裂纹！
　　这封山大阵出自魔帝的传承，与当初在魔帝药园封住梵天龙根的困阵本出同源，以林铭对阵法的理解，早就将其看透，如果有一个开阵令牌，林铭可以轻松从外面开启大阵，现在少了令牌，他也可以选择攻击阵法的薄弱点，以他的攻击力，配合战灵，只要给他十息时间，就能打开一个供单人进入的缺口。
　　看到林铭一次次攻击，阵法裂纹一次次扩大，在场武者都是脸色大变，这是什么样的攻击力啊，那可是封山大阵，虽然只是一个修罗国分部，但也该能承受数百武者同时攻击！
　　怎么会被林铭几次攻击就出现裂纹了！？
　　“别慌！他是因为精通阵法结构，所以才能破坏大阵，他的攻击力绝没有那么强，否则就算是天命榜排名前十的高手亲至，也别想短时间内撕开大阵。”
　　魔帝传下来的封阵自然强大，这是让修罗神国平时引以为傲的传承，可是现在只是起到了反作用，毫无疑问，林铭比他们更懂魔帝的阵法。
　　“这小子，肯定得到了魔始大帝大量的笔记手札！”司徒堂主心中刚刚划过这念头，只听咔嚓一声，在林铭面前的封山大战碎开了蛛网一般的裂纹，一个三尺宽的豁口出现在他的面前。
　　“阵破了！”
　　在场武者顿时紧张起来，一些人已经生出了退却之心，虽说林铭在天命榜只是排行三百多，但是他今天所表现出来的种种，却让他们感到畏惧了。
　　林铭缓缓的飞到广场之上，他杀个回马枪的目的，一是为了来大闹一场，给这些妄图活捉他用来换悬赏的武者一个深刻的教训，第二个，也是最重要的一点，他想回来拿化神丹。
　　这枚丹药对他突破命陨有极大的帮助。
　　这是十分简单的调虎离山之计，三大魔使之所以中招，一是因为心中暴怒，让他们脑海中出现了思维空白，只想着第一时间杀死林铭雪耻。第二，他们远远低估了林铭的飞行能力，完全没有想到他能在保持“极限速度”奔行八千里之后，还有余力杀回来，攻击陂陀山分部。
　　于是，事情就发展到如此诡异的一幕，有三大魔使镇守的陂陀山，竟要面临林铭的二次洗劫！
　　这就是惊门开启之后，速度带来的绝对优势，要比休门的恢复力，杜门的承受力和协调力更有价值，只要运用好了，可以起到意想不到的效果！
　　目光一扫化神丹原本放置的地方，那里的阵法已经被解除，化神丹被拿走了。
　　这也是意料之中的事情，化神丹不可能一直放在众目睽睽之下。
　　不过林铭可以肯定，化神丹就在场内某个修罗神国武者的身上，当初他抢走三十万元灵石的时候，三大魔使暴怒追出，在那电光火石之间，三大魔使不可能有时间解开化神丹的阵法，取走化神丹。
　　如此一来，化神丹被遗留在广场上，最大的可能是被陂陀山分部的负责人收了起来。
　　他目光在场中一扫，集中在了一个黑衣老者身上，除了林铭已经见过的三大位列天命榜的宗门名宿之外，只有眼前这个黑衣老者是生面孔，而且修为达到了五重命陨，他十有八九是陂陀山分部的负责人。
　　黑衣老者正是司徒堂主，他抽出须弥戒中的短枪，面色无比凝重，他不知道林铭用什么办法骗过了三大魔使，毫无疑问，三大魔使都失败了！
　　这是他人生中最重大的一次考验，但同时也是一个天大的机会！
　　如果他能活捉林铭，绝对是大功一件，他会因此而得到神国的重赏，想到这里，司徒图堂主紧张的同时，双目又流露出少许激动嗜血的光芒。
　　“诸位豪杰，今日谁能助我擒下这个逆贼，除了可以得五十万元灵石，化神丹，还可以得到天赐延寿丹一枚！”
　　这个非常时刻，司徒堂主已经什么都顾不得了，为了抓住林铭，不惜一切代价，哪怕他根本没有权限许诺如此重的赏赐。
　　天赐延寿丹！
　　司徒堂主一句话说出来，在场各大宗门名宿先是一愣，旋即双目都绽放出兴奋炽热的光芒！


第800章 血溅陂陀山
　　对在场的大多数名宿来说，生命之火已经没剩下太多，此生难进一步，在这种情况下，那能够提高实力，甚至可以增加一点冲击神海成功率的化神丹，对他们的诱惑力其实并不大。
　　很多宗门名宿会去夺化神丹主要为后辈考虑的，而他们就算吃下化神丹，也基本没可能从五重命陨到六重命陨。
　　可是这天赐延寿丹却不同，那是能直接触动各大名宿神经，甚至让他们疯狂的神丹！
　　武者越到高境界，生命潜力发掘的越大，生命之火越旺盛，也就越难延长寿命，对凡人来说，一株低品质的百年灵药就能延长数十年寿元，甚至有起死回生的功效，对先天期武者来说，中品质的千年灵药也能起到类似的效果，可是对命陨高手来说，能够延长寿命的灵药堪称传说级存在，没有神国的底蕴，想都别想！
　　而这天赐延寿丹就是其中的佼佼者，它不但能够延长寿命，而且能够让生命之火更加旺盛，让身体机能年轻五百岁！
　　这种逆天改命的神丹即便四大神国也存量不多，对这些名宿来说，年轻五百岁，就意味着他们有可能修为更进一步，再配合化神丹的话，突破六重命陨也是有可能的！
　　六重命陨之后，如果再有天大的机缘，他们甚至有那么一丝极为渺茫的可能晋级神海！虽然是最弱的神海，但那毕竟是神海啊，脱胎换骨，丹田巨变，至少有五千年寿命可以挥霍！那相对于他们来说，就是神仙般的日子！
　　“我们一起上，他半个月前还在天命榜排名三百开外，而且他的修为还是旋丹后期，这么短的时间，修为也没突破，实力不可能有大的进步，我们这里有四个天命榜高手，只要配合好，定然能活捉他！”
　　司徒堂主大喊道，而他这一喊，林铭的目光也锁定在他的身上，冰冷的面具，以及面具上蜿蜒而下的黑纹，散发着无尽杀机，顿时让他心中一凛。
　　不过旋即想到他们身后的三大天命榜高手，连他一共四大高手，比起林铭有极大的优势，司徒堂主又有了底气。
　　“一起出手！冯岩、鞠笋，你们去开动主殿的守护阵法！”
　　陂陀山分部主殿自然也有防御大阵，哪怕林铭精通魔帝阵法，也不能完全无视之，一旦阵法发动起来，可以极大程度的牵制林铭。
　　广场上的武者全部动了起来，他们奔向大殿四周的阵纹，而除了三大宗门名宿之外的一些命陨武者，也开始四散翻开，纷纷占据有利地形，准备好了种种偷袭手段，他们当然不敢正面面对林铭，但是趁着林铭和四大高手交手过程中偷袭还是办得到的。
　　司徒堂主开出的赏赐太诱人了！
　　“不要慌，我们实力占据绝对优势，而林澜剑之前全速逃跑定然消耗了很多真元！”司徒堂主的声音回荡在所有人的耳边。
　　“流岚宗所有弟子听令，流岚战阵！”流岚宗宗主就是在场三大名宿之一，天赐延寿丹对他的诱惑太大了，他无论如何都要得到，而且林铭重伤彦君轩，这个仇也要报。
　　流岚战阵需要十二个精英弟子布置，凭借武者之间的相互配合，融合所有人的攻击，起到以弱胜强的目的，流岚宗这次带来的弟子都是门内精英，十分熟悉流岚战阵，这个阵布成后虽然还不至于重创林铭，但绝对能提供极大的牵制辅助作用。
　　这些精英弟子都是训练有素，虽然局势紧张，他们依然能有条不紊的找准自己的位置，而与此同时，流岚宗宗主却站在弟子的前面，一个人挡住林铭，如果林铭发动攻击，他也可以撑住，保证流岚战阵布置成功。
　　就在这时，林铭嘴角露出一丝狰狞的冷笑。虽然不把这战阵放在眼里，但他也不会任由对方为所欲为。
　　“你以为你挡得住我么？”
　　天魔武意，全开！
　　轰！
　　恐怖的力场能量如潮水一般冲出，林铭体内邪神之力运转到极致，同时开启三重八门遁甲的力量，又将青铜级大成的战灵灌注到力场能量之中。
　　修罗力场，压迫肉体真元！
　　杀神力场，斩灭生机！
　　几个布置流岚战阵的流岚宗弟子被这双重力场笼罩，修为最弱的那名弟子因为承受不住修罗力场的压力，脑袋如西瓜一般炸开，红白脑浆溅了一地！
　　而其余几人，身体猛然一震，接着双目爆碎，血管炸开，浑身经脉寸寸断裂，丹田崩毁！
　　蓬蓬蓬！
　　连续几声闷响，那几个武者如烂泥一般软到在地，其中一个无头尸体还在抽搐抖动着。
　　突如其来的一幕，让全场武者都是愣了一下，他们几个怎么死的？
　　根本没看到林澜剑动手！？
　　仿佛只是看了他们一眼，就全死了！
　　“林澜剑！你屡屡杀我流岚宗弟子，老夫取你性命！”
　　流岚宗的彦姓老者双目血红，他抽出须弥戒中的长剑，全身能量运转，剑尖直指林铭。
　　林铭冷笑一声，“笑话！你们要杀我，我难道不该反杀你们，还要引颈受戮不成。”
　　彦姓老者根本无意跟林铭废话，他双说平捋剑锋，剑锋变得晶莹如玉，能量震颤，神芒直冲青天。
　　“分天剑！”
　　彦姓老者一剑向林铭劈斩过来，流岚宗作为实力强劲的五品宗门，自然也有十分不错的传承，这分天剑就是流岚剑法中威力最大的一招绝学，必须要将传承心法练到最高几层境界才能施展。
　　据流岚宗典籍描述，分天剑威力达到极致之时，一剑击出，便可平分青天！
　　“铮！”
　　剑芒吞吐，如玉龙下山，刺耳的呼啸声穿云裂石。
　　面对天命榜高手的一剑，林铭面无表情，手中长枪一抖，火焰意境与空间法则交织在一起，毁灭法则，星辰之链！
　　“呯！”
　　空间仿佛玻璃一般被敲碎，火焰能量与空间之力融合在一起，凝成了一个个的细小碎片，像碎裂的星辰一样飞速旋转，向着彦姓老者的剑芒笼罩而来。
　　“嚓嚓嚓！”
　　刺耳之极的能量切割声响起，星辰碎片撕裂了剑芒，恐怖的真元余波爆炸开来，如暴风雨一般向周围扑去！
　　在这样恐怖的能量撞击之中，彦姓老者胸口如遭重击，他身体倒飞出去，体内气血翻涌，差点吐血！
　　“宗主！”
　　流岚宗年轻俊杰看到彦姓老者只是一个照面就被打飞，心中惊骇莫名，宗主用出的分天剑可是他们宗门的最高绝学啊！怎么会这样？
　　林铭根本不给彦姓老者任何机会，手中红色长枪一转，星辰之链再出！
　　这一次是林铭的主动攻击，无数的空间之力凝成的碎片迸射出来，彦姓老者手挡其中，而其他诸多武者也被笼罩其中。
　　“小心！”
　　“后退！”
　　几个长老发出惊呼，同时放出真元护盾守护四周，可是他们也最多守护的了自己身边一点范围，不可能守护全部。
　　星辰碎片的速度太快了，如同喷射的刀锋碎片，肆意的激射向在场武者。
　　部分碎片与长老的真元护盾发生激撞，激起灿烂而致命的能量火花，而大多数的星辰碎片却飞射到了普通武者的阵营之中，他们大多数修为只有旋丹期，甚至是先天期修为，根本不可能抵挡！
　　“蓬蓬蓬蓬蓬！”
　　猩红的血花在人群之中肆意绽放，一声声惨叫响起，几个旋丹武者被碎片贯穿头颅，暴躁的空间之力爆发出来，他们的脑袋直接炸裂，脑浆混合着血雾迸射出来！
　　“快退！”
　　各方宗门、世家的幸存年轻武者肝胆俱裂，落荒而逃，他们是想要化神丹和种种机缘，可是眼前的林铭简直如同恶魔！机缘再好也不如命值钱。
　　然而他们刚刚奔逃出不远，就绝望的发现，整个大殿都被陂陀山分部的大阵封死了，他们根本出不去！！
　　“开阵，快开阵！”
　　很多年轻武者发出嘶吼之声，还有武者对着阵法发动了攻击，可是别说是他们，就算是精通魔帝阵法的林铭，也要十息时间才能破阵而去。
　　“不要慌，开启大殿杀阵！”眼看局势失控，司徒堂主大吼道。
　　几个修罗神国的分部护法已经站在了阵纹之上，而这时候，林铭连看都不看，只是手指轻弹，三股附着了战灵的真元气箭飞射而出。
　　这真元气箭无声无形，灌注青铜大成战灵之后，又有意境加持，丝毫不逊于三四重命陨强者全力掷出的天阶宝器攻击！
　　只听“蓬蓬”两声轻响，两个已经站在阵纹上的修罗神国旋丹武者直接被气箭贯穿丹田，战灵的能量在他们丹田中迸发出来，旋丹晶核如鸽蛋一般爆碎，两人当场殒命。
　　而最后一个一重命陨武者实力最高，他大吼一声，全速后退的同时，挥出手中地阶上品宝剑一剑斩在真元气箭之上，然而只听咔嚓一声脆响，地阶上品宝器被真元气箭射断，气箭去势不减，如洞穿废纸一般刺破那武者的护体真元，从眉心灌入，带出一蓬血雨穿出！
　　那一刹那，那命陨武者的精神之海已经被真元气箭全部摧毁。


第801章 势如破竹
　　又死了三个，真元气箭，百步杀人，非高重命陨武者只能任其宰杀！
　　这样的差距，让在场武者都是背脊生寒，可以毫不夸张的说，林澜剑只要动一个念头想要杀他们当中的任何一人，下一刻他们就会血溅五步！
　　这种根本无法抵抗的绝望念头，让他们恨不得立刻逃离这个屠戮场。
　　整个广场，一片血红，尸体横七竖八的散落着，短短几息的时间，已经死了二十人。
　　“逆贼！”白山宗的太上长老心中无比愤怒，他眼睁睁的看着林铭施展星辰之链击杀了他们白峰宗七八个弟子，能带来这场陂陀山群英会的弟子都是精英，可是他们还没来得及成长起来，就被林铭像砍瓜切菜一样击杀了！
　　“杀我白山宗如此的多年轻弟子，今天我连石玉与你不死不休！”
　　“哈哈哈！”林铭冷笑，“现在竟还说这无聊之极的话语，你白山宗弟子如若不想针对林某，我又怎么会杀他们！”
　　“林澜剑，你为人太过狠毒，我此次前来带年轻弟子一辈，只是为了让他们见见世面，他们威胁不到你，却无辜被你击杀！”
　　“无辜？笑话！如果他们真的得到关于我的线索之后，可能不向修罗神国举报？如果他们能够位列天命榜，可能不为了悬赏而向我出手？既然站在这里，对修罗神国的赏赐动了心，就要做好死的觉悟！！”
　　“好！好！好！老夫今天就用你祭刀！”连石玉大喝一声，手持一把四尺长的厚背重刀，向林铭劈杀而来。
　　“我与连兄一起！！”
　　三大名宿一起出手了，这时候自然不会管什么公正，击杀林铭保住性命才是最重要的！
　　面对三大命陨高手的全力一击，林铭就算再次开启八门遁甲，实力飙升，也不可能以一人全部挡下，他一抖手中的长枪，步伐突然凌乱，惊门的力量爆发。
　　金鹏破虚！
　　嗖——
　　林铭的身影如鬼魅一般消失，三大名宿的合击击在了空处。
　　轰！
　　能量席卷而上，重重的撞击在大殿的防护罩上，护罩震动，金光冲天而起，而林铭却凭借诡异的身法轻松躲开了爆炸的余波，再次出现时，他却如幽灵一般落在了司徒堂主的背后！
　　一瞬间，司徒堂主只觉得背后汗毛倒立，他连头也不回，身体猛然向前扑出，然而已经迟了！
　　林铭双手横抓长枪枪尾，猛然横扫圈杀！
　　红色长枪的光芒如同一轮满月一般骤显，光芒刺目！
　　“嗤啦！”
　　司徒堂主的护体真元被长枪切碎，一道血痕几乎横截脊椎，肆意的雷火能量涌入司徒的体内，冲得他经脉紊乱，口吐鲜血。
　　天命榜高手被林铭一枪重伤！
　　“啊啊啊！”司徒发出疯狂的吼声，他强忍着经脉中的剧痛冲出数步，想要冲入其他几个名宿的保护圈之中，林铭岂会给司徒喘息的机会，他猛然踏前一步，金鹏破虚身法再开，直追司徒而去，雷霆与火焰呼啸，林铭一枪砸下，直砸司徒的后颈！
　　林铭的速度太快了，快到司徒根本就来不及反应，这就是极限速度带来的战力增幅！
　　就在司徒堂主心神大骇，几乎以为要命丧当场之时，在林铭身侧，彦姓老者发动了雷霆一击。
　　分天剑！
　　一剑横劈，大气都仿佛被一分为二，如果林铭继续攻击，必然被分天剑击中！彦姓老者以攻击林铭本体的方式保护司徒堂主，现在他们都是一个绳上的蚂蚱，一旦司徒堂主死了，他们的情况就会更糟糕。
　　然而面对这一剑，林铭根本理都不理，这是他好不容易凭借鬼魅般的速度制造出来的机会，如果不能一鼓作气重创司徒堂主，那么下次再凭借速度偷袭就难以得手了，只要四大天命榜高手有了防备，时刻抱团就可以破了他的偷袭。
　　所以这一击林铭绝不能中途放弃。
　　硬抗彦姓老者的分天剑，林铭直追司徒的致命一枪义无反顾的刺了出去！
　　“什么？”
　　彦姓老者眼睁睁的看着林铭继续刺杀司徒，对自己的剑竟然不管不顾！
　　“这小子疯了吗？还是轻视我的攻击？”想到这里彦姓老者心中大怒，脸上闪过一丝狰狞之色，手中分天剑的力量更提一个档次，“你要死，我成全你！”
　　“噗！”
　　林铭一枪刺入了司徒堂主的后背，青苍色的战灵之光如笔直利剑一般直冲青天！
　　司徒堂主被一枪毫无悬念的洞穿，胸口喷血，喉咙发出惊恐而沙哑的惨叫。
　　而与此同时，彦姓老者的一剑也斩在了林铭后背！
　　“轰！”
　　能量击撞，林铭一声暴喝，全身能量爆发，护体真元运转到极致，彦姓老者毕竟是天命榜高手，全力一剑依旧撕开了林铭的护体真元，斩在了林铭身上。
　　咔嚓！
　　四尺长剑被魔帝之铠挡下，肆虐的能量被铠甲的守护削弱大半之后传入了林铭的身体经脉之中。
　　林铭的身体早已经经过玄金神果和八门遁甲的改造，坚韧如宝器，竟是硬生生的扛住了彦姓老者的分天剑余波！
　　体内气血翻涌，林铭一咬牙，将其硬生生的压制下来，带着木灵玉面具的脸孔猛然转向彦姓老者。
　　那一刻，林铭的目光森寒如九幽地狱，面具之上那两条蜿蜒而下的诡秘黑色纹路充斥着无尽杀机。
　　彦姓老者目光触及到林铭的目光，瞬间脸色惨白，那仿佛是看死人的目光，不带一丝感情！他只感觉自己仿佛突然回到了凡人的时候，面对冰天雪地和森寒的极地北风，浑身发冷，几乎要冻僵灵魂！
　　“你的攻击，太弱！”
　　彦姓老者耳边突然响起这恶魔般的声音，他只觉得瞬间天旋地转，而后仿佛有什么碎裂的声音在耳边响起，他的剑心竟是出现了一丝裂纹。
　　并非他的剑心脆弱，而是在经受这样的打击之后，面对死神一般的林澜剑，他的信心完全崩溃了。
　　“小心！”
　　耳边响起连石玉的大喊，彦姓老者心中陡然升起一阵危机感，他不顾一切的挥剑劈斩出去。
　　只听轰隆一声巨响，彦姓老者双耳失聪，睁目如盲，他只觉得一股大力传来，胸口如同被一座大山撞击！
　　呯！
　　四尺天阶长剑断裂，彦姓老者被枪芒扫中胸口，护体真元破碎，双臂巨震，剑芒四分五裂，肋骨不知断了几根，彦姓老者大口吐血，如断了线的风筝一般倒飞出去！
　　原本枪对剑的正面撞击就是枪占优势，而且林铭的爆发力和肉体力量远超彦姓老者，如果光是这样，还不至于扫断彦姓老者的天阶宝剑，主要是彦姓老者动摇了剑心，这使得他的最后一击连平时一半的水准都没有发挥出来。
　　“彦宗主！”
　　连石玉一把接住彦姓老者，刚才林铭的最后一枪他毕竟挡住了一些，只是被枪芒扫中，所以只是重伤，不至于危及生命，可是那司徒堂主就惨了，被林铭一枪贯穿身体，虽然躲开了心脏要害，但是体内很多经脉、内脏都被暗劲破坏，已经完全失去战斗力了！
　　只是一个照面，短短数次交手，四大天命榜强者便一人重伤，一人半死！
　　差距怎么会这么大！？
　　在场年轻俊杰看到这一幕都是肝胆俱裂，早就听说林澜剑如何强大，他们虽然承认这一点，但却没有个直观的认识，今天一见林铭才知道，对方根本就是魔鬼！
　　他已经完全不与年轻俊杰在一个层次上了，连大宗门名宿在他手上都毫无抵抗之力！
　　现在这些年轻俊杰只恨自己当时为什么会鬼迷心窍，来陂陀山分部参加这个什么该死的群英会，否则就不会进入这修罗地狱，不会面对这个死神！
　　四大高手也是心都在颤抖，如果一开始就四人抱团，还有抗争之力，现在折损两人，还怎么打？
　　司徒堂主大口吐血，看着林铭，瞳孔都有些涣散了，他从头到尾，一招都没出！
　　究其原因，正是因为林铭恐怖的速度。
　　以绝对的速度优势背后偷袭，一鼓作气干掉司徒，而后凭借强大的防御力硬抗彦姓老者的攻击，以言语击溃彦姓老者的剑心，挥枪重创对方。
　　林铭看似赢得轻松，其实依靠他的狠辣果决和对战局的把握才全面发挥了自己的优势，压制了对方的优势，否则真的正面战并以一敌四的话，林铭就算开启八门遁甲第三门，也别想胜利。
　　“司徒，开阵，否则我们都要死！”连石玉用真元传音对司徒堂主说道，声音焦急而惊恐，他不敢惊动林铭。
　　司徒艰难的支撑着身体，他一直没想明白，三大魔使到底去哪儿了？他们追出去整整两个时辰，都做了什么？为什么林澜剑一个人回来了？
　　司徒不知道，此时的三大魔使还在四千里开外晃荡着往回飞，为了恢复真元，他们选择了乘坐灵舟。
　　灵舟的速度当然比不过他们全速飞遁了。
　　“魔二，林澜剑的气息已经完全失踪了，你说他有没有可能快速返回去，偷袭陂陀山分部？”第三魔使心中有种不祥的预感，担心地问道。
　　“魔三，你多虑了，林澜剑虽然甩开了我们，但想必也消耗极大，他哪有余力偷袭陂陀山，再说陂陀山高手众多，林澜剑就算全盛状态也未必能赢的。”


第802章 杀司徒
　　陂陀山殿前广场，到处是残肢碎肉，血腥味扑鼻！
　　林铭手持红色长枪，一步步逼近四大天命榜高手，而这四人紧紧的围聚在一起，他们现在心中十分清楚，以林澜剑极限的速度和幽灵一般诡异的身法，只要他们稍稍分开一点，就会遭到突袭，而以他们的实力根本难以幸免。
　　“林澜剑！你竟然敢血洗我修罗神国分部，修罗神国与你不死不休！！我修罗神国有三大国师，六大魔使，更有两位数以上的封皇强者，他们只要动动手指就让你死无葬身之地！”
　　司徒堂主心中涌起了无尽的恐惧和绝望，他现在只能以言语打击林铭，让他内心动摇。
　　“血洗你修罗神国分部又如何？”林铭冷笑，“只允许你们修罗神国视我为鱼肉宰割，不允许我反击？真是可笑之极，自从修罗神国盯上我身上的魔帝传承之时，修罗神国就已经与我不死不休，既然如此，我自然会让你们付出惨痛代价！”
　　“好好收着你们的魔神护心镜，有朝一日，我自会去取，至于那什么三大国师，六大魔使以及封皇强者，待到我实力足够时，自然会去一一诛杀！”
　　林铭一番狂言说出来，气机已经锁定了面前的四人，连石玉和另一位孙姓天命榜老者都是如临大敌，冷汗涔涔。
　　林铭身上叠加了双重力场，对他们造成的压力实在太强，那冰冷的木灵玉面具和蜿蜒的黑纹就如同魔鬼的面孔，让人窒息。
　　“出手！”
　　连石玉终于承受不住压力，率先出手，孙姓老者硬着头皮跟上，这时候他们都是一个绳上的蚂蚱，如果任由连石玉一个人攻击，他肯定会惨败，到时候自己也完了。
　　两人哪敢有丝毫留手，一出手就是压箱底的绝招。
　　截山刀！
　　赤炎焚天！
　　连石玉手持四尺长的厚背重刀，汹涌的能量如山崩海啸。
　　而孙姓老者则吐出一口精血，精血化成凶焰熊熊燃烧，顷刻之间覆盖了他的整个身体，他一剑挥出，火焰铺天盖地，让他整个人看起来如一轮骄阳，他脚下的广场地砖，已经熔化成了滚滚岩浆。
　　毕竟是天命榜高手，哪怕在林铭双重力场的压迫之下，也能爆发出恐怖的战斗力！
　　林铭这次没有退，之前同时面对三人的合力攻击，他自认不敌，现在以一敌二，他却想尝试一下。
　　邪神之力的能量运转到极致，三重八门遁甲齐齐开启，林铭一枪刺出，焚星之炎呼啸，整杆长枪愈发鲜红刺目，仿佛有一只凤凰从枪身上展翅而出！
　　葬天！
　　咔咔咔！
　　空间崩碎开来，空间之力如潮水一般从空间裂缝中涌出，形成了狂猛的空间风暴，风助火势，融合了空间风暴的焚星之炎燃烧到极致！
　　璀璨的光芒让人睁目如盲，完全盖过了孙姓老者的火焰攻击！
　　三股能量毫无花哨的撞击在一起，那一刻声音仿佛被吞噬了，冲天而起的火焰蒸干了空中的云朵，吞没整座山峰！
　　火焰的余波四散溅射，只听连绵不绝的惨叫之声响起，许多三大门派的年轻弟子还有修罗神国分部的武者被火焰直接烧成了飞灰！这样的能量，根本就不是他们能抵挡的。
　　连石玉和孙姓老者被狂暴的能量掀飞，连石玉还好一些，只是体内气血翻涌，嘴角稍稍溢出一缕血丝。
　　而孙姓老者在刚才的攻击中被邪神种子的火焰逆袭，持剑右手的经脉被焚毁了三成！
　　即便高重命陨武者肉体几经能量改造，已经脱离了凡体，可是经脉受损也不是短时间能够恢复的。
　　剑交左手，孙姓老者定睛望去，穿过层层火焰迷雾，他看到林铭只是后退了十几丈远，从表面看上去根本没有受伤。
　　以一敌二，他一点事都没有？还是受了一点内伤强压下来？
　　孙姓老者心都在颤抖，如果林铭受一点伤，哪怕是一点点不影响战斗力的轻伤，都能让他有信心许多。
　　林铭的攻击太强了！以一对二还占据上风的话，单独面对他们其中一人，不出三招绝对能重创他们，五招击杀不成问题！
　　怎么可能会这样，他明明在一个月之前还只是稍强于尸鬼人，现在这么短的时间，他修为还是旋丹后期，不见得提高了多少，怎么可能变强这么多？
　　孙姓老者握紧的手全都是汗。
　　林铭挟持长枪，枪尖斜指地面，刚才以一敌二，他虽然占据上风，其实还是有一股能量乱流涌入他体内，只是林铭单论肉体防御力更超神海大能，再加上他体内有邪神种子坐镇，全身经脉坚韧无比，这才硬压下了这股能量乱流，所以表面看起来没受什么伤。
　　就在这时，广场响起了“轰隆隆”的声音，封山大阵颤动起来，阵法护罩越来越淡，即将彻底消失。
　　司徒趁着林铭与孙姓老者的交手，将封山大阵打开了，从内部打开封山大阵很容易，只要有开阵令牌，截断能量供给即可。
　　“快逃！”
　　在场幸存的年轻武者已经不足半数，看到封山大阵一开，已经吓破了胆的他们立刻展开身法向四周飞遁，这时候他们只恨没有多长出几条腿来。
　　“赶紧求援！”
　　“通知三大魔使！”
　　“他们肯定就在附近！”
　　很多武者心中都闪现过这个念头，刚才有封山大阵隔绝消息，传音符送不出去，现在阵法解除，他们当然要向外传递消息，寻求救援！
　　尤其是修罗神国的武者，迫不及待的将消息发送给三大魔使，他们早就盼着三大魔使回来，现在想来他们也不会理陂陀山太远，只是不知道什么原因没有赶回来罢了。
　　只要三大魔使回归，林澜剑就没什么可嚣张的了！
　　至于其他三大宗门的武者则开始通知他们门派的总部，有些宗门可不止一个天命榜高手，比如流岚宗就有更强的太上长老坐镇。
　　一时间，传音符的光芒亮起，林铭看着那燃起的火光，双目之中流露出冰冷的杀机，手中长枪翻转，能量爆发。
　　毁灭法则，星辰之链！
　　空间之力凝结成碎片，混合呼啸的毁灭火焰，肆意的射向那些扔出传音符的武者们。
　　星辰碎片灌注了战灵，锋锐不次于天阶宝器。
　　只听嚓嚓嚓的声音，广场之上绽放出无数血花，一些星辰碎片一连贯穿三四个武者都去势不止！
　　此时的林铭完全化成一个死神，肆意的收割生命！
　　惨叫声此起彼伏，那些年轻武者愈发疯狂的逃跑。
　　“我们也趁现在分开逃！”
　　在林铭出手对付其他武者的那一刻，连石玉用真元传音向其他三大天命榜高手急促地说道。
　　与此同时，他催动身上的飞行宝器，转身飞遁！孙姓老者反应只是慢了半息时间，也急忙逃跑，并选择了不同的方向。
　　趁着林铭分心攻击，这时候不逃，再也没有机会了。
　　连石玉和孙姓老者受伤最轻，逃起来速度几乎不受影响，转眼间就在百丈开外，可是彦姓老者和司徒堂主就惨了，尤其是司徒堂主，胸口一个碗口大的血洞，前后通亮，体内经脉内脏都被林铭的真元破坏的七七八八，逃跑起来的速度还不如其他年轻弟子。
　　眼看着连石玉和孙姓老者转身狂飙，他心中咒骂绝望的同时，也只能拼尽全力逃跑了。
　　林铭的气机时刻锁定着这四名天命榜高手，在他们刚动起来的一瞬间，林铭也动了。对于打自己主意的敌人，林铭可没有放过他们的打算，何况他们身上还携带着大量的财富。
　　惊门开启，速度飙升到极致，脚踏虚空，金鹏破虚！
　　只是一个眨眼之间，林铭就追上了蹒跚前进的司徒堂主。
　　司徒堂主心中涌起一股浓浓的绝望感，他在四人中实力最弱，而且身受重伤，战力不及平时的一成，被林铭追上必死无疑。
　　啊啊！
　　司徒堂主惨呼一声，转身迎击。
　　轰！
　　一股能量乱流冲过，司徒堂主身体直接被掀飞，他眼睁睁的看着林铭的长枪化成一道青苍色的光虹，从他咽喉中贯穿而过，于此同时他右手手腕处一凉，整个右手被林铭斩断，连同须弥戒一起被收走。
　　蓬！
　　司徒堂主的身体如皮球一般摔在地上又弹起，一连滚出几十丈的距离，四仰八叉的躺在一片狼藉的石砖上，一双眼睛不甘的望着青天，眼珠瞪得滚圆，死不瞑目。
　　而林铭连看都没看他一眼，取下司徒堂主的须弥戒，扔掉断手，一个眨眼，他已经出现在数里开外！
　　优先解决司徒堂主是因为林铭猜测化神丹就在他身上，为了避免他藏起来和绝望之中毁掉丹药，接下来，林铭追的赫然是飞遁速度最快的连姓老者。
　　连石玉身上有一件非常不错的飞行宝器，他真元传音让所有人飞逃就是为了给自己创造机会，他只能期望林铭先杀速度慢的其他人，给他一丝喘息之机。
　　全身真元灌注到飞行宝器之中，连石玉从来没有过这么快的速度！


第803章 灭名宿
　　连石玉当然不会认为自己的速度能比得过林铭，但是相对来说，追他最费劲，如果他是林铭，应该会优先选择击毙其他三个老者，否则追自己会耽误太多的时间，到时候其他三人都可能跑掉了。
　　只要林铭没有选择追他，那么再过一点时间，那不知道去干什么了的三大魔使必然赶到，到时候他就安全了。
　　这是他唯一的一线生机。
　　这样想着，连石玉头也不回的没命逃跑，而就在这时，他猛然听到身后响起了真元破空的呼啸之声。
　　一股杀气铺天盖地的笼罩下来。
　　“不！”
　　连石玉心中绝望，他完全没有想到，自己引以为傲的速度，竟然不到五息就被林铭追上了！
　　在林铭面前，他的所谓速度完全成了个笑话！
　　优先追速度最快的自己，林铭毫无疑问是打算把四人全歼。
　　绝望归绝望，濒临死亡的时候，一个人往往能迸发出最大的潜力。
　　当林铭的杀气笼罩而下的时候，连石玉猛然转身，一口精血喷在了厚背刀上，整把大刀变成了炽目的血红色，狂风阵阵，真元呼啸，连石玉狂吼一声，对着林铭一刀挥出。
　　屠灵刀！
　　以自身精血为引发动的屠灵刀，一刀斩出蕴含物质攻击的同时还可以灭人神魂。
　　这是一招伤人伤己的功法，就算斩中对方，自己也会神魂大伤，不得不修养一段时间，连石玉会在这个时候用出来，完全是逼不得已，因为他发现林铭的防御力太变态了。
　　护体真元、魔帝之铠，再加上林铭本身的肉体防御，一般的物质攻击对他根本无效，就算是彦姓老者的分天剑也不过让林铭轻伤而已。
　　既然物质攻击无效，连石玉也只能用出屠灵刀。
　　这是只攻不守的一刀，连石玉很清楚自己跟林铭对攻迟早要失败，只能用这种同归于尽的方式让林铭知道，他是一块难啃的骨头，逼迫林铭放弃追他，先去击杀其余三人。
　　面对这来势汹汹的一刀，林铭心中一动，神魂攻击么？
　　他感觉到了这一刀的强大，想要不被击中只能收招格挡。
　　可是一旦格挡，他速度必然会停滞极短的时间，而连石玉却能借助这一股冲击力跟他拉开距离。
　　如此一来，再去追杀他又要几息的时间。
　　这个时候，时间紧迫，他必须速战速决，不能退缩，否则时间耽搁的久了，再去追其他几人就非常困难，毕竟这是在别人的地盘，一旦有援兵赶到，就会越来越麻烦。
　　手中长枪一挺，林铭直面连石玉的屠灵刀，枪身之上，火焰意境与空间法则交织，青铜战灵灌注其中，葬天！
　　一枪义无反顾的刺向连石玉，根本不管对方的攻击。
　　“什么！？”
　　连石玉心神大骇，他完全没有想到林铭竟然无视他同归于尽的威胁，依旧发起攻击！
　　武者比斗之时，很怕遇到不要命的狠人，尤其这个狠人本身还强大到变态的时候！
　　收招格挡已经来不及，连石玉暴喝一声，全部能量汇聚到刀锋之上，他的双目闪过一丝疯狂的猩红之色，“一起死吧！”
　　他对屠灵刀的神魂攻击有充足的自信，五百年前，连石玉还是三重命陨的时候，就是凭借这一招，斩杀了一个四重命陨高手。
　　长枪与屠灵刀交错而过，林铭一枪刺向对方胸口，屠灵刀也重重的斩在他的腰间，要将他拦腰斩断！
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　两人的护体真元同时爆碎，连石玉的身体被林铭毫无悬念的洞穿，鲜血挥洒。
　　虽然连石玉在最后关头避开了心脏要害，但是肆虐而出的真元依旧损伤了他的五脏六腑，这样的伤势，不比司徒堂主轻。
　　林铭也觉得腰间一阵剧痛，一股大力传来，震得他胸口一闷，几乎吐血，与此同时，汹涌的能量流沿着他的身体冲入精神之海，化成一柄血红的厚背大刀，要将林铭的精神之海一斩两段！
　　连石玉作为天命榜高手，他以自伤灵魂，燃烧精血为代价发出的神魂攻击自然无比恐怖，更何况，林铭是没有任何抵挡的情况下硬抗下屠灵刀，神魂攻击全中！
　　林铭眼中精芒爆闪，轮回武意运转！
　　黑色漩涡倒旋而上，配合青苍战灵一同迎向了那柄血红大刀。
　　咔咔咔咔！
　　黑色漩涡与血红大刀相撞，能量不断的消融！
　　“这小子，真的承受了我的屠灵刀！”
　　看到林铭动作微微僵滞，因为被长枪贯体而面容扭曲的连石玉嘴角泛起一丝狰狞，虽然他重伤，但是他相信林铭的情况只会比他更糟，屠灵刀的威力他非常清楚，就算扛得住物质攻击，也挡不下神魂的冲撞。
　　在高手过招的时候，灵魂受创而导致的失神往往就是致命的结果！
　　趁他病，要他命！
　　连石玉强忍着胸口的剧痛，不顾身体经脉的创伤，强行运转真元，准备发起第二刀攻击，要斩断林铭的脖子！
　　就算林铭身穿魔帝之铠，脖子也覆盖不到，加上林铭心神失守，护体真元脆弱到最低点，这一刀只要斩下去，绝对让他身首异处。
　　“我赢了！！”
　　刀光崩现，连石玉双手持刀举过头顶，正欲劈下，而就在这时，林铭眼中猛然迸射出一道寒光，就像黑夜之中划过的闪电！
　　什……什么？
　　连石玉被这一道目光锁定，竟是刹那间感觉周围的时间流速缓慢了下来，他身体突然失去了行动力。
　　青苍光芒闪现，林铭手中的长枪如毒蛇一般刺出，直刺连石玉的心口。
　　“噗！”
　　护体真元如烂画一般撕裂，心脏破碎，鲜血飙射！
　　林铭的一枪，干净利落的绞碎了连石玉的心脏！
　　而此时，连石玉的刀还悬在半空中，却再也无力斩下了。
　　连石玉大口喷血，剧痛的胸口已经空荡荡的一片，林铭这一枪爆发出的力量刺出了一个碗口大的血洞，与周围原本的伤口相连，连石玉的视线慢慢模糊了……
　　他怎么也无法相信，他的屠灵刀结结实实的砍在对方身上，竟然没有造成什么实质性的创伤。
　　“怎么会……如此……”连石玉茫然的看着林铭，瞳孔渐渐涣散。
　　“抱歉，我对灵魂防御力方面同样有自信……”
　　这是连石玉听到的最后一个声音，下一刻，他的头颅冲天而起，已经破烂不堪的身体如死狗一般坠落下来。
　　连石玉，身殒！
　　林铭一把收起须弥戒，没有做任何停留，脚踩金鹏破虚身法，直追孙姓老者而去！
　　此时孙姓老者已经飞遁出将近百里，他很开心，林铭最开始追的人不是他，只要没有选择他，他就有充足的把握逃掉，现在眼看飞遁出这么远的距离，他心中已经安定多了。
　　“再飞出几十里，而后改变方向，落下遁光，潜入山林之中，收敛全身气息，他定然找不到我。”
　　孙姓老者脑海中划过这个念头，可就在这时，他听到身后响起了激烈的气流呼啸之声，越来越近，越来越响。
　　“什么！？”
　　孙姓老者猛然转身，却见林铭浑身浴血，手持长枪直杀而来，他的速度足足是自己的两倍多！
　　“怎么会这么快！他已经杀了司徒和连石玉！？”
　　孙姓老者亡魂皆冒，这才几十息的时间啊！修罗神国分部的这四大天命榜高手也是有强有弱，以连石玉最强，彦姓老者次之，司徒堂主和孙姓老者最弱。
　　孙姓老者很有自知之明，林铭能够这么短的时间击杀连石玉，那么杀他绝对如撕纸一般容易。
　　林铭恐怖到极限的速度让孙姓老者当场就绝了继续逃跑的念头，而且他右手经脉灼伤，只能用左手，战斗力只有平时的六七成，与林铭争斗赢得可能性为零。
　　“林澜剑，不要杀我，我可以将我所在宗门积累的财富分给你七成！”
　　“去死吧。”
　　林铭根本就懒得跟孙姓老者废话，手中长枪横扫，直切孙姓老者的咽喉。
　　孙姓老者发出一声惨呼，拼死一剑向林铭劈来，然而他只是左手持剑，又怎么可能拼得过林铭的长枪。
　　“轰！”
　　一声巨响，孙姓老者吐血倒飞出去，林铭紧追而上，贯虹！
　　“嗤啦！”
　　孙姓老者长剑脱手，整个左臂血肉模糊！
　　枪尖一转，切破孙姓老者的护体真元，一枪直贯丹田！
　　真元爆发，战灵绞灭了孙姓老者的旋丹晶核，林铭一手抓过孙姓老者的须弥戒，继续追杀最后一个受伤的天命榜高手。
　　林铭之前就已经在所有身上留下了战灵印记，一般武者都是神海境才能掌握战灵，这四名老者虽然全部位列天命榜，但是潜力却并不大，没有一个领悟战灵，也就不可能解开战灵印记。
　　只是几十息的时间，林铭回到陂陀山分部，此时这里已经一片狼藉，那些低级武者全部逃跑了。
　　“躲起来了吗？”林铭冷笑一声，彦姓老者身受重伤，明知道跑不掉，躲起来才是最正确的选择，可惜他遇到了林铭。
　　“轰隆！”
　　林铭一枪扫榻了面前的大殿，墙壁坍塌后，正露出了彦姓老者苍白的面庞和无神的双眼，林铭正欲一枪击杀他，而就在这时，他心中陡然升起一股危险的预感，身体如条件反射一般倒射飞出。
　　“噗！”
　　一缕枪芒刺入了林铭原本站立的地方，岩石地面如玻璃一般碎裂，一个深不可测的洞口凭空出现。
　　“谁！？”
　　林铭横陈长枪，全神戒备。


第804章 修罗国皇叔
　　三千五百里之外，一艘黑色的天阶灵舟在空中急速穿梭，在灵舟之上，三个中年人席地而坐，打坐调息，他们正是修罗神国的三大魔使。
　　三人之前全速追逐林铭，消耗太大，如今经过大半个时辰的调息已经完全恢复了过来。
　　某一个时刻，第三魔使陡然睁开双眼，在他瞳仁之中，有一丝精芒闪过，“我已经恢复好了，你们也差不多了吧，还有不到四千里距离，我建议收起灵舟全速返回，免得生出什么事端来。”
　　“嗯……魔三说的不错，小心驶得万年船，我们出发。”第二魔使站了起来，他神色冷毅，双目中仿佛有细小的雷霆划过，恢复到巅峰状态的第二魔使浑身都蕴含着恐怖的力量，极为可怕。
　　这就是天命榜前百高手的实力。
　　“这次任务的失败是我们生平最大的耻辱！不但是我们，连同修罗神国的威严也因我们而蒙羞！回到修罗神国，我们必然会受罚，这一切都拜林澜剑所赐。”第二魔使说到这里，拳头握得咔咔响，他恨不得将林铭剥皮抽筋！
　　“魔二说的不错，不过……我们也不是全无收获，至少我们用修罗神国的秘法捕捉到了林澜剑的气息，下一次再遇到他，哪怕他带着木灵玉面具也会被我们认出来！而且我们还获悉了林澜剑的一张底牌，那就是他无与伦比的速度，至少相当于天命榜排名前七十的高手！”
　　“哼，这个林澜剑仗着自己有某种秘密的飞行宝器或者身法传承就如此嚣张，他迟早会落在我们手上，就算速度快又如何，只要掌握了他的气息，我们提前布下阵纹，可以等他自投罗网。”
　　“不错！这次回去，我们就向神皇陛下请命，戴罪立功，必雪此耻！”
　　三名魔使愤怒又冷静的讨论着，他们的声音森寒而冰冷，目光之中充满杀气，就在这时，略显昏暗的灵舟内部突然燃起了三四团火光，就在他们中间炸开，如烟花一般，那是传音符的光芒。
　　三名魔使心中一动，闭目聆听传音符中的消息，他们原本以为可能是林铭抢劫三十万元灵石的消息传回了修罗神国本部，神皇降罪下来，不过神皇的传音符应该是紫金色，不会是黄色，而且不可能同一时间传出三四道传音符，声音还如此凌乱急促。
　　会是什么消息？
　　听着听着，三名魔使原本愤怒中带着平静的脸色僵住了，继而脸色猛然阴沉下去，等到听完传音符中的消息之后，第二魔使双目血红，拳头猛然握紧，一根根青筋如蚯蚓一般扭曲！
　　传音符的内容是：“林澜剑血洗修罗神国分部，司徒堂主阵亡，化神丹被劫，精英弟子死伤过半，三大名宿身殒，三大宗门年轻弟子死伤不计其数！”
　　“啊——”
　　第二魔使一把捏碎了传音符的火光，仰天长啸！
　　“轰轰轰！”
　　灵舟内的桌椅设施如同重锤击打下的玻璃一般粉碎！
　　“血洗修罗神国分部，杀司徒堂主与三大名宿，这怎么可能！！”魔三目眦欲裂，这种消息不可能是假的。
　　“林澜剑，我对天发誓，此生必亲手诛杀你！！”魔二感觉自己的心脏都要炸碎了，他们被林澜剑像遛狗一样带着出来溜了一圈，之后林澜剑自己折返，血洗陂陀山分部，掠夺化神丹。
　　至此，他们为活捉林澜剑而开出所有悬赏，都落到了林澜剑自己的口袋中，这是何等的讽刺！
　　而且，他在一刻钟前竟然还自我感觉良好的说魔三多虑了，认为林澜剑没有余力偷袭陂陀山，就算有余力也实力不足。
　　现在看起来，自己如同一个白痴，简直是他生平的奇耻大辱！！
　　如果不雪此耻，不杀林铭，魔二甚至会在心中落下魔障，他可是有机会冲击神海境界的顶级高手，而冲击神海的时候，心中有一点念头不通达的地方都可能导致冲关失败！
　　“蓬！”
　　魔二冲出灵舟，展开急速，不顾一切的向陂陀山分部飞遁而去！
　　……
　　此时，在陂陀山分部的一座大殿之前，林铭踩着一堆残砖碎瓦，在他面前，彦姓老者始终双目无神，仿佛失了魂一般。
　　他身下全是血液，生命力严重损耗。
　　林铭看着精神之海似乎已经破碎的彦姓老者，再看眼前深不见底的攻击痕迹，可以确信这不是彦姓老者发出的攻击。
　　“出来吧！”
　　林铭枪尖直指虚空中的某处。
　　突然，阴鸷苍老的笑声从四面八方传来，那声音沙哑而难听，像是死灵在哀嚎。
　　“你就是林澜剑，好！很好！！”
　　在彦姓老者的身前，突然有点点黑光汇聚起来，伴随着黑雾升腾而起，一个身穿黑袍的老者出现在半空中，他的面容苍老如树皮，头发都掉光了，浑身上下都流露出一股濒临死亡的气息，仿佛从棺材里爬出来的一样。
　　可是与这看起来如风中残烛的老头对视一眼，林铭却心神大骇，老者虽然肉体接近腐朽，可是那双眼睛就像是深邃的星空一般，一看就仿佛将人吸进去了。
　　顶级高手！
　　他绝对是林铭迄今为止，除了在王级试炼的远古凰城中，见到的最强者！
　　难道是……
　　神海强者！？
　　林铭感觉身上的汗毛一根根倒立而起，当场就想转身飞逃，然而就在他脚步移动的瞬间，他突然发现一丝不对劲的地方。
　　对方的身体虽然看起来凝实，但如果以感知探查，却发现它其实却虚幻如幽灵一般，而且时时刻刻散发着战灵的光辉。
　　这黑袍老者不是本体，而是一缕战灵！
　　极有可能是黑袍老者在陂陀山分部留下了什么特殊物品，而这物品上附加了一缕战灵，可以让黑袍老者的意志瞬间投影在这里。
　　老者看向林铭，裂开嘴笑了，露出了一口森黄、狰狞的牙齿。
　　林铭看到这个头发都没剩几根的老头恶心得很，可是精神却十二分戒备，对方很可能是修罗神国的老怪物之一。这意味着自己今天血洗陂陀山分部的事情已经被修罗神国高层知晓了。
　　这也正常，林铭当时虽然以星辰之链斩杀掉大部分妄图传讯的武者，但总有漏网之鱼将消息传递了出去。
　　“你是谁？”林铭横转长枪，指着眼前垂死老者的虚影，意识到对方只是一缕战灵之后，他冷静了下来。
　　今天来修罗神国分部的流岚宗、白山宗等三大宗门都是五品级别，宗门中的顶级人物也不过是勉强列入天命榜，不可能有神海级高手，那么对方定然是出自修罗神国。
　　一般来说神海强者会有五千年以上的寿命，甚至神海后期强者寿命可达到万年之久，对方变成这个样子，难道已经活了五六千年了？
　　“桀桀桀桀，老夫司徒伯南，修罗神国皇叔！林澜剑，你真是太让老夫吃惊了，我不知道你用什么办法引走了那三个蠢货魔使，血洗了陂陀山分部，不过你的命数到此为止了，你太嚣张，木秀于林，风必摧之，如果你早点逃跑，又怎么会落在我的手上！”
　　司徒伯南，修罗神国皇叔！
　　林铭心中倒吸一口凉气，修罗神国当代神皇已经是神海大能，而眼前这个自称司徒伯南的皇叔比修罗国神皇还要高出一辈来，他毫无疑问也是神海大能无疑了！
　　无怪他老到了这个地步！
　　一般武者，寿命过了大半之后，生命之火就会慢慢减弱，身体开始走下坡路，行将就木之时，实力甚至只有巅峰时期的一半，可是即便如此，林铭也不敢对司徒伯南有丝毫轻视，这种寿元将尽的大能，因为屡屡得不到突破，往往性格变得古怪残忍，喜怒无常！
　　“林澜剑，我不知道你从哪里弄到了魔始大帝的传承，似乎，你的传承跟我修罗神国并非出自同一脉……不过，我修罗神国就是魔始大帝的唯一传承者，魔始大帝的传承，无论发掘自天衍大陆哪个角落，它都属于我修罗神国！”
　　“原本你如果愿意交出传承和魔帝之铠，并且任由我们洗去你关于魔帝传承的记忆，或者加入我们修罗神国并种下灵魂禁制的话，我不介意给你一些好处，然而现在，你必须被抹杀！”
　　“洗去记忆？或者种下禁制？”林铭怒极而笑，即便是精通灵魂力的高手出手洗去一个武者的部分记忆，也会对对方的灵魂造成损伤，“司徒伯南，我以前常听人说：人至贱则无敌，今天我总算从你身上见识到了，你还真是从头到尾的贱啊！”
　　被林铭讽刺辱骂，司徒伯南嘴角泛起一丝狰狞的笑容，“不知多久没人敢这么跟我说话了，真有趣，你一个小小旋丹武者，纵然是千古奇才，可是跟我偌大的修罗神国比起来，那就如萤火之于皓月，太微不足道了！老夫杀你，就如同屠宰一条野狗一般随意！”司徒伯南说着，身体突然扭曲起来，化成一股黑烟没入了彦姓老者的体内。


第805章 大成战灵之威
　　彦姓老者双目无神，面对司徒伯南化成的黑烟，依旧是一副呆滞的表情。
　　黑烟如妖魔一般无孔不入，完全没入了彦姓老者的身体。
　　彦姓老者的身体抽搐了几下，再也没有别的反应，对黑烟浑然未觉。
　　几息之后，他眼珠一翻，脸上浮现出诡异的微笑，接着他突然腾空而起，而他的胸口还一片血肉模糊，肋骨断裂之后，甚至能透过伤口看到胸腔中的内脏。
　　一股属于司徒伯南的气息，从彦姓老者身上散发了出来，他的身体已经被司徒伯南的战灵支配了。
　　事实上，早在林铭回到陂陀山分部之前，彦姓老者的精神之海就已经被司徒伯南的意志斩灭，整个人变得浑浑噩噩，如同行尸走肉一般。
　　“以战灵支配一具身体来战斗，战灵原来还可以这么用……”
　　战灵是武者的意志，可以支配一切物体，甚至可以灌注到虚拟的能量场中，增强能量场的威力，如此一来，支配肉体也不是不可能。
　　司徒伯南完全掌控彦姓老者的身体之后，屈指一弹，一根如发簪一般的宝器出现在他手心，滴溜溜的旋转着。
　　发簪在旋转中迅速变大，不出片刻，它赫然变成了一杆翠绿如玉的长枪！
　　林铭看到这杆长枪的时候眉梢一挑，那赫然是顶尖的天阶中品宝器。
　　彦姓老者不用剑，这枪显然不会是他的，那么极有可能，这杆顶尖的天阶中品长枪就是司徒伯南战灵可以附着的宝器所在，他收到陂陀山分部被林铭血洗的消息后，就是通过这绿色长枪将自己的意志临时投影过来。
　　这杆翠绿长枪出现在司徒伯南手中的时候，他的气势就陡然变了，变得魔气森森，数道血饮之印从长枪中飞出，飞速的旋转着。
　　血饮之印，一共只有三道！
　　这三道血饮之印，每一道都有小半尺大小，通体呈暗红色，甚至有些发黑，一看便知道它们饱饮鲜血，究竟淬炼，强悍无匹！
　　司徒伯南只是让战灵来此，不可能携带血饮之印，那么毫无疑问，这血饮之印也应该是提前附着在这绿色长枪上的。
　　“林澜剑，今天就让你见识一下神海强者独有的力量，只凭你的境界，别想伤我一分一毫！”
　　司徒伯南说着，双手持枪，一枪向林铭砸了下来，黑色的能量乱流卷起风暴，三道血饮之印呼啸着旋转，直切向林铭的头颅。
　　司徒伯南祭炼出的血饮之印虽然强悍，但区区三道也不过如此，林铭精神力高度集中，雷火意境灌注到长枪之上，对准司徒伯南已经爆碎的胸口，猛然一枪刺下。
　　贯虹！
　　“轰！”
　　血饮之印崩飞，即便有弹性十足的枪杆缓冲，林铭也依然感觉到虎口巨震，仿佛撞击在一座大山上一般。
　　“碎！”
　　林铭一声大喝，附着在红色长枪上的雷火之力倾泻到一起，发生了剧烈的爆炸，漫天的焚星之炎如百鸟归巢一般扑向司徒伯南。
　　只听嗤嗤嗤的声音，司徒伯南闪避不及，他的身体被烧焦了一半。
　　然而身处火焰之中，他嘴角却依旧挂着疯狂阴鸷的笑容，浑然不顾自己的伤势，一枪向林铭刺来。
　　混元枪！
　　这一枪之力，附着的真元并不多，但却扭曲了空间，碧绿的长枪凭空消失，而后瞬移到了林铭的面前，对准林铭的丹田，一枪刺下！
　　金鹏破虚！
　　林铭身影刹那间消失，然而司徒伯南对空间意境的理解极为深刻，依然有一缕暗劲如毒蛇一般追上了林铭，窜入了他的身体之中，肆意破坏。
　　林铭连退几十丈远，脸色一阵苍白。
　　定睛望去，却见司徒伯南浑身燃烧着焚星之炎，四肢已经焦黑，看起来他伤得比林铭重得多，然而他嘴角却挂着戏谑的笑容，显然对这些伤势没有丝毫感觉。
　　如果是正常武者的话，林铭第一枪刺上去就会令其重伤，不可能蓄势第二次攻击，伤到林铭。
　　“白痴，我早就说过，只凭你的境界，别想伤老夫一分一毫！”司徒伯南桀桀怪笑。
　　林铭目光闪动，面色没有丝毫慌乱之意，反而微微一笑，果然如此。
　　事实上，从一开始进攻，他就只是为了求证一些事情，想要了解这种战灵支配身体的作战方式到底如何，而现在，他已经求证好了。
　　仅凭战灵投影，司徒伯南能发挥出的战斗力极为有限，因为他用不了自身的真元，他只能借用彦姓老者的丹田中的真元。
　　也就是说，司徒伯南其实是用他神海境的招式和战斗经验附加在一个五重命陨强者身上与林铭战斗，可是由于身体意志的不一致，他调用起能量来难免有不圆融的地方，导致战斗力受影响。
　　因此，以战灵支配他人身体的这一招其实非常鸡肋，也就是本体不在的时候能够临时发挥一点作用，同级武者实战的话，毫无用处。
　　看到林铭仿佛一切尽在掌握中的笑容，司徒伯南微微蹙眉，“小子，死道临头，你笑什么。”
　　“司徒老狗，我是在笑你消息闭塞。”
　　“什么？”
　　“你所谓神海强者独有的力量不过是战灵而已，战灵是一股无形的意志，仅靠实体攻击不能灭杀，我刚才攻击的只是彦姓老者的尸体，就算将彦姓老者的身体大卸八块，你也一样不会受伤，到时候他舍弃这具身体，附着在另外一个人身上即可……”
　　“哼！你倒是不算愚蠢。”
　　“我蠢不蠢不需要你来评价，可是你的愚蠢，我却深有体会，你的战灵投影太弱，附着在彦姓老者身上处处受制，根本奈何不了我！”
　　“奈何不了你又如何，你也伤不到老夫，只要老夫跟着你，不出一刻钟，你便会被赶来的修罗国高手活捉，到时候老夫会抽你的魂魄，好好拷问，桀桀桀桀！”司徒伯南肆意的笑着，仿佛已经预见到活捉林铭的情景了。
　　林铭轻笑一声，“所以我才说你愚蠢且消息闭塞，司徒老狗，你难道不知道，我很早就领悟了战灵吗？”
　　“什么！？”
　　司徒伯南猛然一怔，就在这时，只听轰的一声巨响，司徒伯南双耳轰鸣，下一刻，他只觉得场景骤变，骤然来到了一片无垠的沙漠之上。
　　意志世界？
　　司徒伯南目光一凝，能够让意志世界降临，这证明林铭的战灵已经成形！
　　旋丹后期就有脱离了雏形的战灵？
　　这小子！
　　司徒伯南心中大惊，战灵从某种意义上说，确实是神海强者才有的力量，命陨强者，哪怕是位列天命榜的高手，能领悟战灵的都是少之又少，至于旋丹强者领悟战灵的，不说从未有过，至少在最近千年来未曾听闻！
　　“很好！林澜剑，你真是越来越让老夫吃惊了！”
　　司徒伯南惊愕退去之后，脸上依旧挂着阴鸷的笑容，并未因为林铭也领悟了战灵就慌乱起来，对方既然是众多情报组织公认的千古奇才，那么能在旋丹后期领悟战灵也不算太出乎意料。
　　可是领悟了战灵又如何？要知道，司徒伯南已经六千岁，他从三千岁之后，境界就未曾前进过一步，反而因为生命之火的减弱，修为在逐渐消散之中。
　　在这种情况下，司徒伯南将所有的精力都投入到了战灵之上，经过三千多年的反复磨砺，他身体虽然行将就木，甚至可以说近乎腐朽，可是他的灵魂和意志却依然强大无比！
　　司徒伯南之前断言以林铭的境界，别想伤他一分一毫，并不是他肯定林铭对战灵一窍不通，而是就算林铭领悟了战灵的一些门道，也距离他所在的境界差得远！
　　“小子，既然你领悟了战灵，那正好，我就用绝对强大的意志灭杀你，让你有幸见识一下神海强者恐怖力量的冰山一角，我会让你知道，绝对的修为差距绝不是区区一点天赋就能弥补的。”
　　“喝——”
　　司徒伯南大喝一声，战灵从彦姓老者早已经残缺不全的尸体上冲了出来，在天空中化成一个披头散发的巨魔，它长得青面獠牙，身高一丈有余，手持一柄漆黑如墨，锋利森寒的战戟，全身肌肉虬扎。
　　这巨魔正是司徒伯南观想出来的，战灵本体的化身。
　　“吃我一戟！”
　　司徒伯南的身体发出一连串的爆响，他手持漆黑战戟，一戟向林铭砸了下来，面对这一击，林铭不动声色，眼看着攻击已经落在头顶，他突然眼中精芒一闪，精神之海中青铜大成的战灵呼啸飞出！
　　“咔嚓！”
　　虚空尽碎，林铭精神之海中原本筷子粗细的青苍战灵在一瞬间暴涨亿万倍，化成一杆几百里长的巨大长枪，枪尖直破青天！
　　林铭挥动巨大长枪，如擎天柱一般砸了下来！
　　“什么？”
　　司徒伯南看着眼前比他身体粗数百倍的巨大长枪，再对比自己手中只有两寸粗细的黑色战戟，整个人都傻了，脸上的表情扭曲成了最复杂的阵法拼图。
　　那厚重的青灰色光辉……难道是……
　　青铜大成的战灵！？


第806章 碾压
　　大多数武者都是在神海才能领悟战灵，而这些神海强者，年少时无一不是帝级天才，甚至其中大多数是帝级天才中顶尖的存在，毕竟绝大多数帝级天才因为种种原因，最后未能成就神海，这些人能将他们的天赋保持到最后，必然有过人之处！
　　可是就是这一群天之骄子中的天之骄子，也极少有人能在命陨期就领悟战灵，甚至有些人，在成就神海很久后，才慢慢摸索到了战灵的门槛，而后依靠着神海境悠长的寿命，才缓缓的将战灵培养起来。
　　司徒伯南在战灵方面算是有天赋了，他一入神海，就让战灵成型，而后经过三千年的磨练，他的战灵从成型、小成，一直到勉强触摸到大成的门槛，至于青铜圆满，他想都不敢想，那属于传奇领域。
　　可是现在，林铭年纪轻轻，竟然已经拥有了稳入大成的战灵，而他的修为仅仅旋丹后期！
　　如果他将来成就命陨，再入神海，战灵会恐怖到何种程度，他不敢想象！
　　“这不可能！”
　　司徒伯南心中不可置信，他甚至怀疑林铭的身体是不是被一个老怪夺舍了。
　　眼看着巨大长枪如山岳一般砸了下来，司徒伯南狂啸一声，手持黑色战戟一戟刺出。
　　“吼吼吼！”
　　随着震耳欲聋的咆哮之声，司徒伯南的战戟上喷涌而出四五条巨型凶兽，其中两条巨大的黑色蟒蛇，身体比水缸还粗，体长更是达到了数十丈；一头三头地狱犬，浑身皮毛如血，利爪和牙齿如根根利剑一般；还有一只巨大的红色蝎子，尾巴长长的钢刺犹如一根血色长矛。
　　四只幻化出来的凶兽，一同扑向林铭。
　　林铭浑然不觉，依旧只是一枪砸下来，蓬！
　　四头凶兽全部爆碎！长枪只是速度稍稍停滞，便继续砸向了司徒伯南的头颅。
　　两人意志力量的差距太大了，原本司徒伯南战灵的境界也接近青铜大成，只是比林铭稍低一点，可是别忘了司徒伯南来这里的只是意志投影，并非战灵主体，哪里又能与林铭相比。
　　“蓬！”
　　司徒伯南的战灵凝化成的巨魔之体直接被林铭一枪打得稀巴烂，身体裂成了无数碎块，深深的砸进了土地之中。
　　在战灵的世界，谁的意志强，谁就是王者。
　　“你……”
　　司徒伯南扭曲的声音从那一团血肉之中传来。
　　“司徒老狗，你不是要将我抽魂拷问么？现在却是我在虐杀你，这一缕战灵虽然只是你的意志投影，但如果能灭杀掉它，对你的战灵也会造成很大创伤吧！”
　　“轰！”
　　林铭又是一枪砸下，原本就血肉模糊的司徒伯南意志体更加的凄惨。
　　“林澜剑！老夫会记住今日之辱！”司徒伯南的意志体重新凝聚成形，他歇斯底里的喊道。
　　“记住又如何？”林铭冷笑一声，单手挥枪，又是一枪砸下来，“司徒老狗，难道你还没有明白现在的状况？竟然做这种可笑的威胁，修罗神国已经与林某不死不休，关系糟糕到不能再糟糕，我怎么会介意更狠的得罪修罗神国呢？有朝一日，我很愿意将你剁碎了喂狗！”
　　司徒伯南的声音因剧痛而变形，他冷冰冰的诅咒道：“林澜剑，今天你若灭老夫的意志投影，他日老夫必亲手诛杀你，将你抽魂炼髓，寻你的族人妻女，男子为血饮之印吞噬，女子为淫道炉鼎！”
　　“蓬！”
　　司徒伯南的意志体再次四分五裂。
　　林铭的脸色彻底沉了下来。
　　“好，很好，我等着你！”
　　“蓬！蓬！蓬！”
　　一次又一次，林铭肆无忌惮的挥枪砸下，司徒伯南的威胁触动了他的逆鳞。
　　司徒伯南血肉横飞，身体就像是被绞肉机绞碎的肉馅一般，这根本不是比斗，而是一场碾压。
　　一连砸了十几次，司徒伯南的身体还在尝试重组，可是每次重组起来，他都要比上一次更加虚幻。
　　“司徒老狗，你还真是顽强。”林铭似笑非笑地说道。
　　司徒伯南已经愤怒到几乎燃烧起来，他根本不与林铭谈话，在林铭的青铜级大成战灵面前，他这缕意志体已经无处可逃了。
　　意志世界的沙漠被林铭砸出一条鸿沟来，而在黄沙之上，到处都是残缺的碎肉，如肉虫一般蠕动着。
　　“焚星之炎！”
　　林铭根据脑海中对焚星之炎的记忆，在意志世界中观想出滔天大火，从天而降，熊熊燃烧，将司徒伯南完全吞噬了！
　　那些碎肉纷纷被焚烧成灰烬，火焰之中，依稀能听到司徒伯南最后的诅咒之声，“有朝一日，汝之族人妻女，男子为血饮之印吞噬，女子为淫道炉鼎！”
　　“蓬！”
　　火焰爆裂，司徒伯南彻底化成飞灰消散了。
　　林铭从意志世界的退了出来，耳边还回荡着司徒伯南临死前的诅咒，那声音如此之狰狞，如此之怨毒，林铭毫不怀疑只要有机会，他会不顾一切的这么做。
　　“这世界本无恶魔，因为人心有了怨恨、恐惧、贪婪、恶念，才会产生种种幻象，观想出种种凶兽魔头，可惜很少有人能跳出这个圈子来，看穿一切……”
　　“魔光，通知雨儿他们，让他们离开南海，另寻去处，并且行踪彻底保密！”林铭眉梢跳动，虽然他用了假名并且还戴了木灵玉面具，虽然天衍大陆生灵无数，但是他也不会低估修罗神国的情报搜集能力，有朝一日，一旦被他们查出自己的出身，那么后果不堪设想！
　　而且，还有个李逸风，此人清清楚楚的知道自己的出身，而且很可能已经猜到林澜剑就是自己。
　　“没问题。”魔光应了下来，它当初跟林铭离开南天域的时候，就分出了一缕灵魂留在巨鲲之中，一则负责控制巨鲲，二则也是为了传递消息。
　　四大神国与南天域实在相距太远，没有哪种传音符能将消息传递千万里的距离。
　　“此地不宜久留，我们走！”
　　林铭没有去贪图陂陀山分部的财富，他已经耽搁的太久了，陂陀山分部的财富必然有阵法守护，破阵也需要一点时间，而且陂陀山分部级别不高，能拥有的财富也极为有限，不值得为它冒险。
　　精神力一扫司徒堂主留下的须弥戒，清楚的看到化神丹就在其中，而后林铭不再停留，收起司徒伯南留下的天阶中品长枪，又收了彦姓老者的须弥戒，他便展开金鹏破虚身法，全速飞遁，飞出六七百里之后，林铭便发现一些身穿修罗神国服侍的弟子向陂陀山赶来。
　　林铭心中一凛，急忙隐藏了遁光，他周围空间迅速扭曲起来，整个身影消失不见。
　　以林铭对空间意境的理解，还做不到撕开空间躲藏在空间裂缝之中的程度，只能扭曲空间，让紊乱的空间之力掩饰掉自己的一切气息，连周围光线都会因为按照曲线行进，而让寻找他的武者出现视觉盲区。
　　“咦，奇怪了。我刚才感觉这里似乎有人，怎么转眼就不见了。”
　　一个中年文士模样的武者出现在林铭刚才消失的地方，他赫然是二重命陨修为。
　　他带了一小队武者，队员基本都是旋丹期，光是这样一支队伍，放到南天域就能组建起一个顶尖的四品宗门了，而在四大神国却只是一个执行任务的小队而已。
　　“展堂主，会不会是你感觉错了？”周围几个武者问道，这次陂陀山分部被血洗，他们被临时调过来，还赶着前往陂陀山分部复命。
　　“嗯，也许吧……”展堂主微微皱眉，他虽然实力不强，但是在感知力方面有特殊天赋，所以才能被任命为侦查部的堂主，一般修为比他高出几个小境界的命陨强者都无法在他面前藏匿身形。
　　再次探查了四周一番，还是没有什么异常的，展堂主微微沉吟。
　　此时，林铭就隐匿在展堂主前面三丈远的地方，收敛全身气势，呼吸凝滞，心脏停跳，他右手摸着须弥戒，随时准备出手，以他的实力，一旦出手只要瞬间就能灭杀眼前这只小队，但是现在他已经身处非常危险的区域，周围不远处就可能有一个修罗神国的大能赶来，一旦被他们发现，后果不堪设想。
　　展堂主依旧没有下离开的命令，似乎还准备搜查一下的样子，而就在这时，不远处一道光虹划过天际，隐隐约约可以看到，那是一艘灵舟，灵舟之上，有修罗神国的巨魔图纹标志。
　　“是大魔使，大魔使阁下也到了！”有几个旋丹弟子激动地说道，原本他们还有些惧怕危险，现在看到大魔使也来了，顿时就放下了心。
　　修罗神国一共六大魔使，其中第一魔使也就是大魔使最强，明显要比其他五个魔使强出一个档次来，传闻大魔使一人，就能挡住其他五人的联手攻击。
　　“我们快去复命。”
　　“好。”
　　展堂主查不到异常，便带着队伍一起离开了。
　　足足过去了小半柱香的时间，空间如水纹一般波动起来，林铭确认所有人都已经离开，才从扭曲的空间中凝聚出身形……


第807章 新天命榜，封号死神
　　“大魔使……”
　　林铭回忆刚才对方毫不掩饰的恐怖气息，那种仿佛面对一座高不可攀山岳的感觉，那人绝对是一个顶级高手！
　　“天命榜看来要比我想象的恐怖的多。”林铭面色凝重，收敛全部气息的同时，他身体迅速降落下来，隐入了陂陀山茫茫森林之中。
　　飞行太危险，他准备隐匿气息，从森林中前进，这样的危险会降到最低。
　　在不知道对方的实力深浅之前，贸然与对方冲突极为不明智，现在林铭都有些后怕之前他采取的疯狂举动，还好当时坐镇陂陀山分部的只是第二、第三、第四魔使。
　　如果是大魔使在的话，林铭很怀疑自己能不能凭借惊门的速度从他手上逃脱。
　　“我太低估六重命陨的高手，即便有了惊门，我也不足以在所有命陨强者中光凭速度独步天下，可惜我对风之意境的领悟有限，否则《金鹏破虚》再进一步，配合惊门，也许能让我的速度达到命陨极致。”
　　早在发现邪神种子能够吸收雷火法则之时，林铭就用其余的五行能量做过实验，可惜邪神种子并无反应。
　　小半时辰之后，林铭来到一处隐秘的山谷中，他发现一条十几丈宽的河流，索性收敛全部气息，跳入河流之中，沿着河水漂泊而下，这种逃匿方法十分安全，河水会洗去一切可能被追踪的气息，而且行进间不必动用真元，也会将被发现的概率降到最低。
　　漂在冰冷的河水中，林铭回想着自己来四大神国之后见到的所有六重命陨高手，第一个人就是李逸风介绍的古木灵玉雕界的鉴定大师——兰道真人。
　　不过兰道真人所剩寿元已经不足百年，战力不及巅峰时期的一半，而且他的晚年将所有精力都投入到了木灵玉雕的鉴定上，绝了争斗之心，开始修身养性，所以实力并不可怕，以至于林铭没能意识到六重命陨强者的恐怖，现在想想，六重命陨强者都有一分冲击神海之境的希望，那么他们当初年少之时毫无疑问是帝级天才，这样的人杰，又成长到六重命陨的境界，他们实力的强悍，可想而知了！
　　“不知道天命榜排名前十的强者会达到何种境界，排名前三又会如何？”
　　林铭这样想着，感觉自己要走的路还长，这次他血洗陂陀山，是当着天衍大陆中部区域所有势力的面，扇了修罗神国一个响亮的耳光，修罗神国怎能善罢甘休。
　　再加上林铭还绞灭司徒伯南的战灵投影，更是触怒了这个活了五六千年的老怪物。天命榜排名靠前的武者已经如此恐怖，林铭无法想象司徒伯南会强大到何种程度。
　　可以想象，这之后修罗神国会不惜一切代价的来搜寻自己。
　　修罗神国传承悠久，势力强大，高手如云，如司徒伯南这样的神海大能多半已经超过十个，那已经是接近六品宗门的存在了。
　　这样的超级势力，远不是林铭能够抗衡的。
　　当务之急是要快速提升修为，否则只能任人鱼肉。
　　修为提升不上去，再怎么天才，再怎么靠其他各种优势弥补差距，也终究不是王道。
　　魔光知道林铭心中所想，微微沉吟了一会儿，突然开口说道：“小子，你最好有个思想准备，你想破命陨，恐怕不是那么容易的……”
　　“嗯？”
　　“我说……你要破命陨，也许要付出比其他武者付出数倍甚至是十倍的努力，路途非常艰辛，但前景也极为辉煌，前提是，你能坚持到最后……”
　　……
　　时间流逝，转眼间七天过去，而林铭终于以一个缓慢的速度，有惊无险的逃离了陂陀山脉。
　　而这时候，林铭血洗修罗神国陂陀山分部的消息，已经如潮水一般传遍了四大神国。
　　在此之前，修罗神国已经放出消息，扬言林铭窃取了他们修罗神国的传承，要高价悬赏活捉林铭。
　　三十万元灵石，天阶中品宝器，化神丹，如此天价悬赏，连天命榜排名前百的顶级高手都为之怦然心动，许多武者加入到寻找林铭的队伍中来。
　　修罗神国更是以几个大型分部为据点，广聚天下英雄，并与四大神国的一些本地五品势力建立合作关系，借助他们的情报网络。
　　在这种情况下，在如此严密的情报网络搜寻之中，所有人都以为林铭要成为一颗流星，刹那光辉之后就陨落下来。
　　然而，七天前发生的事情，却让所有人跌爆眼球，林铭一人一枪，血洗陂陀山分部，竟然将修罗神国准备的悬赏全部掳走，耍了三大魔使，击杀三大门派和修罗神国数百精英弟子，位列天命榜的四大名宿更是一个不漏，全部击杀！
　　世人并不知道林铭跟司徒伯南的战斗，不过光是击杀四大名宿，已经足以让人震撼，这四人除却欧阳堂主和孙姓老者比较弱，只是勉强位列天命榜，某些期甚至排不上，其他两人，彦姓老者和连石玉，那都是实实在在的天命榜高手，排名比尸鬼人不遑多让。
　　就是这样四人联手，竟然被林铭全部击杀，一个都没逃掉！
　　如此战绩，让人震惊！而林铭敢于一人杀上陂陀山，并抢走悬赏的魄力，也让人胆寒。
　　尤其是那些从陂陀山幸存的少数年轻弟子，提起林澜剑这个名字依旧宛如噩梦，可以说，林澜剑三个字已经成了他们的心魔，如果摆脱不了，他们日后渡命陨时，很可能被心魔反噬。
　　林澜剑之名，只用短短数日时间传得人人皆知，这数千年来的豪杰，哪怕各大神国的神皇在年少之时，也没有任何一人能与林澜剑比肩！
　　这还是因为大多数人只知道林铭的模糊年龄，究竟他二十几却并不清楚，如果他们知道林铭其实还不足二十二岁，并且在血洗陂陀山分部的时候，还灭杀掉了司徒伯南的战灵投影的话，那用千古奇才四个字就根本不足以形容林铭了。
　　甚至，林铭的天赋会引起一些大势力的不安，因为按照这个事态发展下去，他很可能在不久的将来成为天衍大陆第一人。
　　能以一己之力，影响整个天衍大陆的势力格局！
　　对这样一个意向不名未来绝世强者，大势力确实很难处理，任其成长下去，日后可能会威胁到他们，当然也可能有利于他们。
　　能拉拢当然最好，可是未必拉拢得到。
　　如果不拉拢反而灭杀的话，能灭杀掉倒是没问题，灭杀不掉与之结仇，那就完全是一场噩梦了。
　　要知道，如林铭这种传奇人物，往往有大气运加身，想灭杀他绝不那么容易，而且其他大势力也不像修罗神国这样，与林铭之间存在严重的利益纠葛，除非决策者发狂，否则不会与这样一个未来成长无限的天才结仇。
　　十天后，新一期天命榜新鲜出炉。
　　这一期天命榜增刊，毫无疑问又是为林铭刊发的。
　　林铭击杀四大名宿，意味着他的实力在最近又有极大的进步，可是偏偏他修为并没有大幅度的增长，让人愈发觉得林铭神秘莫测。
　　即便几大情报组织也没能给出一个合理的解释，只能含糊的推测林铭可能又有奇遇，或者修成了某种威力极大的秘法，而血洗陂陀山时，林铭那无与伦比的速度就是极好的证明。
　　天命榜出炉之后，短短时间就被抢购一空，人们翻开天命榜，对前面那些几十年不怎么动的高手根本没有丝毫兴趣，直接往后翻，去找寻林铭的身影。
　　第二百八十页，猩红朱砂银钩铁画了三个大字——林澜剑！
　　又是红色笔迹勾勒出的风云人物，林铭已经连续两次为风云人物了，二百八十页意味着林铭的实力被排在了二百八十名到二百九十名之间，而且隐隐的被认为是这十人当中的最强者。
　　年龄不足三十岁，修为仅仅旋丹后期，位列天命榜二百八十名，堪称旷古绝今！
　　在林澜剑三个大字的右下角，还有黑笔写下的四个小字——“封号死神”。
　　看到这四个字，人们倒吸一口冷气，几大情报组织会给出天命榜某些特定高手封号，能得到封号的天命榜高手要么是实力惊人，要么是潜力无限。
　　现在天命榜上三百六十人，也只有三成的武者能获得封号。
　　封号的词尾有“圣”、“命”、“豪”“尊”等等，而其中称谓“神”便是最高的一种，获得“神”称号的天命榜武者不算林铭只有十人。
　　其中七个排名天命榜前十，其余三人也是前二十，这三人虽然实力并不算命陨顶尖，但潜力太强，不出意外，必成神海。
　　从来没有人以五十名以后的排名获得“神”的封号，而林铭竟然以二百八十名的排名做到了！
　　而且他还是个旋丹武者！
　　已经有势力在考虑是否有必要庇护林铭，并为他而与修罗神国交恶，甚至是可能开战！
　　只恨林铭不是他们的直系子弟，否则为了这样的绝顶天才，哪怕与天下为敌，都值得！


第808章 命陨一关
　　在九鼎神国西北三万八千里处，有一座绵延数百里的小山脉，名为五岳山，这里的天地元气不算充裕，灵脉品级也只是勉强四品而已，比当初五行域七宗所占据的灵脉还要稍差一点。
　　五岳山上聚集了三个小宗门，都是三品宗门。
　　三个宗门虽然平时彼此之间也有矛盾争斗，但对外的时候却可以同仇敌忾，这样，他们也能勉强保持住这一处四品灵脉不被其他宗门掠夺。
　　清晨时分，早起的弟子拿着扫帚开始打扫上山石阶上的落叶，一些核心弟子则开始了一天的修炼，一切显得平平静静。
　　这里已经脱离四大神国的范围，又地处偏远，平时少于外界交流，门下弟子过得十分安逸，大多数弟子没有奢望过神海，只是达到先天就已经非常满足了。
　　三大宗门各有几个旋丹级别的太上长老坐镇，一般宗主和内门大长老不过先天期至极修为而已。
　　三大宗门为首的是白巧宗，因为白巧宗有一个旋丹中期的太上长老，名为白木春，对三品宗门来说，能有一个旋丹中期太上长老，那就足以在同阶宗门中称王称霸了。
　　白木春今日照例在主峰打坐调息，陡然之间他心生一股奇怪的感觉，睁开双眼想要看看有什么异样，就在这时，他感觉似乎有一阵清风吹过，接着他只觉得身体一软，而后就什么都不知道了……
　　一个蓝衣青年如鬼魅一般出现在白巧宗太上长老的修炼密室之中，看了一眼脚下昏迷的老者，微微摇头，“看来想瞒住一个旋丹强者，悄无声息的在对方屋子底下开凿一个洞府来果然有难度……”
　　这蓝衣青年正是林铭，之前他悄悄的在白巧宗太上长老密室之下挖掘洞府，以空间之力遮掩能量波动和噪音，结果被对方发现了，只能将对方弄晕过去了。
　　魔光没好气地说道：“你当这老家伙是傻子、聋子啊，在人家床底下打洞，就算他实力再差也该有所察觉了，要不然他真是蠢得可以了。”
　　林铭微微一笑，不以为意，心中一动，身影便从修炼密室中消失了。
　　他这一次打算闭关数月甚至大半年之久，第一次对命陨境界发起正式冲击，而这么长时间闭关，如果是在灵脉全无之地，那就需要消耗很多的元灵石。
　　而且关键是元灵石中蕴含的天地元气虽然浓郁，但却略微暴躁，远不如灵山灵岛之上的天然天地元气纯净柔和，所以使用起来难免有一些缺陷。
　　于是林铭只能寻找一处有灵脉的地方，最好是四品以上的灵脉，可是这种地方基本都被宗门占据，想要找一处无主灵脉是不可能的。
　　林铭只能悄无声息的潜入其他宗门之中，秘密开凿洞府闭关。
　　在大宗门眼皮子底下干这种事显然不可能，于是他找来找去，便来到了这五岳山。
　　白巧宗太上长老白木春所在的地方，自然是整座五岳山灵脉最纯的地方，林铭便将洞府选在了这里。
　　将白木春弄晕过去后，林铭放开手脚，他的洞府很快就完工了。
　　本着小心至上的原则，林铭在洞府入口处设置了大量的阵法，其中防御、掩饰、警报、反击的应有尽有。
　　做好这一切，林铭盘坐在石床上，感受了一下周围天地元气的浓度，还算满意，而后他从须弥戒中取出一个半尺见方的木灵玉玉盒，玉盒被重重封印包围，上面纹刻着一个凶恶的巨魔，正是化神丹！
　　“林铭，你想冲击命陨，光一枚化神丹可能不够！”之前从陂陀山逃亡的时候魔光就说过，林铭冲击命陨的难度是其他武者的几倍甚至是十倍。
　　要知道这化神丹对高重命陨强者都大有好处，甚至可能增加一丝命陨强者成就神海大能的概率。
　　而放到林铭这里，却连冲击命陨都极为困难，这确实是一件让人觉得很憋屈的事情。
　　“魔光，跟我详细说说我渡命陨的情况吧。”
　　魔光索性从林铭精神之海中出来，在林铭面前凝化成本体模样，摇头晃脑地说道：“林铭，本圣之前就跟你说过，即便在神域，法体双修的武者也不多，神域天才多如恒河沙数，大家都明知道法体双修的武者比同阶武者更强，可是他们很少法体双修，你可知道为什么？”
　　魔光并没有直接说渡命陨的难处，而是先从练体说起，那么显然练体与冲击命陨息息相关了，这也是林铭意料之中的事情。
　　渡命陨是脱胎换骨的过程。
　　练体是洗精伐髓的过程！
　　都是针对肉体，两者之间必然有联系。
　　林铭没有回答，等着魔光解释。
　　魔光道：“神域天才很少练体，原因有四。”
　　“第一是因为法体双修耗精力，人的精力有限，哪怕练体术比较易学，也终究要占一点精力，光是聚元体系已经足够修炼了，想走到武道巅峰谈何容易？与其耗费精力法体双修，不如一条路走到更强比较有效。”
　　林铭点点头，确实，那些神域大能的记忆中，谁也没有所谓“武道巅峰”的概念，武道的极致到底是什么，恐怕没人说得清，高峰之上还有高峰，谁也不敢说自己就走到极致了，光是聚元体系就足够一般武者修炼。
　　“第二，练体太耗资源了，同等级的丹药，聚元体系的武者吃下去就能突破境界，练体武者吃了却连个泡泡都冒不出，特别到了后期，练体所需的资源总量越来越恐怖，连神域大家族都负担得很吃力！”
　　这一点林铭更是极为认同，当时入天丹对低等聚元武者来说简直是梦寐以求的灵药，连云淡风轻的琴子牙在它面前也无法保持常态。
　　可是对林铭来说，哪怕把入天丹当糖豆吃也无法完成淬髓，不得不使用更珍贵的魔心碎晶，后来完成十成淬髓则是靠着万年梵天龙根，那可是能够给命陨武者使用的天材地宝！
　　“第三，练体前面的境界可以用药物堆上去，可是到了道宫九星，不但需要对大量的资源，同样也需要对本源法则的理解，练体术到了后面，并不好修！这也就导致曾经有一些法体双修的天才到了很高境界的时候，练体的修炼速度远远跟不上聚元，变成了鸡肋。”
　　“第四，也就是今天我要说的，练体会增加渡命陨的难度！”
　　“聚元体系的武者渡命陨，前三重命陨是重塑肉体，化去凡胎，成就灵躯；中间三重是碎丹重聚，重整丹田；最后的七重、八重就是关于重凝灵魂的了，很多武者无缘这个境界，只是六重命陨就成就神海了，灵魂却没有得到历练，这样的强者注定走不远。”
　　魔光说到这里顿了一下，待到林铭思考了一会儿，又继续说道：“下面说的才是重点，渡第一重命陨，会让肉体凡胎生生裂解开来，而后重新凝聚灵躯，意思就是让武者的肉体变成如丹田一样，可以随意存储真元，这跟练体淬炼肉体，让肉体变得刀枪不入有本质的不同，可是有一点，肉体越是坚韧，就越难裂解，要消耗越多的能量，重聚的过程也就越是凶险！”
　　“你现在开启八门遁甲第三门，又以玄金神果淬体，肉体堪比地阶上品宝器，想要完全裂解，很难，非常难！”
　　魔光连用两个修饰词来强调林铭破命陨的难度，不过它话锋一转，又说道：“虽然破命陨很难，但是如果你能破了，那你也会得到惊人的好处，那就是，你的肉体既能保持练体体系的坚韧、刀枪不入，又能像聚元体系的灵躯那样，存储真元！”
　　听了魔光的说法，林铭微微沉默，早在决定正式踏上法体双修的路途之时，魔光就已经警告过他，这条路非常艰辛。
　　不过林铭既然选择了，就会坚定不移的走下去，直到八门遁甲开完，再开启道宫九星。在那神域大能的记忆之中，开启道宫九星之后，武者会得到无穷的力量，拳破青天，脚碎大地。
　　按照魔光所说，道宫九星牵扯到本源法则，这是否意味着万法相通，练体体系到达极致之后，与聚元体系将会有相同的本源呢？
　　那么，是不是法体双修才更容易接近宇宙的本源法则？
　　林铭暂时不去想这些遥远的事情，他打开了木灵玉盒上的重重封印，一枚拇指大小，通体碧绿色的丹药呈现在了林铭的面前，正是化神丹无疑。
　　这枚丹药中蕴含着高度压缩的恐怖天地元气，以至于整枚丹药仿佛成为了一个能量黑洞，没有一丝元气遗漏出来。
　　不管渡命陨有多难，路总要一步步的走，林铭毫不犹豫的将化神丹吞入了腹中，起初没有任何反应，慢慢的，一股热流开始化开，沿着经脉缓缓的流入四肢百骸。
　　这化神丹因为真元高度凝聚，非常难炼化，往往要炼化百日，甚至更久，林铭并不着急，一点一点的，开始着他对命陨的冲击。


第809章 第二旋丹
　　五岳山的地下洞府，寂静无声，林铭安心炼化化神丹，一天的时间就这么过去了。
　　直到傍晚时分，白巧宗的太上长老白木春才从昏迷中醒来。
　　陡然意识到之前发生了什么事，白木春呼吸停滞，连眼睛都没敢第一时间睁开，而是先收敛气息，静心凝听了一会儿。
　　确认没有异样后，他才放出感知，发现自己还在房间之中，仿佛刚才的一切只是他突然身体不适而自然昏倒。
　　这显然不可能，白木春擦了擦额头的冷汗，联系前后，他基本可以确定，之前来了一个超级高手，击晕了他之后又悄无声息的离开，至于对方究竟有什么目的，所为何事他却完全不知晓。
　　这种人物，但凡对他生出一点恶念，那么杀他如拔草，根本没有丝毫悬念。
　　白木春实在想不出他们区区一个三品宗门有什么东西能让对方感兴趣，心中惊疑不定。
　　他并没有把这个消息散播出去，那种级别的人物，无论对方有什么目的都不是他能妄自揣测的了。
　　连续几日，白木春深居简出，打坐闭关，并时刻警惕四周，然而他始终没有发现地下的异样。
　　就这样，两个月时间过去了。
　　林铭在闭关之中，已经年满二十二岁，化神丹被他完全炼化了大半的体积，只剩下最后的核心。
　　这核心也是化神丹最精华的部分，里面压缩了化神丹六成以上的能量，而且无比暴虐，是炼化化神丹的关键所在。
　　林铭默默的运转真元，引发了核心中的能量。
　　就如同油缸中蹦入一枚火星，整枚化神丹疯狂的燃烧了起来。
　　能量炽烈无比，林铭可以清楚的感受到经脉之中的灼痛，而后他眼睁睁的看着丹田中的能量暴涨，仿佛丹田要被冲破一般。
　　武者从旋丹后期到命陨，就是让真元累积到丹田承受范围的极限，而后让其自然引爆，任由能量冲破丹田，向四周经脉中冲击而出。
　　武者经脉容纳能量的能力远小于丹田，其结果就是，经脉也会被冲断，而后，大量能量肆虐出来，冲击肉体，肉体破碎崩裂，血肉横飞！
　　先是经脉血管，而后是皮肉内脏。
　　最终，只剩下一副骨架和脑髓。
　　按常理来说，一个人变成这幅模样，早就死得不能再死，然而这个宇宙却似乎存在有一种未知的法则之力，当肉体完全崩碎成血雨，融合自身的能量，被禁锢在某一个范围之内，却会形成容纳灵魂的生命之汤，保持生命之火不灭。
　　这生命之汤就如同母体子宫中的羊水，最终引入天地元气，便能孕育出新的生命体。
　　而这样的生命体，因为由能量重组，便可凝化成灵躯。
　　渡命陨的整个过程，因为要任由肉体裂解到只剩下骨骼脑髓，因而完全可以用痛不欲生来形容。
　　而且期间武者的意识必须清醒，以全身能量形成维系生命的能量护罩，保持生命之火不灭，灵魂不散。
　　一旦武者痛苦到意志模糊崩碎之时，那么生命之汤失去禁锢，就会完全消散开来，那便是死得不能再死了！
　　所以说，渡命陨最为凶险，尤其对根基不扎实的武者来说，哪怕有诸多增加渡命陨成功概率的天材地宝支持，也很容易出现意外，一不小心就是形神俱灭的结局！
　　而且，命陨越到高重越难渡，渡完一层还有一层，让人绝望！
　　而神海境界又何其遥远，使得很多命陨武者感觉头上仿佛时刻悬了一把寒光森森的命刀，整日提心吊胆，许多根基不扎实的武者修为够了都不敢渡下一重命陨，死守在某一个阶段患得患失。
　　可是对武者来说，时间最为宝贵，荒废了时间，随着寿元越来越少，生命之火衰弱，渡命陨成功的概率就更小了，这也是之前彦姓老者、连石玉等人对天赐寿元丹疯狂的原因。
　　命陨期的武者只有两种选择，要么在生命之火最旺盛的壮年选择去接受这生死考验，去博一下更强的力量和更悠久的寿元。
　　要么就甘于平庸，任由生命之火耗尽，化为黄土。
　　不存在等着自己寿元差不多了，再去赌一把的折中选择，这使得许多命陨期武者都生活在水深火热的煎熬之中，他们对神海的渴望，达到了疯狂的程度。
　　又是数日过去，林铭丹田之中的化神丹核心不断的化开。
　　原本林铭就已经无限接近旋丹后期顶峰，现在吸收一枚足以让高重命陨武者大大增加实力的化神丹，丹田中的能量达到完全饱和的程度，哪怕有黑洞旋丹，也容纳不了。
　　一阵阵的剧痛从林铭小腹下传来，丹田的承受力达到了极限。
　　林铭咬着牙坚持，额头上渗出致密的汗珠，一根根青筋如蚯蚓一般扭曲而起。
　　当能量凝聚到极致之时，丹田中陡然爆发出一声巨响，传到林铭耳中仿佛惊雷一般，丹田中的真元终于因为高度压缩而引爆了。
　　肆虐的能量流冲击到丹田的屏障，撞击到林铭坚韧的肉体。
　　“蓬！”
　　两者发生了激烈的碰撞！肉壁撕毁，鲜血飙射，丹田附近的经脉寸寸断裂开来，而爆炸的能量流也在不断的被压缩削弱。
　　“噗！”
　　林铭猛然喷出一口鲜血，这股鲜血宛如利箭一般射碎了一块岩石。
　　他身体猛然一晃，直接摔到在地，脸色惨白，身体颤抖，嘴唇呈现青紫色，鲜血不断的从口中流出。
　　他的小腹处，衣衫全部撕裂，血肉模糊，可是也仅此而已，他的肉体没有继续裂解，坚韧的肉体最终禁锢住爆发的真元，使得林铭这一次冲击命陨完全失败！
　　擦了一下嘴角的鲜血，林铭感觉小腹剧痛，内视身体，他赫然发现，化神丹带来的能量冲击丹田失败之后，竟然被硬生生的压缩到雾化。
　　因为黑洞旋丹已经饱和，这些雾化的能量无法依附到黑洞旋丹表面，而是在黑洞旋丹旁边，慢慢凝聚起来，最终压缩成一个豆粒大小的小型晶核，围绕着原本的黑洞晶核旋转着。
　　也就是说，现在林铭丹田之中出现了两枚旋丹晶核！
　　“怎么会这样……”
　　林铭惊住了，这第二枚晶核比原本的黑洞晶核小不少，而且能量也远不如黑洞晶核凝聚，可是这却是实实在在的第二晶核，比起一般旋丹初期武者的晶核不遑多让！
　　这种情况简直闻所未闻。
　　“魔光……这……”
　　魔光也是瞠目结舌，它虽然知道练体武者命陨难渡，但是究竟难渡到什么程度，会出现什么意外，它也不清楚，毕竟神域的法体双修武者也非常少。
　　“小子，这下玩大了，本圣有预感，你如果有朝一日真的破命陨，一定会惊天动地，你丹田的就像是一个火药桶，凝聚了太多太多的能量，这个小一点的第二晶核到时候一定会爆炸，联合你丹田中本身的真元，会把你肉体冲碎得不能再碎！”
　　林铭微微沉吟，魔光所说极有可能，这小晶核放在他丹田之中，虽然能给他带来一些能量增长，但也是一个危险的定时炸弹，会联合后续能量一起引爆，到时候那威力可想而知了。
　　魔光从林铭精神之海中化形出来，狗爪子挠着下巴，专心致志的观察林铭的丹田，它想了一会儿，又道：“肉体碎得越彻底，凝聚的灵躯就越好，甚至可以渡到九重命陨，但前提是你能承受住这股恐怖的冲击力，这就是你必须付出的代价，如果因为能量太强，一下把你炸死，那就乐子大了。”
　　天衍大陆第一天才，渡第一重命陨就死了，那真是滑天下之大稽。
　　林铭轻吸一口气，说道：“魔光，我能不能承受住能量冲击现在不需要考虑，我想知道的是，我怎么才能成功渡命陨？一枚化神丹吃进去都没效果，难道要再找其他天材地宝？”
　　哪怕林铭坚定了法体双修的道路，现在也有些无语了，练体术不但自身需要大量的天材地宝，连带着聚元体系都被影响了，原本一枚化神丹足以让高重命陨武者增长修为，可是自己吃下去却连一重命陨都渡不了。
　　魔光两只爪子一摊，无奈道：“法体双修本圣知道的也有限，总之，你想靠继续闭关突破命陨是不太可能了，太浪费时间，必须出去寻找一些际遇，也许会有帮助。”
　　武者的修炼经常面临瓶颈，一旦遇到瓶颈，一昧苦修根本解决不了问题，只能出去游历，届时可能在一些特殊的际遇中水到渠成的突破。
　　这些际遇五花八门，有时是与人生死战斗，有时是偶然领悟法则，有时甚至游山玩水都能产生灵感，而后融会贯通，突破修为。
　　林铭在命陨之前从未出现过瓶颈，后天、先天、旋丹，都是一口气突破，这是他第一次面临瓶颈。
　　如果是平时还好，外出游历也没什么，可是现在，修罗神国恨不得挖地三尺将林铭找出来，外出游历自然非常凶险。
　　“到底该如何突破命陨？”
　　林铭皱起了眉头，练体术成为了他突破的障碍，这就是寻求更强力量的代价，有得就有失。无论如何，他都必须快速突破命陨一关，否则非常危险。


第810章 危机！
　　西皇城，九鼎神国的第三大城市，也是天衍大陆中央区域的十大城市之一，这里盘踞着三大世家，还有一个特殊的组织，名为知天命。
　　凡人古语有云：三十而立，四十不惑，五十知天命，意思是凡人五十岁人生已经基本定型，可知自己命运如何。
　　知天命组织的名字就是由此而来。
　　它是整个天衍大陆最大的情报组织，天命榜就是由它发起，与其他几个情报组织联手编纂而成。
　　千年之前，知天命还只是整个大陆排名四五的情报组织，后来，它耗费极大的精力编纂了天命榜，并保证了天命榜的排名基本正确，许多年下来，知天命的声望如日中天，逐渐发展到如今的规模。
　　知天命的阁楼看起来方方正正，十分普通，在阁楼一层之中，稀稀疏疏的坐着几个人，一边喝茶一边聊天，看起来这里就像是一个普通的茶楼，只是如果用心观察，就会发现在这栋阁楼之中，到处都布置了强大的禁制，即便位列天命榜的高手，卷入禁制之中，都可能重伤。
　　“这就是编纂了天命榜的知天命……”林铭抬起头，看了一眼阁楼前招牌上三个遒劲大字，抬脚走入了阁楼之中。
　　“问什么级别的消息？普通？隐秘？”在知天命一层，一个身穿灰色长衫的中年男子坐在柜台后面的椅子上，抬起眼打量了林铭一番。
　　林铭依旧带着木灵玉面具，只是换了一个新的样式，由他自己亲自雕刻而成。
　　在九鼎国，武者参加拍卖会、秘密坊市一般都会带上一副木灵玉面具，以求安全，来情报组织打探秘密消息时，也有人会选择用木灵玉面具掩饰身份，所以林铭这副打扮在知天命丝毫不起眼。
　　“什么价格？”
　　“普通消息一枚元灵石一个，隐秘消息则视消息本身的价值而定，五十元灵石起步，上不封顶，你还可以针对某件事物询问消息，那样的话，资费另算。”
　　很多来知天命询问消息的武者会制定某一方面的消息，比如说专门寻找一些东西，或者寻找一些人，这样的消息往往要价比较高，视所寻东西的珍贵程度，甚至可能会开出几千，甚至数万元灵石的超高价格。
　　“普通消息，关于四大神国和机缘、秘境的，我要二十个。”
　　林铭随意开口，普通消息不一定没有价值，只是因为已经传得比较广，不通过知天命一样能问到，所以才要价比较低。
　　而林铭这三个月来一直闭关，对四大神国，尤其是修罗神国的动向完全不知道，自然要好好了解一番，免得撞到枪口上。
　　灰衣中年人拿出二十张卡纸递给林铭，其中十张讲述四大神国，十张讲述机缘、秘境。
　　林铭一张张的看。
　　“九鼎太子阳云终于对国内几大商行动手了……能出现在普通消息上，看来这件事不说尽人皆知也差不多了。”
　　林铭看着第二张卡纸，上面描述阳云已经查封了除天机商行之外的其余两大商行，罪证充分，没收财产。
　　“修罗神国果然又对我开出悬赏了，活捉我可得八十万元灵石，还有化神丹两枚，天赐延寿丹一枚，真是下足了血本。”
　　林铭微微一笑，没放在心上，劫悬赏这种事也就是做一次，做第二次不可能成功，否则修罗神国早就灭亡了。
　　“修罗神国大魔使和一位国师亲自挂帅追捕我，还有第二、第三、第四魔使，戴罪立功，大魔使，就是那天我看到的那人吧……”
　　林铭回忆起在陂陀山分部看到的那个天命榜高手，对方的气息确实恐怖，在他手上怕是很难逃脱。
　　抛开十张关于四大神国的普通消息，再看其余关于秘境、机缘的，虽然不抱什么希望，林铭还是指望着有那么一分可能，从其中找一些际遇。
　　“嗯？西北大漠集齐白玉钥匙，开启了上古圣主遗留的秘境？并且诚邀天下英豪共同探索，只要支付让西北大漠心动的代价就可以一起进入？”
　　林铭看到这一条消息，心中一动，当初他击杀炫无机之后，就在对方须弥戒中发现了一枚白玉钥匙，因为这件东西，他跟西北大漠的王一禅发生冲突，在婚宴现场大打出手。
　　后来林铭以白玉钥匙交换了一个神秘女子，名为“珏”，她出自神弃一族，与万古魔坑中沉睡的神女有着莫大的关系。
　　没想到，现在西北大漠终于集齐秘境钥匙，准备开启那圣主遗迹了。
　　“嘿嘿，诚邀天下英豪，只要支付让西北大漠心动的代价就可以一起进入，说得好听，这西北大漠多半是想找一些免费的探路石给他们打前站送死。”魔光的声音突然从林铭精神之海中响起，“我打赌，那些实力太强的武者，或者是出自四大神国的武者，他们不会放进去的，只会收那些没有强势背景的武者。”
　　“你说的对，不过即便如此，还是有人会进去的，为了博那一份机缘。”
　　“嗯？你要去？”魔光知道，林铭来知天命问机缘，就是为了寻求突破命陨的契机，这个圣主秘境倒算是不错的机缘。
　　其中很可能有一些价值极高的天材地宝，或者能够在其中经历一些特殊际遇和生死险境，有可能突破命陨。
　　林铭沉吟了一会儿，没有立刻回答，要去这圣主秘境，必然凶险重重，最重要的是，他身份不能曝光，在一群高手面前，想隐瞒住身份谈何容易，而且他对这圣主秘境又完全不了解，进去之后没有什么优势，根本无法抗衡西北大漠这样的圣地级势力。
　　一旦身份被拆穿，林铭相信与自己有仇的王一禅绝对很乐意把自己生擒之后交给修罗神国换悬赏。
　　真的去圣主秘境，堪称九死一生！
　　林铭虽然不怕冒险，但对这种自己基本无法控制的险境，还是不会轻易去尝试。
　　而且就算去了，也未必就能突破命陨。
　　看了一下秘境开启的日期，还有两个月时间，如果决定要去，最迟一个月之后，自己就要动身了。
　　林铭一时没有做决定，他在城中没有长时间滞留，傍晚十分便离开了西皇城，入荒野之中过夜。
　　他身份敏感，虽然带了木灵玉面具，但也难免被有心人盯上，毕竟旋丹后期修为，又带木灵玉面具，很容易让人产生联想了。
　　林铭在野外随意寻找到一处天然山洞，在附近设置了几个防御和报警禁制，小心的掩饰掉自己的一切踪迹，便开始打坐调息。
　　为求小心，林铭已经打算只要在四大神国境内，每天晚上都换一个地方。
　　这一打坐就是数个时辰，月挂中天之时，突然，打坐中的林铭心生警兆。
　　他感受到了一股危险的气息，报警禁制却没有被触发，显然是被对方避开了，来人不是等闲之辈！
　　“难道是修罗神国的人？他们怎么寻到我的？旋丹后期又带木灵玉面具的武者，整个天衍大陆中央区域没有一万，也有八千。
　　何况这还是在九鼎神国，修罗神国能在这里安插的眼线不可能太宽裕，怎么会这么快找到自己？难道每一个旋丹后期又带木灵玉面具的武者他们都去追查？”
　　“又或者对方有什么侦破木灵玉面具的手段？”林铭心中划过这个念头，但旋即就否定，如果这有这手段，早就用上了，怕是连自己的真面目都被探查清楚了。
　　而这时候，外面的不速之客终于踏足林铭布置的一个监视法阵范围之内，在洞穴之中的战争阵盘上，林铭看到了这群人的浮影。
　　这一看，他顿时倒抽一口凉气。
　　第二魔使、第三魔使、第四魔使全在，而且他们恭恭敬敬的跟在其余三人身后，显然这三人地位比他们更高！
　　那三人中有一个黑衣中年人，一个手持龙头拐杖的老妇，还有一个粉嫩的童子。
　　那童子长得十分可爱，但林铭却他身上感受到了一股可怖的气息，仿佛那童子身体中蕴含着一个恶魔一般。
　　而龙头拐杖的老妇，浑身魔气森森，一头黑发如蟒蛇一般盘起，看起来就像是一个老巫婆。
　　三人中最正常的就是那个黑衣中年人，他身材高大，大耳垂肩，目光深邃如天上星辰，浑身散发着一股林铭十分熟悉的强大气息。
　　“大魔使？”
　　林铭认出了这个中年人，不出意外，他就是自己在陂陀山分部看到的大魔使！哪怕当时他身处灵舟之中，散发出的气息也让林铭暗暗心惊！
　　其他两人，很可能是修罗神国国师。
　　“逃！”
　　这是林铭生出的第一个念头，也是唯一的念头。
　　莫说是前面三个恐怖人物，就是后面第二到第四魔使，随便挑出一个来，也远远不是林铭能够与之抗衡的！
　　可是对方明显已经锁定了这附近的范围，想要不惊动他们悄无声息的逃掉根本不可能。
　　如果真的比速度，能比得过么？
　　林铭心中半点信心都没有，对方既然知道自己在速度方面的优势，就不可能不做防备，以修罗神国的底蕴，焉能没有提升速度的手段？
　　这是一场针对他的杀局！


第811章 杀局
　　“应该在这附近，封锁这里，挖地三尺，也绝对要找出这个小子！”
　　第二魔使愤恨地说道，陂陀山一战，是他此生最大的耻辱，如果不能亲手捉到林铭，他难以消除心魔，会极大的影响到他突破神海之境。
　　“魔二，你确定么？”黑衣老妪的声音突兀的响起，她的声音十分沙哑难听，像是两块砂纸在互相打磨。
　　“至少七成把握！”第二魔使从须弥戒中拿出一对玉简来，比对一番，咬着牙说道。
　　“希望这次不要再出差错！”黑衣老妪的声音十分冰冷。
　　“国师大人，我已经立誓，一年之内不找到林澜剑，我自断双手！”第二魔使说着，把手中的一块黑色玉简贴在眉心，他露出十分痛苦的表情，一股黑气从他眉心中流溢出来，被黑色玉简完全吸收掉。
　　接着，黑色玉简亮起了一阵乌光，与另一枚玉简交相辉映，两者之间似乎存在着某种联系一般。
　　这是修罗神国特有的魔道追踪秘术，用特殊方法搜自己的神魂，将神魂中对某个人物的所有记忆，包括容貌、体型、气息全部烙印在玉简之上。
　　而后将玉简复制，分散到修罗国的各大分部之中，被门下弟子观看之后，强行记忆，等到再遇到与玉简上气息相符的人，这些弟子就会以最快的速度通知给大魔使和修罗国国师。
　　毕竟木灵玉面具能遮掩的了容貌，却遮掩不住一个人的气息。
　　当然，这种也有很大的缺陷，那就是准确率非常低，这几个月来，很多弟子发现疑是林铭的武者，通报出来却全是错的。
　　不过几大魔使和国师不放过任何一个可能，但凡有通报，必然在最快的时间内赶过去，确认真假。
　　他们这段时间就滞留在了九鼎神国，什么别的事都没干，就是为了追捕林铭！
　　看到两枚玉简上散发出的黑光如此近似，第二魔使心中更加笃定了几分，“国师大人，我现在有九成把握了！”
　　“好！刻下阵法，封锁这里，小心一点，这小子对阵道的理解比我们有过之而无不及，不过没关系，只要阵法能困住他一息的时间足以！”说话的是六人之中的粉嫩童子，他穿着红色小衣，声音十分稚气，但他眼眸中却闪烁着丝丝杀机，让人心中生寒。
　　大魔使从须弥戒中拿出一套阵旗，正欲布置下来，突然他们面前发生了剧烈的爆炸，半面山体都被炸塌了！
　　黑色的夜幕，冲天的火光，隐隐约约的有一道身影，如同鬼魅一般，转瞬消失在天际！
　　这等速度，简直无法以言语来描述。
　　红衣童子看到林铭逃掉却丝毫不惊，他桀桀一笑，冷声道：“果然在这里！追！”
　　手持龙头拐杖的老妪从须弥戒中取出一艘通体金光灿灿的灵舟，伸手一抛，灵舟迅速变大，六人一起跃入其中。
　　“小子，今天你上天无路，入地无门，这是我修罗神国的神行舟，速度举世无双，专门拿出来，就是为了对付你！我看你如何去逃！”
　　老妪说话间，在神行舟最中央的控制石上一指，一股能量汇入其中，控制石发出炽目的光芒。
　　顷刻间，灵舟化成一道青虹，直贯长空！
　　它的速度，竟是比林铭有过之而无不及！
　　林铭脚踏虚空，一步踏出就是五六里的距离，加上惊门的速度加持，他只用了十几息时间，就冲出了一百多里。
　　回身一看，修罗神国那六人乘坐的灵舟紧追不舍，而且速度竟有被拉近的趋势。
　　林铭可以感觉到，一股印记锁定在他身上，正是由那灵舟发出，这样，哪怕相距成千上万里，他都会被锁定了！
　　林铭心中惊悚，他到现在也不知道对方到底是怎么找到自己的，不知道对方的手段，就没办法预防。
　　他再度提速，如流光穿梭云间，又用出了尸鬼人祭炼的蝙蝠翅膀，至此，他已经将速度发挥到极致！
　　速度越接近极限，真元的消耗也就越快，即便林铭有休门的恢复力支持，也坚持不了太久的时间。
　　而对方乘坐的是灵舟，大部分能量来自于元灵石供给，自然比林铭要持久得多！
　　这么下去，被追上只是时间的问题！
　　而就在这时，第二魔使断断续续的真元传音在林铭耳边响起，带着肆意报复的快意：“哈哈哈，逃啊，我看你能逃到哪里，这是一场追逐猎物的游戏，你要跑快一点，否则就不好玩了，顺带一提，司徒伯南老祖也正在赶来，他老人家愿意为你出关，你该感到荣幸才是！”
　　司徒伯南！
　　林铭倒抽一口冷气，司徒伯南寿元将尽，大多数时候都在闭关减少生命力的流逝，一般不是天大的事，他根本不会出手。
　　之前搜寻林铭，因为错误情报太多，司徒伯南不可能跟着去一一确认，而是将此事交由大魔使和修罗国两大国师负责，现在情况已经确定，他竟然亲自出手了！
　　林铭上次血洗陂陀山，无疑是捅破了天，不但杀了修罗神国一干弟子，而且重创了司徒伯南，打了修罗神国一记响亮的耳光。
　　以至于，这次修罗神国为搜寻林铭而出动了神海之下四大高手中的三人，又出动了一个神海大能！
　　林铭绝不认为他在司徒伯南手上有半分逃脱的可能，之前他能灭杀司徒伯南的战灵投影，那是因为他恰巧战灵青铜级大成，压制了司徒伯南。
　　战灵投影没有什么实体攻击力，只能附着在其他物体上杀人，所以他才能轻松灭杀，如果是司徒伯南本体亲至，怕是两根手指头就能捏死自己了！
　　意识到这些，林铭感觉到自己面临一场十分严峻的生死危机，不过他并没有慌乱，自从他正式踏上武道之路的这七年多的时间，不止一次经历生死险境，南疆面对火工，雷霆山面对紫蛟，魔神帝宫面对一干命陨大能，王者囚笼面对出不去的困阵，通天塔面对塔主的奴印……越是面临这样的危机，他就越冷静。
　　回头看了一眼两大国师和四大魔使所在的灵舟，林铭终于下定决心，拼死一搏！
　　他稍稍改变了方向，向着奇迹之海冲去！
　　与万古魔坑无比相近的奇迹之海，又名不归海，风暴之洋，整片海域为黑色，入之必死，皇者不渡！
　　哪怕林铭不知如何冲破命陨瓶颈的时候，也没有轻易尝试去奇迹之海，这里既然号称生命禁区，吞噬了许多位神海大能，那就一定有它的恐怖之处，林铭虽有气运加身，但也不会贸然冲入这种远远超出了自己境界的险地之中。
　　当时林铭能从万古魔坑千里禁区中走出，那是因为有魔帝的记忆，毕竟魔帝在千里禁区中滞留了十几二十年之久。
　　可是奇迹之海，魔帝可没来过！
　　林铭可不指望，它的内部真的与万古魔坑一样，可以借用魔帝的经验从中走出来。
　　然而现在，林铭被六大高手追捕，更有一个司徒伯南不知道什么时候就会赶来，在这种情况下，他只能冒险一搏了！
　　去奇迹之海，还有生机，被司徒伯南和这六大高手抓住，必死无疑！
　　“这小子，竟然能以急速坚持这么久！”
　　第二魔使看着百里开外的林铭，有些不可置信，这种速度比当初在陂陀山还要快出小半来！
　　这意味着林铭当初在陂陀山的时候还有留手。
　　想到一个旋丹后期武者，仅用七成的速度就把自己耍得团团转，第二魔使心中涌起了一股强烈的耻辱感！
　　“一定要生擒这小子，将他抽魂炼髓！”第二魔使这样想着，握紧了拳头。
　　灵舟的速度已经到达了极致，比起林铭的速度始终快上了一分。
　　“他这个方向似乎……奇迹之海？”
　　手持龙头拐杖的老妪突然说道，这么飞下去，再过两万里，就会进入奇迹之海的范围了，这可是天衍大陆的第一绝地。
　　“想飞进奇迹之海自杀么？哼，做梦！还有两万里，他绝对跑不了那么远，一定能追上他。”
　　红衣童子咬着牙说道，他们之前已经飞了一万里了，林铭一直保持全速，按照常理来说，全速飞行这么远，真元应该消耗得差不多了。
　　然而让红衣童子没想到的是，时间一分一秒的流逝，差不多一个时辰过去了，林铭又飞出了一万多里的距离，而他们距离林铭却始终有十几二十里没能追上！
　　每每距离接近，眼看要追上了，林铭都会在短时间内发挥出更极致的速度，再次拉开距离。
　　灵舟的速度极致是多少就是多少，一分都不会更快，可是武者如果拼着透支一些潜能，却可以做到更快。
　　林铭那诡异的身法，一直像是在瞬移一般，一步踏出就是五六里，十几息就是一百里！
　　“怎么可能，这小子是机械傀儡吗？他不知道疲惫？”
　　“这么强的耐力，确实可怕，必须擒下他，否则修罗神国日后永无宁日！”
　　“就快到奇迹之海了，再飞就是八千里黑色沼泽，那里对我们来说一样是生命禁区！”
　　八千里黑色沼泽其实是奇迹之海的海滩，危险性虽然低于奇迹之海，但对神海境以下的强者依旧是死地！甚至运气不好的神海强者都会折损其中！


第812章 死亡沼泽
　　林铭耐力确实超凡，但也不是无限，以极速飞遁消耗真元的速度太快了，一般武者用半速飞遁可以一直飞下去，而极速飞遁却往往只能飞出七八千里。
　　即便林铭有休门支持，也不得不吞服丹药，并从元灵石中吸收能量。
　　幸亏林铭血洗陂陀山分部之后得到了大量的中品元灵石，以中品元灵石支撑，大大提高了他的续航能力。
　　而且在他丹田之中，还有第二旋丹，虽然林铭对第二旋丹的控制不如第一旋丹那么自如，但是如果只是把它当成能量储备中心，则不会有任何问题。
　　林铭距离奇迹之海越来越近，而这时候林铭心中的不安感也越来越强，他不知道司徒伯南会在什么时候赶来，修罗神国距离这里虽远，但大部分路途都可以使用传送阵。
　　两千里、一千五百里、一千里、五百里、三百里……
　　林铭已经可以看到八千里黑色沼泽了，那是一片泥泞的滩涂，而在滩涂之上，则是滚滚黑云，隐隐有雷霆闪烁。
　　“林澜剑，前方就是八千里黑色沼泽，神海之下，进入之后用九死一生不足以形容，哪怕神海强者，运气不好也可能陨落其中，你已经无处可逃！”
　　大魔使的声音在灵舟中响起，以真元传音的方式传递到林铭的耳中。
　　林铭根本懒得回答，加速向八千里黑色沼泽冲去。
　　看到这一幕，手持龙头拐杖的老妪眉头紧皱，如果林铭葬身奇迹之海，绝对尸骨难寻，到时候他们的魔帝之铠和魔帝传承也就无从寻起了。
　　“林澜剑，入奇迹之海，你必死无疑，若你跟老身回去，交出魔帝传承，并在你体内种下禁制，老身可以保你性命！”
　　听到这些人的声音，林铭冷笑：“老巫婆，你当我是三岁小孩子？这奇迹之海我入定了，就看你们敢不敢跟上来！”
　　林铭说话之间，已经飞入了黑色沼泽区域之内。
　　踏入这里，顿时便有一股苍莽古朴的岁月气息扑面而来，让人心神为之敬畏，脚下是一望无际的黑色，头顶也是弄得化不开的黑云，压抑到极致。
　　如果不用感知探路的话，这里根本伸手不见五指。
　　这奇迹之海，不知道里面会有什么，又跟万古魔坑有什么联系？
　　“这小子，真的进去了！”
　　红衣童子心中大急，不知不觉，灵舟的速度也慢了下来，他不敢贸然冲进去，神海以下强者，哪怕是天命榜排名靠前的高手进入八千里黑色沼泽，也是九死一生。
　　怎么办？
　　发现林铭的消息已经通报了司徒伯南，司徒伯南再过半个时辰就会赶来，如果让司徒伯南知道他们因为畏惧黑色沼泽结果跟丢了林铭，他们的下场一定会很惨，司徒伯南因为寿元临近终点，性格变得十分偏执古怪，给出什么惩罚都不奇怪。
　　至于说之前在林铭身上留下的真元印记，对方又不是傻子，时间充裕下来之后，他完全可以自己解除了。
　　“国师大人，大魔使，我等愿意前往！”第二魔使主动请命，林铭是他的心魔，不捉住林铭，他心魔难以了却。
　　大魔使没有回话，犹豫了一下，燃起一道传音符请命。
　　几息之后，一道紫色的传音符传回，正是司徒伯南发出的回复，“毕如玉、第二、第三、第四魔使一同前往，其他人原地待命。”
　　毕如玉，也就是那手持龙头拐杖的老妇，听到命令之后脸色微微一白，她虽然位列国师，但是因为寿元已经所剩不多，突破神海的希望非常渺茫，对修罗神国的价值远不如大魔使和那红衣童子。
　　所以这个九死一生的任务才会落在她的身上。
　　如果可能，毕如玉当然不愿意深入奇迹之海，但她也知道，违抗命令的下场是什么，绝对比殒身奇迹之海更惨。
　　连带着，她将这种怨恨倾泻在林铭身上，她咬牙切齿的看了一眼林铭飞遁的方向，“小崽子，榨干你所有价值之后，老身定然将你做成人蜡放在厅中，日夜长明！”
　　留下大魔使和红衣童子，灵舟继续前进，化成一道流光消失在茫茫黑色沼泽之中。
　　“追来了么？”
　　林铭回头瞥了一眼，他只用了三四成的速度飞遁，一边飞一边恢复体力，而后面的毕如玉也十分有默契的降低了灵舟的速度，在八千里黑色沼泽之上使用极限速度飞遁，无疑是自杀行为。
　　乌云之中始终有隐隐雷光闪烁，但是却并不落下。
　　奇迹之海又名风暴之洋，海洋之上时刻密布着雷霆闪电，连带着八千里黑色沼泽也会有雷光闪烁。
　　雷电的力量林铭一点也不怕，有邪神种子支撑，林铭甚至希望闪电风暴来得更猛烈一些。
　　但是奇迹之海可不光只有闪电，它还有别的，更恐怖的东西，而这些才是真正致命的！
　　“起雾了！”
　　很突然的，黑色沼泽笼罩在一片迷雾之中，从晴朗到浓雾笼罩下来，只不过几息时间，而后，这雾就浓得化不开了，像是黑色的浓汤一样，似乎用刀一切都会有刀痕。
　　突然出现这等情景，饶是林铭心神鉴定，也不免生出一丝不安。
　　“这雾能阻止神识和感知的渗透。”
　　林铭很快发现了这一点，这显然不是一般的雾气，在雾气之下，他的感知范围不过十丈远，视力更是被阻隔到不足三尺，在雾中飞，就像是无头苍蝇一般。
　　“哧哧哧！”
　　林铭听到自己护体真元被什么撕破的声音，凝神一看，却见周围的雾气仿佛活了一般，不断的向林铭的护体真元中渗透，这可是混合了魔帝之铠力量的护体真元，却如同被酸液腐蚀的金属一般，迅速消融。
　　“怎么回事！”
　　林铭心神惊骇，他再也不敢前进，拼命催动体内的能量，抵消着雾气的腐蚀。然而即便在这种情况下，他的护体真元补充速度也比不上消散的速度，一炷香时间之后，随着哧哧哧的声音，林铭背后那一对蝙蝠翅膀首先被雾气吞噬了。
　　这是尸鬼人祭炼的天阶飞行宝器，却被腐蚀得破破烂烂，不出片刻，只剩下翅膀的骨架，继而骨架也折断了，就仿佛千百年的腐朽过程，被压缩到几息的时间之内。
　　如此变故，让人胆寒，一般的天阶宝器，如果不灌注真元便丢入这黑雾之中，都会被消融！
　　肉体被黑雾笼罩的下场更不必说了。
　　如果黑雾持续下去，林铭根本坚持不了多久，就在生死攸关的时刻，林铭脑海中猛然划过一道闪光，对了，乾坤熔日炉！
　　默念口诀，金色的乾坤熔日炉从林铭丹田之中飞出，滴溜溜的旋转着，顷刻间变大到三丈高，林铭飞身遁入其中，天阶宝器被腐蚀，准圣器总不至于也被腐蚀吧！
　　……
　　在林铭遭遇如此情况的同时，毕如玉和三魔使也不好受，他们同样被困在了黑雾之中，神行舟剧烈的颤抖，仿佛支撑不住一般。
　　毕如玉脸色一变，这么下去神行舟就要粉碎了。
　　“都出来，收起神行舟，撑开护体真元！”
　　毕如玉和三大魔使都是顶级高手，尤其是毕如玉，位列天命榜前五十，他们都要比林铭强大得多，撑开护体真元之后，虽然依旧被黑雾腐蚀，但是腐蚀速度却比林铭慢得多。
　　四人形成一个圆圈，能量交融到一起，可以维持护体真元始终充盈。
　　然而好景不长，盏茶功夫之后，黑雾愈发浓重，仿佛凝结成固体，毕如玉和三魔使都感受到了巨大的压力，他们的护体真元剧烈的震荡起来，仿佛随时要破碎一般。
　　看到激烈震荡的真元，三魔使脸色都有些发白，一旦护体真元被腐蚀干净，他们的下场可想而知。
　　“坚持一会儿，我们都这般不济，林澜剑就更惨了，现在他还没有空余的精力解除追踪印记，只要撑过了这一片诡异的黑雾，我们去捉了林澜剑，就可以离开这个鬼地方，回去复命了，这绝对是大功一件，会有顶级赏赐分发下来！”
　　毕如玉如此说着，三魔使心中燃起了希望，只要能抓到林澜剑，一切都值得，这雾气很可能将林澜剑折磨到奄奄一息，到时候省了他们很多力气，否则面对速度奇快，又有些诡异的林澜剑，他们真的有些头疼。
　　可是好景不长，黑色雾气依旧在增浓，仿佛无穷无尽一般，他们坚持得越来越辛苦，四个人挤在了一起，他们个个脸色苍白，血管凸出，这么下去不知道要坚持到什么时候。
　　“林……林澜剑会不会已经死了？”第二魔使说话都困难了。
　　“还没，否则追踪印记会消散，奇怪，他竟然能坚持这么久。”毕如玉开口说道，心中也是有些惊异，不过林澜剑没死总是好的，否则只得到林澜剑的尸体比活着的林澜剑价值要小很多。“虽然没死，他应该也活不长了，我们坚持到黑雾散去，便去捉了他，但愿他能坚持到那个时候，还有命给我折磨，嘿嘿嘿！”
　　毕如玉手持龙头拐杖，阴笑着舔着干瘪的嘴唇，一张脸挤在一起，如一个皱巴巴的核桃。


第813章 蜃气
　　浓稠的黑雾固化了虚空，天地间的一切仿佛陷入了永久的混沌之中。
　　一尊金色的炼丹炉悬浮在空中，滴溜溜的旋转着，丝丝火焰从炉体上冒出，凡是靠近它的黑雾都被火焰所灼烧。
　　乾坤熔日炉作为准圣器，本身就是极好的防御宝器，面对活着的敌人效果有限，可是在这种情况下却是最适合的保命底牌。
　　“林铭，我知道这是什么了……”在乾坤熔日炉中，魔光的声音突然响起。
　　“嗯？”
　　“万古魔坑跟奇迹之海果然有莫大的联系，这不是雾，而是蜃气，在万古魔坑的时候，魔帝也曾遇到过蜃。”
　　“蜃气……”林铭心中一惊，顿时回忆起魔帝关于“蜃”的记忆，这是一种类似大蟒和蛟龙的太古凶兽，生活在海洋之中，吸收日月精华，喷吐雾气。
　　凡人会把海上折射光的成像称之为海市蜃楼，就是因为认定其为蜃气形成的幻象。
　　“也就是说，这一团黑雾，其实是一条蜃喷吐出来的？”林铭轻吸一口冷气，这铺天盖地的黑雾，只是一条蜃龙吐出的气息，那么它会有多大？
　　也许身长数百里，甚至上千里吧。
　　蜃不是神兽，而是圣兽，但圣兽由于不同地域碍于眼界情况下称呼的差异，其实只是一个笼统广泛的概念，强大的圣兽与弱小的圣兽相比犹若云泥。
　　现在不是去惊叹这些的时候，当务之急是将自己体内的追踪印记接触掉，否则会十分危险。
　　这追踪印记是大魔使借助神行舟烙印下来的，其中蕴含不少古怪的纹路，想要抹去也不是一时半会儿之功。
　　看到林铭在破解追踪印记，魔光说道：“放心吧林铭，这奇迹之海的八千里黑色沼泽跟万古魔坑的千里禁区有些相似，同样处于力场闭合的状态，内外如同两个世界，就算是司徒伯南赶过来，也别想在八千里黑色沼泽之外感应到你。”
　　“现在你不如抓紧时间炼化一些蜃气，蜃龙吞入日月精华才会吐出蜃气，这些都是更超元灵石的好东西，有助于突破境界！”
　　听到魔光这么说，林铭犹豫了一下，还是说道：“先破解印记，耽误不了太多时间，司徒伯南毕竟是神海强者，他有什么手段很难预料。”
　　林铭不会低估任何一个神海大能，哪怕是五重命陨之后就破神海的最次一级的神海强者。
　　一炷香时间后，林铭将追踪印记破解了，而后用精神力将其完全抹去。
　　……
　　“大魔使留下的追踪印记消散了。”在十几里之外，第二魔使感知到这个情况，心中一沉，追踪印记消散意味着林铭很可能已经死亡，不能亲手抓住林铭，始终是他的遗憾。
　　“看来这小子是陨落了，连我们都支撑的如此困难，他能坚持到这一步已经是奇迹。”毕如玉目光阴沉，十分不甘心，“哼，便宜他了，否则我会让他知道什么是生不如死！”
　　毕如玉咬牙切齿地说道，就在这时，突然一股灰色的能量流冲向他们三人，狠狠的撞击在他们的护体能量层上。
　　“轰！”
　　一声巨响，能量层猛地一震激荡，几乎爆碎，第三魔使和第四魔使同时吐出一口鲜血，脸色苍黄如腊。
　　毕如玉也是呼吸急促，如鸡爪一般的手指紧紧抓住龙头拐杖。
　　“轰！轰！轰！”
　　能量乱流越来越激烈，一次次的撞击，让能量层如风中烛火，摇摇欲坠，毕如玉神色大变，这黑雾究竟是什么东西？
　　“呯！”
　　第三魔使一条右手整个血管爆裂，护体能量层失去了一部分支撑，瞬间产生了蛛网一般的裂纹，一丝黑雾渗透了出来。
　　“啊！”
　　第三魔使发出一声惨叫，他的右臂瞬间被黑雾腐蚀成森森白骨！
　　“该死！”
　　毕如玉目眦欲裂，她不顾损耗真元，枯瘦的爪子猛然锤在自己干瘪的胸口上，她硬生生的逼出一口精血喷在能量层上，这才让能量层勉强稳定了下来，而那一丝黑雾，也被她的精血炼化掉了。
　　“真元消耗七成了！”
　　第二魔使额头都是豆粒大小的汗珠，而第三、第四魔使显然已经到了极限，尤其是第三魔使，一只手臂成了白骨，几乎昏迷。
　　“抽精血！”
　　毕如玉表情癫狂，这个时候，哪里还顾得损耗精血，能活下来才是最重要的！
　　真元消耗接近枯竭的时候，再抽精血，会直接伤及生命本源，但是这个时候也顾不得了！
　　……
　　“当当当！”
　　林铭看着乾坤熔日炉的炉壁，有触目惊心的感觉，蜃气中的能量流冲击在炉壁之上，竟然能让炉壁凹陷下来。
　　不过乾坤熔日炉有极强的韧性和恢复能力，凹陷下去的炉壁很快就会恢复原形。
　　会出现这种情况，是因为林铭修为太低，不足以向乾坤熔日炉中灌注真元，否则一件准圣器级别的宝器，又有强者操控，断然不至于出现这种情况。
　　现在林铭完全是依靠乾坤熔日炉本身来抵抗蜃气。
　　“只是一条奇迹之海边缘的蜃龙，无意之间吐出来的一些气体就能让我狼狈到这种程度，真不知道奇迹之海深处究竟会有什么？”
　　林铭心中感慨，奇迹之海和万古魔坑中很可能有神兽，那可是在神域都无比珍稀的存在，可是为什么它们会出现在天衍大陆和圣魔大陆所在的位面？
　　还有那十万年跳动不息的大帝之心，也让人震撼莫名。
　　摇摇头，不去想这些遥远的事情，林铭小心的引入一部分蜃气，按照魔光的方法炼化出了三颗黑色的剔透晶体，这是蜃晶。
　　而这时候，始终冲击着乾坤熔日炉的能量终于减弱下来，蜃气开始消散。
　　……
　　“终于……撑过去了！”
　　蜃气来得快，去的也快，从蜃气开始消散，不过用了十几息的时间就只剩下薄薄的一层。
　　毕如玉全身被汗水湿透，真元透支，愈发苍老，而在她身边，第二魔使也情况非常糟糕，连续喷出两口精血，让他精神萎靡，脸色蜡黄。
　　最糟糕的是第三魔使，右臂被废，已经昏迷了。
　　毕如玉抬头望天，却见天空中的乌云沉重如铅，似乎比之前更加浓郁了一些，雷光也更多了，按照时辰计算，现在已经早就天亮了，可是八千里黑色沼泽根本就看不到半点阳光，如果不是因为天空中那时刻闪动的雷电，这里根本就伸手不见五指。
　　身处这样的地方，连生命之火都受到了压抑。
　　“这该死的地方！”毕如玉脸色难看到极点，她本来还有个四五百年寿命，被今天一折腾，怕是只剩三百年了。
　　不过如果拿回魔帝之铠和魔帝传承的话，应该能够得到一枚比天赐延寿丹更珍贵的延寿丹药，到时候这些亏空的寿命都可以一口气补回来。
　　想到这里毕如玉道：“这小子估计已经连骨头渣子都不剩了，我们去拿魔帝之铠，那是圣物，不会被黑雾腐蚀，就是不知道《大荒戟诀》的传承玉简有没有被这小子带在身上，篆刻那种功法的玉简应该也非凡物，说不定会没事。”
　　毕如玉说着吞下一枚恢复真元的丹药，第二魔使也吞下丹药，一只手抓着第三魔使，连同第四魔使，四人一起飞向追踪印记消失的地方。
　　他们与林铭之间的距离很近，这时候，薄雾又消散了一些，目视范围已经达到了七八里的距离，视野尽头，他们看到了一身黑衣的林铭好端端的悬浮在半空中，在他身边，有一尊金色的小炉在滴溜溜旋转着。
　　一时间，错愕、震惊、呆滞、活见鬼等等表情依次呈现在几人的脸上。
　　他们面前的林铭，根本毫发无伤！甚至他体内真元不但没有损耗，而且相较之前的长途奔袭已经差不多恢复到了巅峰状态。
　　这是怎么回事？
　　在四人看到林铭的时候，林铭也看到了他们，他瞬间收起了还在炼化蜃气的乾坤熔日炉，如此远的距离，又是如此仓促的一瞥，林铭并不担心乾坤熔日炉的品级被认出来。
　　“都活下来吗……天命榜排名前百的高手果然实力非凡。”
　　在那蜃气之中，连不经真元加持的乾坤熔日炉都会变得坑坑洼洼，这些人竟然能活下来。
　　“动手！”
　　毕如玉发出一声凄厉的叫声，现在不是去深究林铭为什么没有死的时候，当务之急是抓住他！
　　很可能林铭身上有着某种品级远超他们想象的护身法宝，他身上的好东西似乎无穷无尽，这让毕如玉愈发想要将林铭生擒下来，拷问出他的所有秘密。
　　幽冥白骨爪！
　　毕如玉大喝一声，一爪向林铭抓来，能量聚集到极致，毕如玉整个身体迸发出万丈紫光，在她干枯的右手之上，凝成了一个厉鬼的虚影，厉鬼张开的大嘴，正是她的爪子。
　　虽然毕如玉消耗很大，甚至伤了生命本源，但她毕竟是天命榜排名前五十的高手，这一爪抓出，虚空之中自然形成一股强大吸力，能量卷成漩涡，仿佛要吞噬一切。


第814章 九天雷域
　　“轰！”
　　毕如玉的一爪重重击在黑色沼泽泥泞的地面之上，炸起泥浆无数。一团紫炎在地面上燃烧起来，仿佛有无数厉鬼在紫炎中哭号，而它们的灵魂，却都化作了紫炎燃烧的燃料。
　　毕如玉劈头散发，双目狰狞，猛然抬头一看，林铭却是出现在百丈之外，她这一击完全落空了。
　　林铭看着地上兀自燃烧的紫炎，也是微微动容。
　　他根本不会与毕如玉正面战斗，实力差距太远了，刚才与毕如玉遭遇之时，他便早早的开启惊门，毕如玉一发出攻击，林铭便发挥出金鹏破虚身法，他的极限速度就是他最大的倚仗。
　　“小子，不要以为你的速度命陨无敌，我要你知道真正顶级命陨强者的实力！”
　　毕如玉凄厉的嘶叫着，声音如鬼哭一般难听，她竟是猛然咬断了自己的舌头，吐出一口鲜血，将舌头吞入了腹中，下一刻，她那干瘪佝偻的身体发出一连串噼噼啪啪的爆响，她的衣服被撑碎，头发漫天飞舞。
　　毕如玉的体型开始拔高，指甲变利变长，两只手几乎垂到了地面，手肘之上冒出了骨刺，身体愈发佝偻，覆盖了一层细密的绒毛，看起来如同传说中地狱里专吃尸体的食尸鬼一般。
　　“这种功法……”
　　林铭心中一凛，魔道功法五花八门，毕如玉所用的变身功法偏向于尸鬼人的傀儡秘术，又是那种借助外力改造身体的诡异功法。
　　对这种不计一切代价换取强大实力的功法，林铭从来不敢轻视，要知道，尸鬼人可是凭借四重命陨修为位列天命榜的强人，就是因为他功法的诡异。
　　而眼前的毕如玉，寿元所剩不多，却依旧能够位列天命榜前五十，必然有过人之处。
　　在毕如玉变身的同时，第二魔使也动了，林铭没死，反而正合他的心意，他要亲手击败林铭，并囚禁他。
　　暴喝一声，第二魔使全身仿佛燃烧起来，几十道血饮之印围绕着他的身体旋转，他姓司徒，是修罗神国司徒皇室的旁系后代，修炼的是正统的《大荒戟诀》。
　　“嗄！”
　　毕如玉发出一声咆哮，她身体化成了一条黑线，直追林铭而来，她的速度丝毫不比林铭的极限速度慢。
　　而在她的身侧，第二魔使紧随而来，他手持一杆丈八长矛，黑色的矛光仿佛洞穿了虚空，大荒戟诀——屠戮！
　　看到两人的攻击同时杀来，林铭瞳孔收缩，他可没想过跟毕如玉和第二魔使正面战斗，那等于自杀，至于转身逃跑同样被他否决了。
　　毕如玉的速度并不弱于他，短时间内根本不可能甩掉她，而眼下毕如玉因为用出这特殊功法，近乎丧失理智，在危机重重的八千里黑沼泽，与一个疯子一起以极限速度狂飙，无异于自杀！
　　惹到了奇迹之海中蜃龙级别的存在，只要吹出一口气来，他们就会尸骨无存！
　　林铭可不想与这疯老太婆一起死。
　　他只是一瞬间就做出了判断，开启惊门，脚踩金鹏破虚身法，全速向上冲去！
　　天空之中，乌云厚重如山，完全遮蔽了阳光，唯一的光亮就是那隐隐闪烁的雷光。
　　这乌云有多厚，只有天才知晓。
　　林铭的速度何其之快，只是几个眨眼的时间，他就冲出了十几里的高度，在这里，呼啸的罡风犹如剃刀一般，吹在护体真元上咔咔作响，仿佛要将护体真元切碎，如果是等级低的武者，光是身处这罡风之中就会被切成碎尸！
　　林铭咬紧牙关，邪神之力开启，能量运转到极致。
　　“冲！”
　　林铭人枪合一，化成了一道流光，直射天际，毕如玉和第二魔使紧随其后！
　　此时的毕如玉已经癫狂，而第二魔使同样不顾一切的想要擒住林铭，他心中有一种预感，如果能擒住林铭，得到神国的奖励，再加上化去心魔而带来的境界提升，他便有一些可能在未来冲击神海！
　　神海境界对命陨强者的诱惑力毋庸置疑，因而哪怕八千里沼泽是九死一生的险地，但他还是来了！
　　蓬！
　　林铭长枪前指，刺破了乌云，强大的冲击力将方圆数里的乌云绞碎，一时间，闪电吞吐，雷声隐隐！
　　林铭已经卷入了漫天雷光之中！
　　奇迹之海，上有九天雷域，其中充满无数闪电雷霆，寻常武者进入其中，顷刻间变为飞灰！
　　“该死！”
　　第二魔使神智极为清醒，眼看着林铭没入雷域之中，他心中一紧，之前林铭在黑雾之中毫发无伤，让他感觉林铭就像是一只顽强的蟑螂一般，就算是雷域也未必杀得死他。
　　“黑雾遮蔽天地的时候，我没能看到你怎么求生，现在你就在我眼前，就让我看看你到底有什么手段！我就不信，以我天命榜排名八十三名的实力，不如你一个排名二百八十开外的旋丹期小子。”
　　第二魔使咬紧牙关，将护体真元催动到极致，紧追林铭而来。
　　他绝不认为林铭当时对黑雾的抵抗力强过他们，他一定是有什么取巧的手段。
　　“咔咔咔！”
　　一道道雷霆像是一根根长鞭，肆意的抽在第二魔使的护体真元上，护体真元迅速消融，剩余的雷电之力如同毒蛇一般钻入第二魔使的身体，蔓延到全身，体内经脉能量狂躁，他不得不运转真元将其压制下来，这让他身形一滞，体内气血翻涌。
　　抬头一看，林铭却速度不减，已经深入雷域至少十几里的距离了！
　　“这小子！”
　　第二魔使瞳孔一缩，他的身体是铁打的么？进入雷域之中竟然都不用减速？
　　又或者他是为了逃命硬扛着雷电的麻痹感强行保持极限的速度？
　　第二魔使的速度一降再降，而他身边毕如玉却对这周边的雷霆浑然未觉，她嘶叫着像一个疯子一般的冲出，任凭雷霆肆意的倾泻在她的身上，仿佛根本就不被伤害一般！
　　一追一逃，毕如玉和林铭很快就将第二魔使甩开了。
　　这让第二魔使瞪大了眼睛，直勾勾的望着毕如玉和林铭消失的方向，毕如玉不必说，她本身就实力惊人，而且所修功法诡异，为了更强的力量而将自己改造得人不人，鬼不鬼。
　　强大的防御力，被麻痹到几乎坏死的神经，都让毕如玉对雷电有极大的抗性。
　　可是林铭呢，他用了什么手段？
　　第二魔使有些颓丧的止住了身子，再往前就已经超出了他的能力极限了。
　　二十里，二十五里，三十里！
　　林铭不断的深入，雷霆开始变了颜色，由一开始的蓝白色变成紫白色，雷霆之力更加暴躁，雷弧粗如手臂，雷光更加凶残。
　　纵然有体内邪神种子压制雷霆之力，林铭还是感受到阵阵的麻痹感。
　　这里的雷电太恐怖了，而林铭体内能容纳的雷霆之力有限，他的皮肤已经开始部分焦黑，发出嗤嗤嗤的声音。
　　转头一看，毕如玉竟然紧随其后，穷追不舍！
　　“这死老太婆，还能追！”
　　“我修为太低，除了丹田之外，肉体不能存贮能量，比起命陨强者吃亏太多了！就算邪神种子逆天，没有时间炼化，时间一长，还是要因为体内聚集雷霆太多而撑爆经脉！”
　　林铭咬着牙继续飞遁，再往深处，雷霆已经是深紫色，雷光咆哮起来，如果说一开始的雷电如同一根根长鞭，那么现在的雷电则如一条条雷龙。
　　这是真正的雷之地狱！
　　雷霆不但针对于林铭的肉体，而且针对于他的灵魂，在精神之海上空，一条条雷电如同蛟龙一般游动，想要将林铭的精神之海撕裂。
　　轮回武意和战灵同时运转，分担着这巨大的压力。
　　雷电很伤精神之海，如果是意志不坚之人，被雷霆袭体的时候便很容易昏迷过去。
　　强大的麻痹感充斥着林铭全身，林铭拼命催动真元，邪神种子剧烈的震颤起来，大量的雷霆之力被它强行吸纳，但依然有许多逸散出来，在林铭经脉之中横冲直闯。
　　他的速度在不断的降低，精神力始终锁定在毕如玉的身上，值得庆幸的是，毕如玉明显也临近极限了。
　　她的速度也降低了很多，此时她劈头散发，整个身体多处焦黑，不时有电流窜入其中，发出噼噼啪啪的声响。
　　她的双眼如同着了魔一般，不见瞳仁，只有紫色的眼白，迸发出令人畏惧的精光。
　　“危险！”
　　林铭心生陡然生出一种强烈的危机感，与此同时，毕如玉动了，她发出一声尖啸，身体骤然加速，右手握拳成爪，一爪向林铭抓了下来。
　　在她速度暴增的时候，她的肉体皮肤寸寸龟裂，而她右臂之上，却诞生出一个白袍幽灵，呼啸着向林铭扑来！
　　幽灵一出现，立刻就被无尽的雷电消融了大半，然而剩余的能量，依然让林铭头皮发麻！
　　绝对不能力敌！
　　林铭不顾身处危险重重的雷域之中，毅然开启惊门，用了最强的速度。
　　金鹏破虚！
　　“嗖！”
　　林铭扭曲虚空，一步足足踏出了十里的距离！
　　巨大的爆炸声在林铭耳后轰响，他躲开了毕如玉的拼死一击，可是他停下来的时候，脸色却猛然变了，在他所在的位置，闪电已经变成了金色，通体赤金的闪电，只有手指粗细，但却带着一股让人心惊胆战的毁灭气息，疯狂的向林铭涌来！


第815章 毁灭后的新生
　　“轰隆！”
　　金色的雷霆形成了浩瀚的雷之风暴，林铭身处其中根本避无可避，耳边充斥着惊天的雷响，眼睁睁的看着金色雷霆涌入自己的身体，带着一股无法形容的大势！
　　这种金色雷霆，威力超过了林铭之前见过的任何一种神雷，光华万丈！
　　林铭被金色雷霆击中，护体真元如同烈阳下的白雪一般迅速消融，金色雷霆肆意的涌入林铭的身体！
　　林铭全身麻痹，大口的吐血，身体倒飞出去，体表一片焦黑。
　　在这一声声的雷霆咆哮中，仿佛有着一股无法抵抗的天威压在他的身上，如同一个人面对苍天一般。
　　雷霆是天罚之力，自古妖修渡劫，都要承受雷霆之劫，相较火焰、寒冰等五行之力，雷霆之力更加狂暴神秘，象征了毁灭和天道。
　　林铭脸色苍白如纸，他内视邪神种子，却见邪神种子完全包裹在一片金色的雷光之中，已经饱胀到极限，再也无法容纳过多的能量了。
　　说到底，林铭灵躯未成，只有丹田能存储真元，而肉体虽然坚韧，却不具备存储真元的能力，这使得所有的能量都要靠邪神种子来压制，如果林铭能够快速抽离邪神种子中的雷霆之力，将其炼化，断然不至于如此。再加上林铭对雷之意境的领悟实在不高，这就使得他更难操控体内的金色雷霆。
　　“小子，快冲出去，否则你会死的！在这雷域之中，金属防御性宝器的能起到的作用微乎其微，就算你祭出乾坤熔日炉也只能凭借它的能量场少部分削弱雷霆之力，你躲在里面虽然能稍稍轻松一些，但却失去了行动能力，那就是等死！”
　　魔光焦急的声音在林铭脑海中响起，它本身是灵魂体，面对雷霆之力会被极大的克制，根本帮不了林铭半分。
　　滋滋滋！
　　林铭全身闪耀着雷电，金光灿灿，因为护体真元破碎，他的衣衫完全被雷霆烧成了飞灰，露出了黝黑的魔帝之铠。
　　金属宝器铠甲最强大的作用在于防住物质攻击，对于能量体的攻击，比如火焰、寒冰的防御作用非常小，特别是雷霆之力，那就更小了，甚至很多金属铠甲甚至还有汇聚雷霆的副作用，让武者受到的雷霆之力伤害更强。
　　林铭当然十分清楚这些，可是他现在全身麻痹，行动都极为困难，刚才，毕如玉毫无疑问是因为无法继续承受雷霆之力，所以才发出最后一击将自己逼入这等险地。
　　林铭咬着牙，忍受着肉体神魂的双重巨大痛苦，向雷域外层飞去。
　　“该死！这里的空间法则完全紊乱，力场因为被狂暴的能量扭曲，已经趋近于闭合。”
　　原本林铭只是向上飞就来到了这里，可是出去的时候，却前进方向都无法确定。
　　以林铭现在的状态，想要解析混乱的空间法则困难重重。
　　如果放在平时，林铭可以慢慢解析，最多不过一顿饭功法他就能悟透这里的空间法则，可是现在，在万丈雷霆之中，只需要再滞留十几息的时间，林铭便会承受不住雷霆之力，经脉永久性焚毁，甚至飞灰湮灭！
　　“糟糕！”
　　林铭嘴唇咬得出血，越是这种生死攸关的时候，他就越要冷静。
　　“解析紊乱的空间之力已经来不及了！”
　　林铭面色沉寂，瞳孔收缩，大脑飞速的运转，想着种种求生的可能。
　　就在这时，魔光突然惊叫一声，“小心！”
　　“嗯！？”
　　林铭猛然抬头，却见在他身前几十丈远处，一团淡金色的雾气向自己笼罩而来，如同鬼魅一般悄无声息。
　　那一瞬间，林铭从中感受到了一股比金色闪电恐怖十倍的雷霆之力。
　　“雷灵！？”
　　在这充斥着无穷雷电的九天雷域遭遇雷灵实在太正常不过了，而且这雷灵品级绝对在天阶中品以上！
　　如果是平时，林铭遇到这样的雷灵会兴奋激动，一定会想方设法捕捉到它，而后想办法吸收。
　　可是现在，见到这样的雷灵，林铭如同见到死神！
　　以他现在的情况，再吞进去一个雷灵，恐怕会当场爆体而亡！
　　肉体爆炸倒是类似于渡命陨的过程，可是在这里渡命陨林铭却万万不敢想，自己完好无损的情况下都会被烧成灰烬，如果是爆成一团血肉模糊的生命之汤，那更是尸骨无存的下场！
　　林铭额头渗出丝丝汗水，汗水一出现，就会被闪电蒸干，他强行忍住麻痹感，运转身法，想要避开这天阶雷灵。
　　现在他已经顾不得自己还能在雷域中坚持多久，不避开雷灵的话，立刻就会死亡。
　　似乎摆在自己面前的已经是必死之路，但是林铭没有放弃，只要有一线生机，他就要把握住，伺机冲出这雷之地狱！
　　“嗤嗤嗤！”
　　雷灵发出轻微的轻响，它雾化的身体竟然慢慢扭曲起来，从一团淡金色迷雾舒展成了一条金色的蟒蛇，虽然身体虚幻，但确实是化形了！
　　看到这一幕，林铭心中一缩，雷灵化形，这证明此雷灵的品级很可能比焚星之炎的品级还要高！
　　也就是说，它是天阶上品雷灵！
　　奇迹之海的上空，不，仅仅是奇迹之海边缘八千里黑色沼泽的上空，便有一道天阶上品雷灵，而且这还不是九天雷域的最深处，雷域最深处一定有着更超此品级的雷灵存在。
　　仅仅八千里黑色沼泽已经如此，那么奇迹之海上空最高处又会如何？
　　林铭感到了无比的震撼，可笑自己还认为如果奇迹之海上空只有雷电的话，自己未必不能进去走一遭，现在看来他的境界还是相差太远了，神海后期的大能都有去无回，更何况是自己，哪怕有邪神种子支撑，修为也是他永远弥补不了的短板。
　　就在这一刻，那蛇形雷灵眼睛一转，发出两道金光，如同金色利剑一般射在了林铭的身体上！目光中带着一缕惊奇和贪婪之色。
　　只是被这两道金剑般的目光盯住，林铭便有种身体麻痹的感觉，果然是天阶上品雷灵，甚至可能是天阶上品雷灵中最顶尖的一层，可以被称之为天阶极品雷灵，这已经是雷灵的极致存在了！
　　雷灵化形之后，已经通灵，它望着林铭，虽然眼前的这个人类明显已经是强弩之末，但是不知为什么，它还是感受到了一股令它敬畏的感觉，这仿佛是从十几万年前它诞生之日起，就世世代代传承下来的记忆。
　　这股奇异的敬畏感让它恐惧，但同时也让它兴奋，这代表着，眼前的人类体内蕴含着无比精纯的能量。
　　它从诞生之后，吞噬了无数雷电精华，才慢慢成长到如今的境界，可是相比眼前的人类，它以前吞噬的雷电精华就太微不足道了，即便全部加在一起，也不及眼前人类的十分之一。
　　那是一种无比纯净的雷霆之力，带着浩浩天威，让它心神俱颤。
　　吞了他！就可以获得更强大的力量！
　　雷灵意念中陡然产生这样的念头，而后便浓郁的化不开，将它的灵魂完全占据！
　　吞了他！
　　吞了他！
　　吞了他！
　　雷灵的灵魂中回荡着这样的呐喊，这种喊声让它兴奋而疯狂。
　　它看向林铭的目光越来越凶残，越来越贪婪，金色的目光凝化成犹如实质的利剑，仿佛洞穿虚空。
　　林铭的身体一动不动，他用尽全力抽出须弥戒中的红色长枪，强忍着精神力透支的痛苦，一边压制体内疯狂的雷霆之力，一边面对眼前这强大的天阶上品甚至是天阶极品雷灵。
　　事到如今，他已经心知避不开这一战，雷灵本身就擅长速度，而且又是在这九天雷域之中，可以得到无穷雷电之力的加持，它的速度不知比麻痹状态的自己快出多少倍来。
　　既然避不开，也只能拼死一搏！
　　面对这生死险境，林铭的目光愈发冰冷，他全部的意志都灌注到长枪之中，整根长枪似乎感受到了主人的战意，发出了兴奋的呜吟之声。
　　“吼！”
　　太古雷灵发出一声惊天动地的咆哮，这咆哮之音宛如来自虚无远古的雷鸣，穿过无穷的岁月回荡在九天雷域之间，穿云裂石！
　　随着这一声咆哮，整片雷域十里之内的所有雷光，全部向雷灵倒卷而来！
　　一道金色雷霆，已经强大至此，十里范围内无数的金色雷霆汇聚在一起，其威力可想而知！
　　那一刻，林铭身边的所有雷电之力完全消失，他肉体和神魂的麻痹感减弱了许多，可是这等情况却让他愈发惊颤，他低估了顶尖上品雷灵的强大！
　　“咔咔咔咔！”
　　随着无尽的雷响，那雷灵金蛇身上缠绕了无数的金色雷电，身体变大到近千丈，它咆哮一声，身体一冲而出，向着林铭一口吞来！
　　那一刻，整片雷域雷声滚滚，巨大的金色雷霆肆意席卷，周围空间出现了大片的裂纹！
　　面对体长几千丈的天阶极品雷灵，生死攸关的这一刻，林铭爆吼一声，爆发出最强的力量。
　　邪神之力开启到极致，蕴含在邪神种子和丹田之中蕴含的无尽雷霆之力被他硬生生的降服，灌注到天阶中品长枪之中。
　　那一刻，因为控制雷电能量而过度透支灵魂力，林铭的精神之海掀起了滔天巨浪，即便有轮回武意镇压，精神之海也是出现了一丝裂痕！
　　可是，这还不够！！
　　全部的武道意志从精神之海中爆发出来，青苍色的枪形战灵呼啸而出，与红色长枪融为一体！
　　“喝！！”
　　林铭发出最后的狂吼，邪神种子中的焚星之炎也呼啸而出，与这无尽的雷霆之力汇聚在一起，发生了最狂猛的爆炸！
　　“轰！”
　　整个雷域仿佛生起了一轮紫红色曜日，世间的一切都在曜日光辉的笼罩之下，空间意境、火之意境、雷之意境三者第一次融合在了一起，爆发出炽目的光辉，犹如银河撞击大地！
　　那一刻，声音仿佛被吞噬了，时间缓慢了下来，千丈长的巨大金色狂蟒，撞在了紫红色曜日之上，汇聚起方圆十里的金色雷霆之威，再加上天阶极品雷灵的本身力量，何其强大！
　　在这恐怖的撞击之中，无数的雷霆犹如万丈利剑一般激射出去，林铭体内的邪神种子剧烈的颤抖，它独自承受了这无尽的天地之威。
　　方圆十里范围内无穷雷霆之力和天阶极品雷灵撞击，全部被邪神种子一力抗下！雷霆为天罚之力，这如同逆天而行！
　　林铭的肉体之声承受了雷霆的余威，饶是如此，饶是林铭的肉身久经淬炼，也被冲得身体破碎，血管爆裂，经脉寸断，鲜血狂飙。
　　然而这一切，却并没有让林铭惊恐，他咬紧牙关，凭借一股顽强的意志硬生生的撑了下来。
　　而就在这一刻，让林铭胆寒的一件事发生了，只听“咔咔咔咔”的声音，独自承受了无穷天威的邪神种子，在这样的碎响之下出现了一道明显的裂纹！
　　林铭一瞬间瞪大了双眼。
　　邪神种子……裂了！？
　　这怎么可能！？
　　这七年来，邪神种子的神奇功效早已经在林铭心中根深蒂固，它出自于上古邪神遗迹，在林铭心目中，邪神秘法是仅次于魔方的逆天神物！
　　这等功法，凝结出来的种子，竟然破碎了？
　　怎么会如此？
　　林铭眼睁睁的看着邪神种子上的裂纹，它是那么的清晰，那么的狰狞，仿佛一只凶兽张开的巨口。
　　林铭可以感觉到，那天阶极品雷灵连同方圆十里的金色闪电之力全部冲入了邪神种子中，就是它导致了邪神种子的碎裂！
　　“咔咔咔！”
　　碎裂的声音在继续，落在林铭耳中犹如声声惊雷炸响，裂纹不断的扩大，整个邪神种子完全开裂成两半，而后，让林铭目瞪口呆的一幕发生了。
　　一株紫红相间的嫩芽从种子之中破皮而出，艰难却极为努力的向上生长着，它带着蒙蒙的光辉，缠绕着细小的火焰与闪电，仿佛一株幼小的神灵一般。
　　邪神种子……发芽了？


第816章 邪神幼芽
　　邪神之力是上古邪神遗留的秘法，因为那神域大能得到它有极大的偶然性，而且他尚未来得及参悟，就身殒了。
　　究竟邪神之力有什么秘密，修炼到最后会达到什么境界，林铭根本无从参照，只能自己摸索。
　　他怎么也没有想到，在承受了天阶极品雷灵，以及方圆十里范围内无穷的金色雷霆冲击之后，邪神种子竟然发芽了！
　　要知道，邪神种子其实是压缩能量凝聚出来的虚拟之物，并非真的种子，林铭在此之前完全没有想到邪神种子会像真正的种子那样生根发芽。
　　难道是这么长时间的能量灌注，让它获得了真正的生命？
　　说起来，武器如果长时间被武者倾注能量和意志，也会慢慢的获得生命，诞生诸如剑灵、枪魂一类的东西，这不足为奇。
　　林铭正胡思乱想着，就在这时，邪神种子中发出一声凄厉的咆哮，两道金光在种子表面浮现，那赫然是一对金色蟒蛇的眼睛。
　　金色蟒蛇挣扎着想要从邪神种子中冲出来，然而却被一股无形的能量罩住，只是激烈的挣扎，怎么也摆脱不了邪神种子的束缚。
　　伴随着它的动作，周围的雷系元气躁动起来，能量越来越狂猛，原本已经被吸干净的金色雷霆再次出现了！
　　是那道极品雷灵！
　　林铭内视邪神种子，刚刚发芽的邪神种子正在与天阶极品雷灵这个不速之客做着激烈的斗争。
　　极品雷灵想要吞噬邪神种子，而邪神种子则要俘获雷灵。
　　“滋滋滋！”
　　周围无尽的金色电芒被两者吸引进来，尽数涌入林铭的身体，此时林铭是一点力气都没有了，刚才的最后一击透支了他的全部能量。
　　眼看着无数的金色雷霆冲来，林铭咬紧牙关，闭上双眼，这个时候，他也只能将一切交托给邪神种子了。
　　轰隆！
　　闪电洗礼林铭的全身，每一处毛孔，每一段经脉，每一寸肌肤都经受了金色雷霆的洗礼，林铭全身浸浴在滔滔的雷霆海洋之中，竟是没有感到太多痛苦的感觉。
　　虽然依旧有种酥麻感，但是这种感觉竟然十分的舒服。
　　这让林铭十分诧异，仿佛他的身体已经完全被改造成了雷灵之体。
　　能量越来越强大，金色的雷霆呼啸，雷音滚滚，一般的武者在这样的情景中早就灰飞烟灭了，哪怕是毕如玉这种为了换取强大力量而改造了肉体，对雷霆之力有极大免疫力的强者也绝对撑不住！
　　“这是邪神种子发芽之后的功效么？我的身体与雷霆的亲和度，也许还包括与火焰的亲和度都已经大大提高了！”
　　这样的变化，让林铭欣喜万分。
　　既然金色雷霆伤不到他，他便将能量不断的灌注到邪神种子之中，支持它降服天阶极品雷灵。
　　然而林铭很快就发现，已经发芽的邪神种子其实不怎么需要自己的帮助，周围疯狂涌入林铭身体的金色雷霆之力，竟是有九成五以上被邪神种子吸收了！
　　自从发芽之后，邪神种子似乎变得非常饥饿，对雷霆能量来者不拒，有多少吸收多少。
　　邪神种子的嫩芽之上，也因此而笼罩了一层炽目的紫芒，这些紫芒形成了数道圆环，一圈又一圈的围绕着邪神种子，发出梦幻般的光辉。
　　在这样的光辉中，邪神种子缓慢、艰难、却又坚定的成长着！
　　雷霆之力源源不断，林铭的身体卷起了一个巨大的金色漩涡。
　　大量的能量汇入邪神种子之中，宛如泥牛入海，全部消失不见，成长中的邪神种子就像是一个无底洞。
　　而被邪神种子完全压制住天阶极品雷灵，此时就像是鹰爪下的小蛇，根本翻不起任何浪花来。
　　汇聚而来的金色雷霆之力，绝大部分被邪神种子吸收，甚至连极品雷灵自己体内的能量精华，也在被邪神种子抽走！
　　天阶极品雷灵慌了，它的面孔中满是扭曲恐惧的神色，它愈发剧烈的挣扎，然而不管怎么挣扎，也逃不出邪神种子的禁锢区域。
　　慢慢的，邪神种子的嫩芽长高到了一寸，它伸开两道幼嫩的叶柄，叶柄之上，有两片卷曲的嫩叶，其中一片为红色，另一片为金色。
　　两片叶子艰难而缓慢的展开，它们不但颜色不同，形状也不同，红色叶子看起来呈心形，而金色叶子则狭长一些，看起来如同一柄小剑。
　　林铭看到这两枚叶子，心中一震，在那红色的嫩叶之上，赫然有一个赤金色的图腾印记，那正是林铭当初在远古凰城领悟到的火焰图腾纹印，原本烙印在邪神种子表面，现在却出现在了叶子之上。
　　它象征着火系法则，交织了火焰意境的道与理。
　　紧接着，一团细小的火苗在红色嫩叶上点燃，那正是焚星之炎的火精。
　　于是，整片嫩叶燃烧了起来，这片嫩叶丝毫不怕火烧，反而在火焰中显得愈发鲜艳赤红。
　　随着时间的推移，邪神种子的幼苗越长越大，而反观天阶雷灵却越来越虚弱，金色小蛇的身体已经缩小了一圈儿，精神萎靡不振，它的目光中流露出一分哀求之色，它已经感觉到根本不可能抗衡邪神种子的力量了。
　　又坚持了十几息的时间，接着，天阶极品雷灵自动爬到了邪神种子的另一片叶子上，化成了一道金色的雷霆，环绕在叶子之上，整片金叶顿时变得电光隐隐。
　　至此，邪神幼苗之上已经有两种天阶能量之源，一是焚星之炎，另一个就是这金色的雷电小蛇。
　　就在这时，林铭突然感觉脑海一阵轻微的刺痛，接着魔光发出一声惨叫！
　　林铭心中大惊，内视精神之海，林铭这才发现，之前因为透支意志灵魂，强行调用体内存储的大量雷霆之力，使得林铭精神之海中产生了一丝伤痕。
　　这导致了一部分金色的雷霆之力泄露进来，在他精神之海中肆虐，精神之海上空，雷电闪烁，而魔光身处其中，恰好被一道雷霆击中，尾巴的毛都燃烧起来了。
　　神魂与鬼邪之物很惧怕雷霆，尤其是这种诡异的金色雷霆，魔光一看到就害怕，它一边上蹿下跳，一边大呼小叫，“林铭，赶紧压制住这些雷光，本圣就快要被它劈死了。”
　　林铭急忙调用体内能量压制了雷光，内视那道精神之海中的伤痕，发现它沉浸在无数的雷光之中，在以极为缓慢的速度自愈着。
　　林铭最后一击是推动这次邪神种子的进化的引子，否则他的身体都要被雷灵吞噬，邪神种子就成了无根之木，即便它其中交织的法则再玄奥也无法存在，更别说发芽了。
　　那一击，林铭承受了太多太大的压力，哪怕他意志远超一般武者，调用如此多的能量也严重透支了灵魂力。
　　神魂的伤痕很难处理，想要完全愈合需要很长的时间。
　　不过，奇异的是，林铭精神之海中透入了如此强大的雷霆之力，他竟然没有丝毫不适，只是之前有一点轻微的刺痛而已。
　　反而这道伤痕浸浴在雷光之中，似乎在吸收雷电的力量自我愈合着，仿佛他的精神之海上空本身就该有雷霆一般。
　　林铭吞下一颗养魂丹药，稍稍打坐调息一番便不再理会这道神魂的隐伤，想要彻底治愈它，怕是长久的修养，最好再有顶级的天材地宝配合才行，在这里显然是不成了。
　　林铭犹豫了一下，抬头望天。
　　天空中依然一片漆黑，布满了无穷的闪电。
　　入雷域之后五十里远是这种金色闪电，那么再往深处呢，又会如何？
　　金色闪电已经对林铭造不成什么威胁，灌入身体的麻痒感反而让他有种舒适的感觉，甚至能在一定程度上滋养神魂。
　　这毫无疑问都是邪神种子发芽后带来的结果。
　　如果再进一步，去尝试更强的雷霆之力，被邪神种子吸纳又会如何，会不会给自己带来更强的力量，能不能捕捉到更强大的雷灵？
　　林铭这样想着，眼中闪动着一丝兴奋的光芒，直冲雷域深处而去！
　　……
　　在九天雷域之外，无尽阴云之下，毕如玉已经恢复了本体，她从须弥戒中拿出一套黑色的长袍裹在身上，劈头散发，体型愈发佝偻，双目浑黄无神，牙齿松动，原本还是黑色头发也变得花白，刚才的变身，仿佛让她苍老了十岁。
　　她颤抖着从须弥戒中拿出一个绿色的小瓶子，打开之后，一道淡绿色如同火焰的霞光流溢出来，被她贪婪的吞了下去。
　　这绿火每一道都是她采集数十个年轻少女的生命之火炼制而成的，能够补充她的生命力，如果没有它的话，她每动用一次刚才的变身功法，都会折损几十年的寿命，用不了多久，她就会变成一堆白骨。
　　吞下这股绿火之后，她的精神明显好了很多，眼睛变得有了神采，头发也黑了不少，只是她的苍老还是掩饰不住，脸上的皱纹堆积在一起，带着明显的死灰之色。
　　透支体能的追击，再加上之后耗费许多能量强行从雷域扭曲空间中出来，始终还是给她如风中烛火一般的生命带来了很大的负担，丧失的生命力光靠外力很难补全。
　　“这个该死的小子，我一定会抽你的魂来炼药！”毕如玉咬牙切齿地说道，而就在这时，她却猛然呆住了。
　　她看到了身下的情景，“这是……怎么回事……”


第817章 抓狂的毕如玉
　　毕如玉凌空漂浮，她干瘪的身体裹在过于宽大的黑袍之中，被风一吹空荡荡的，仿佛其中裹着一具骷髅一般。
　　在她身下，原本因为体力透支和重伤而在此休整的第三魔使和第四魔使都已经凭空失踪了。
　　只剩下第二魔使跪倒在地，他的两条小腿上，赫然钉上了一对一尺多长的黑色钉子。
　　两根钉子贯穿了第二魔使的小腿后又钉在地上，肌肉翻卷，血流如注！
　　毕如玉看到这等诡异的场景心中一缩，那一对钉子她认识，是第二魔使自己的天阶法器，可以投掷出去杀人，名称是九阴黑铁钉。
　　第二魔使为什么要用九阴黑铁钉钉在自己腿上，又或者是别人抢了他的九阴黑铁钉来对付他，可是已经把他弄成了这个样子，为什么不杀了他？
　　毕如玉心中陡然升起一阵寒意，第二魔使的实力虽然不如她，但也不是等闲之辈，对方如果能把他轻易玩弄于股掌之中的话，对自己恐怕也有很大的威胁。
　　“魔二！”
　　毕如玉的声音如同一道霹雳一般在第二魔使耳边响起，第二魔使的身体猛地一震，茫然的抬起头来，只见他的双眼已经失去了黑眼珠，只剩眼白。
　　饶是毕如玉自身心狠手辣，又修炼阴邪的魔功，看到这诡异的一幕也是汗毛倒立！
　　须知这是八千里黑色沼泽，连运气不好的神海大能都可能陨落其中，神海以下强者进入，九死一生！
　　毕如玉全神戒备，就在她不知道要不要转身飞遁的时候，她突然听到了滔滔的水声。
　　转头一看，毕如玉如遭雷击。
　　在她身后，稀薄的迷雾之中，隐隐有一条大河在奔流，那条大河宽达数百丈，河水烟波浩渺，无穷无尽，带着一股死寂的苍黄之色，翻起的污浊波涛让人心中莫名的生出一股浓浓的悲怆，压抑至极！
　　在河水之中，赫然有无数的尸骨浮浮沉沉，就像是水中浮萍一样，无根无源，不知道要飘到哪里。
　　这些尸骨有的是人类，有的是凶兽，还有的来自未知的种族，其中有长翅膀的，有长尾巴的，似乎是太古的种族。
　　一条奔腾的河流，仿佛来自于苍莽的远古，流向神秘的墓地！
　　如果林铭在此，就会一眼认出它，正是黄泉之河！
　　在万古魔坑的时候，林铭同样见到了它，这黄泉之河魔帝印象极深，当初他来到黄泉之河河畔，想要研究一下河中那苍黄的河水，结果差点殒命。
　　黄泉之河，沾其河水必死，而后全身肉体腐蚀，丹田崩溃，灵魂消融，化成皑皑白骨漂在河水之中，永远漂浮。
　　毕如玉虽然不认识黄泉之河，但是只是看着这条河流，她就感到了莫名的恐惧，虽然没有发现任何危险，她却几乎想也不想，转身飞奔！
　　在路过第二魔使身侧之时，毕如玉抽出一道鞭子，缠在第二魔使的腰间，将他硬生生的从两根九阴黑铁钉上撕了下来。
　　“噗！噗！”
　　鲜血飞溅，第二魔使当时赫然用九阴黑铁钉贯穿了自己的胫骨，此时被强行撕下，骨头碎裂，两条腿断了大半，只剩下小半截皮肉相连。
　　毕如玉一口气奔出七八里的距离，这才停下来，惊魂甫定。
　　并不是她不想跑出更远，而是她害怕别的地方再有危险，在这诡异无比的八千里禁区，多走一步都可能死无葬身之地！
　　“你怎么了？”
　　毕如玉把第二魔使丢在地上，她在危险之中还救第二魔使一命主要是想弄明白刚才究竟发生了什么，不要自己稀里糊涂的也葬送了性命，而且第三魔使、第四魔使失踪，恐怕已经凶多吉少，现在在这诡异之地，如果只有她一人的话，必然更加危险。
　　有第二魔使的话，关键时候还能有个挡箭牌。
　　第二魔使依旧是双目无神的样子，毕如玉强行止住直接搜魂的念头，从须弥戒中取出了一枚极为珍贵的养魂丹药给第二魔使喂服下去。
　　片刻之后，第二魔使剧烈的咳嗽起来，每咳一口，都吐出一道黑血。
　　他仿佛虚脱了一样的瘫软在地上，眼睛中终于慢慢的有了瞳仁。
　　他脸上呈现出深深的恐惧之色，但还能控制住情绪，“国师大人……是你救了我？”
　　“你到底怎么了？魔三和魔四呢？”
　　毕如玉气急败坏地问道。
　　“死了，都死了。”第二魔使脸上闪现出一阵茫然痛苦之色，“我从雷域飞下来之后，跟他们两人一起等待，就在这时，我们身边突然出现了一条苍黄的大河，重伤的魔三看到这条河之后就双目呆滞，表情僵硬，仿佛失了魂一样的往河水中走，魔四感觉不对劲，想拉着他，结果却是一样的下场，他们两人都如同行尸走肉，根本唤不醒。”
　　“那河水非常诡异，他们两人深入其中，河水没过的地方全部化成白骨，血肉被河水吞噬，我只是稍稍迟疑了一下，也受到了影响，似乎感受到河水中一股魔性力量的召唤，根本控制不了自己的双腿，于是我从须弥戒中取出九阴黑铁钉，穿透腿骨，把自己的两条腿钉在了地上，这样才苟延残喘到现在。”
　　第二魔使说话间脸色泛白，之前那诡异的一幕在他心间烙下了极为恐怖的阴影。
　　对他们这些亡命之徒来说，战死并不可怕，可怕的是这种未知、诡异、神秘的力量，连死都不知道是被什么杀死的。
　　毕如玉听了第二魔使的诉说之后，脸色苍白，八千里黑色沼泽，神海之下的强者进入用九死一生不足以形容，现在看来，果然恐怖到极点。
　　她同样畏惧这种未知的神秘力量。
　　可是现在让她退出去她根本不甘心！
　　且不说现在她掉头逃出八千里黑色沼泽能不能活着出去，出去之后会不会受到司徒伯南的惩罚。
　　关键是，毕如玉经过这一连番的折腾，只剩下一二百年的寿元，就算活着出去之后又有什么意思？
　　不如拼死一搏，抓到林铭很可能得到比天赐延寿丹更珍贵的万年桃心精髓，那可是对神海大能都有延寿效果的顶级天材地宝。
　　毕如玉清楚司徒伯南已经服下过一些万年桃心精髓，这种延寿宝物多服也没有效果，所以还是有可能赏赐给自己的。
　　她看了一眼第二魔使，冷声道：“我会留在这里，等着林澜剑！”
　　第二魔使心神一颤，“林澜剑深入雷域比国师还远很多，他不会死么？”
　　毕如玉咬牙道：“这小子非常顽强！我的最后一击虽然没能击中他，但还是有一丝幽冥之力打入了他的身体，我可以感知到他的模糊位置，他还没死！即便等在这里是九死一生，我也要等到这小子，将他抽魂炼髓！”
　　毕如玉认定，林铭就算不会殒身在雷域之中，也必然不可能在雷域中长久坚持，只要抓到了林铭，一切都值了。
　　第二魔使嘴角抽动了一下，最终还是咬牙道：“我跟国师大人一起！”
　　他也一样没有退路，以他的实力，独自一人想要活着离开八千里黑色沼泽的概率很渺茫，不比与毕如玉一起在这里等待林铭安全多少。
　　而且，林铭是他的心魔，原本以他的资质，突破神海的希望原本就不是很大，如果再添一份心魔的话，他毫不怀疑日后永远无法突破神海了。
　　“好，我们联手，彼此有个照应，你先打坐恢复一下实力，把腿伤治好再说，林澜剑应该很快就出来了，他坚持不了多久。”
　　毕如玉与第二魔使达成一致，开始了焦心的等待，第二魔使打坐疗伤，以他命陨六重的修为，灵躯经过三次重组，只要不是断腿完全被毁掉，就可以断肢重续。
　　原本毕如玉认定林铭在雷域最多坚持小半柱香的时间，然而很快她就发现，她错了，而且错得很离谱！
　　半柱香的时候，天空始终阴云一片，雷光隐隐，没有任何变化。
　　一炷香时间，雷光如旧，毕如玉可以感受到林铭身上携带着的一缕极为稀薄的幽冥之力，他还在雷域深处，甚至可能……更深入了一点！
　　这怎么可能！？
　　毕如玉气急败坏。她认定林铭一定是被雷域闭合的力场困在里面了，毕竟以自己的实力，也是耗费了大量能量，强行破开扭曲时空才勉强出来，林铭修为有限，肉体和神魂又饱受雷霆之力的肆虐，多半是没有破开闭合力场的本事。
　　可问题是，破不开力场他该死在雷域才是，断然不可能坚持这么久的！
　　想到之前浓重黑雾之中，林铭也是毫发无伤，毕如玉有种抓狂的冲动，他身上很可能有准圣器级，甚至圣器的防御性护身符！
　　“就算你有圣器护身，也不可能永远的坚持下去，杀了你之后，这一切都是我的！”
　　毕如玉疯狂的想着。
　　然而……
　　一刻钟，两刻钟，三刻钟，半个时辰……
　　一直到将近一个时辰的时间，林铭还是没出来，而就在这时，她听到了一声低低的咆哮之声，猛然抬起头看向前方，毕如玉的脸色变了，变得苍白如纸，她眼睁睁的看着不远处有一头通体长着红色鳞甲的人形凶兽看着他们两人，赤红色的眼睛仿佛一对幽火，让人背脊发寒。


第818章 雷光淬体
　　林铭不知道雷域到底有多深，他从五十里来到八十里处，雷电颜色再次变化了两次。
　　由赤金色到蓝金色，再从蓝金色到紫金色。
　　紫金色的雷电之力，已经能让林铭感到莫名的心悸，那一道道紫金雷霆，就仿佛一个个凶兽一般，择人而噬，即便林铭有邪神幼芽护体，也不敢随意吸收，而是寻找那些小股的紫金雷霆，小心引入体内，让其汇入到邪神幼芽之中。
　　一股股紫金雷霆沿着林铭的经脉流转，就像是岩浆一样，流过之处可以感受到经脉传来的剧痛，像是在灼烧血肉。
　　不过林铭这七年来，不知承受过多少比这更痛的痛处，所以倒也能支撑，他全神贯注，将这些雷霆之力汇聚到邪神幼芽之中。
　　嗤嗤嗤！
　　紫色雷霆包裹着邪神幼芽，原本在五六十里处已经长到极限的邪神幼芽再度开始成长了。
　　两片叶子更加舒展，叶脉也更为清晰，邪神幼芽在以一个极为缓慢的速度长高。
　　这样的成长只是持续了几刻钟的时间，邪神幼芽的成长便慢慢停止了，任凭吸收再多的紫金雷霆之力也无法再生长下去了。
　　这些多余的紫金雷霆之力全部被邪神幼芽存储下来，既不能转化成邪神幼芽成长的能量，也不能被林铭炼化。
　　发现邪神幼芽能存储过剩的雷霆之力，林铭心念一动。
　　“魔光，你说我有没有可能在渡命陨的时候，将邪神幼芽中存储的雷霆之力引爆开来，加上天材地宝的能量一起，完全裂解肉体，让我顺利渡过命陨境界？”
　　听了林铭的话，魔光呆了一下，渡命陨凶险万分，一般武者都是小心再小心，生怕出了什么问题，林铭却提出如此疯狂的设想。
　　魔光想了好一会儿，才讷讷地说道：“这个……我真不知道行不行，我只是听说神域法体双修的武者，想要渡命陨要依靠蕴含大量能量的天材地宝撑爆肉体，那也算是外力的一种，你如果存储雷霆之力的话，也是相同的原理，我只是担心到时候雷霆之力失控……”
　　林铭摇头道：“没关系，我有一些把握。”林铭内视体内的邪神幼芽，这株幼芽已经长到了两寸高，它才是自己以雷霆渡命陨的最大倚仗。
　　为了让这个倚仗更强一些，林铭决定再次深入雷域，八十里范围的紫金雷霆虽然强大，但也只是少量促进邪神幼芽生长，还是没有达到邪神幼芽的极限。
　　继续深入，林铭的速度很慢，在林铭精神之海中的魔光脸色有些变了，它实在是心里打鼓，毕竟它是神魂之体，一旦林铭出了点什么意外，它就灰飞烟灭了。
　　“小子，你可要小心，别再让精神之海中进入雷霆了，我这小身板可承受不起。”
　　“知道。”林铭全神贯注，速度愈发缓慢。
　　八十五里、八十八里、九十里……
　　深入到这里之后，不但雷霆的颜色变化，连形态都改变了。
　　八十里以前，雷域的雷霆还是电弧的形态，或粗或细，可是九十里处的雷霆，却已经变成了一道道梦幻的迷光。
　　这些迷光主体呈现为紫白色，但是偶尔也会出现深紫色和赤金色，如同晚霞一般，美轮美奂。
　　仔细聆听，却发现雷光没有丝毫的雷鸣之音，安静无比。仿佛这里不是雷域，而是紫府仙境一般。
　　然而林铭却能感觉的到，这种宁静美丽的外表之下，却隐藏着无比恐怖的雷霆之力！
　　神海以下，断然不可能在这里存活！
　　林铭即便有邪神幼芽护身，但面对这样的雷光，也感到心神惊惧。
　　“我就在九十里雷域的最边缘，前进的话我应该承受不住这样的雷威。”林铭决定，在雷光域的边缘锤炼邪神幼芽，捕捉那些偶尔冲出范围的游离雷光，如果将身体直接浸浴在这些紫白色和赤金色的雷光之中，怕是真的要化成飞灰了。
　　“嘶……”
　　一道紫白色的雷光偏离了九十里雷域范围，林铭神色一动，脚步猛然踏出，真元裹住双手，直接抓向了这道雷光。
　　“嗤！”
　　一声轻响，林铭只感觉仿佛抓到了一根烧红的烙铁，双手剧痛，一股焦糊之气传来，他的两只手直接黑了！
　　林铭吃痛，不过依旧没有放手，而是调用全身真元护住了经脉，硬生生的要吸纳这股雷光。
　　雷光只有细细的一缕，可是冲入林铭的身体之中却如同无数尖刀在切割，仿佛要将林铭的肉体撕裂！
　　极大的疼痛感传来，林铭不惊反喜，他越来越觉得，用这雷霆之力确实能帮他渡过命陨。
　　并不是说任何毁灭性的能量都能帮武者强渡命陨，前提是武者本身必须能控制这种能量才行，否则就会被能量真正的毁灭，连渣都不剩。
　　而偏偏毁灭性的能量多半不易控制，再加上武者在渡命陨的过程中，肉体撕裂，身体状态下降到最低点，这个时候想要控制住能够毁灭武者肉体的暴虐能量又谈何容易。
　　细细的雷光沿着林铭的经脉流转，所过之处，疼痛难忍，而邪神幼芽似乎感受到了这股雷霆之力，发出了兴奋的呜吟之声。
　　雷光流转的更快了。
　　几息之后就被邪神幼芽吞噬掉，幼芽的嫩叶似乎因此而变得更加晶润。
　　仅仅是一缕雷光，作用不是很大，林铭尝试再靠近了九十里雷域一定距离，开始更多的吸纳雷光。
　　不过他小心避开了那些偶尔出现的深紫色和赤金色雷光，从这两种雷光之中，林铭能感受到更可怕的力量，他并不想以身涉险。
　　更多的雷光涌入身体经脉之中，无疑给林铭带来了更大的痛苦，不过为了节省时间，也只能如此了，他并不想在八千里黑色沼泽中久呆，这里陨落了太多太多的高手，而林铭的实力放在那些人当中只能算一般。
　　“嘶嘶嘶……”
　　能量流转，邪神幼芽不断的长高，嫩叶更加晶润。
　　而林铭却遍体鳞伤，他不得不经常停下，吞服疗伤丹药，所幸林铭肉体久经淬炼，坚韧非常，要是一般的聚元体系武者，就算是有邪神幼芽护体，也要被烧成焦炭了。
　　足足过了半个时辰的功夫，林铭引入体内的紫白色雷光越来越多，甚至偶尔，林铭会引入几缕深紫色的雷光入体，也并没有承受不住的迹象。
　　原本钻心的疼痛，逐渐转化成麻痹感，甚至这种麻痹感隐隐的让人兴奋！
　　林铭心念一动，眼睛盯上了一缕赤金色的雷光，双脚一动，脚踩金鹏破虚身法，突然伸手抓住了它。
　　“嗤啦！”
　　林铭双手烧焦，不过他依旧倔强的将这股雷光引入了身体，以邪神之力强行压制住它，进入到了邪神幼芽之中。
　　邪神幼芽吸收了这股赤金色雷光之后，愈发生机勃勃，似乎这一缕赤金色雷光，作用就大过了几十道紫白色雷光。
　　这个变化让林铭心中惊异。
　　“似乎我的身体经过雷霆的几番洗礼之后，渐渐的适应了雷霆之力了。”
　　他自言自语地说道，这时，魔光的声音突然响起，“你说的对了一半，还有一个原因是，你的肉体经过雷霆淬炼，变得更加精纯坚韧！这就像妖修武者渡雷劫一样，雷劫难渡，但是渡过之后，却能淬炼肉体，让自身更加强大，这是难得的机会。”
　　“哦？”林铭微微一怔，旋即心中释然，确实如此，雷电不光是毁灭之力，还是创生之力！
　　传说中，在无限悠久的太古时代，混沌初开，天地方成，那个时候，世间没有生命，只有混乱的空气、海洋、岩浆和无尽的雷电。
　　在这一切死寂的环境中，雷电劈入海洋之中，改变空气的构成，诞生了最原始的生命。
　　这就是属于雷电的奇迹。
　　雷电不但生命创生时如此重要，就算在现在的人体之中，也必不可少，人体细小单元之间总是充斥着无数的电弧。
　　雷电的存在与生命息息相关，如果能够掌握它，也就是掌握了创生生命的力量，可以让肉体更加的强大！
　　不过，即便林铭时不时的引入赤金色的雷光，邪神幼芽的成长还是停止了，似乎它已经成长到一个瓶颈，无法再靠吸收雷霆之力突破了。
　　邪神幼芽还在吸收九十里范围的雷霆之力，存储到自身之中，林铭犹豫了一下，再度深入雷域数里范围，直到他看到了一百里范围之外的雷霆。
　　百里雷域，再次变换了模样！
　　这一次，饶是林铭刚刚经过了雷霆淬体，也十分清楚，他不可能再前进了。
　　百里雷域，这里的雷霆完全静止不动，它们凝成了一个个雷球，安静的悬浮在空中，看上去祥和无比，然而仔细观察，却发现每一枚雷球周围都会形成一个闭合力场，将整个雷球封在里面。
　　这是因为能量太过强大，而扭断空间才形成的现象！
　　雷霆之力强大到扭断了空间，难以想象它们到底强大到了什么程度，如果触碰到一个雷球将会是什么下场。


第819章 皓白之剑，雷电之源
　　林铭没有敢踏入百里雷域，只是释放出一缕感知探查过去，他发现，百里雷域范围内力场已经扭曲到撕裂的程度，虚空之中充斥着大大小小的隐形空间裂缝，一般的命陨武者来此，莫说是那无处不在的恐怖雷球，就是这些空间裂缝就足以致命了。
　　林铭操纵着感知，小心翼翼的绕过每一枚雷球，如果不小心触碰到它们的话，这缕感知绝对会被烧得灰都不剩。
　　随着感知的不断深入，让林铭吃惊的事情发生了，他在一百多里的雷域上空赫然发现了一座座漂浮的空中岛屿，这些岛屿普遍只有十几里大小，宛如传说中的仙境一般。
　　雷域之上有空中岛屿？它们为什么会悬浮在半空中？
　　林铭骇然，这里的法则已经超出了他的认知范围了。
　　感知探查到岛屿之上，林铭更是吃惊得合不拢嘴，岛屿上竟然……有树！！
　　一株株的神树，数目十分稀少，一座岛屿上也难以保证有一株，它们与空中悬浮着的雷球安然相处，甚至能够从雷球中吸纳力量。
　　生长在百里雷域之中的灵树！
　　林铭的喉结狠狠的滚动了一下，想当年，林铭在雷霆山采集的紫电神竹，跟这些灵树一比，犹如云泥之别了！
　　不知道这些灵树存在了多少年，如果能砍一棵回去，会是什么级别的天材地宝？
　　“林铭，这好像是元磁神树！”
　　“嗯？”
　　“别看我，我只是猜的，这种东西，我哪有机会见到，只是偶尔听到一些描述罢了，即便在神域，这东西也是只有大宗门才会有，真不知道它们为什么会长在奇迹之海的雷域。”魔光百思不得其解，奇迹之海根本不像是能存在于天衍大陆的秘境。
　　林铭强忍住冲上去砍几棵树的念头，且不说那些漂浮着的雷球，就算这些元磁神树本身，也非常的危险，它们体内蕴含着恐怖的雷霆之力，修为不够，靠近之后被它射出几道元磁神光之类的东西，怕是直接被烧成飞灰了。
　　而且，这种神域都少见的元磁神树就算一动不动的给自己砍，他也未必砍得断。
　　“待到我成就神海，如果有机会，定然来走一遭！如果神海都不够，就等我飞升神域，修为更进一步后，再来探查！”
　　反正这雷域秘境不会消失掉，林铭相信天衍大陆的那些神海大能，一个都别想上去，别说是那些能量恐怖的灵岛，就算是自己站立的这一方区域，都未必能有人上来。
　　林铭正想着，突然听到一声嘶叫之声，仿佛野兽的吼叫。
　　“嗯？活着的东西？”
　　林铭心中大惊，能够在九十里雷域还活着的玩意儿绝对恐怖无比，他是靠邪神幼芽才能站在这里，如果对方仅凭自身力量就站在这里的话，那极有可能是神海级别的存在！
　　林铭心神骤然一惊，一手摸着须弥戒，收敛全身气息，十二分戒备！
　　“不对，不是活物，是……雷灵？”
　　林铭心惊肉跳，只见在百丈远处，有一头体长只有数尺的紫色小狮子，从它身上分明可以感受到纯粹之极的雷霆之力，而且除了雷霆之力外，没有其他任何能量，这分明是雷灵才有的迹象。
　　可是单单看这小狮子的模样，凝实无比，连毛发都很清楚，跟普通的狮子没有任何分别，哪里像是雷灵，分明是一头活生生的狮子。
　　“这是……”
　　“林铭，这是雷源！”魔光的声音突然响起，带着一丝明显的惊慌。
　　“果然！”
　　林铭瞳孔一缩，火精之上是火种，雷灵之上是雷源，雷源，即雷电本源，哪怕是最差的雷源，也要比雷灵恐怖十倍！
　　林铭现在体内邪神幼芽初成，也就是能承受天阶极品雷灵之威，面对雷源，他没有任何抵抗之力。
　　天阶极品雷灵已经通灵，雷源自然更是如此，而且现在在九十里雷域之中，一旦动起手来，对方能借助无穷的雷霆之力，林铭不认为自己有什么胜算。
　　林铭精神力完全凝聚在邪神幼芽之中，右手紧紧的摸着指间的须弥戒，此时眼前那头漂亮的狮子，在他眼中无疑危险之极，一旦它动了吞噬自己的心思，他也只能拼死一搏。
　　“吼……”紫狮发出一声低吼，琥珀色的瞳仁中闪过明显的忌惮之色。
　　林铭心中一怔，它在忌惮邪神幼芽？
　　嗯？不对！
　　林铭发现，在雷域的更远处，距离紫狮还有几十丈的距离，还有一团紫光，不断散发着精纯的能量，仔细看，那竟然是一柄剑。
　　四尺长剑，寒光森森，剑身上电光缠绕，一柄剑呜吟不已。
　　九十里雷域之中，怎么会有一口剑！？
　　虽然相距很远，又有雷霆之力遮挡，但林铭还是能判断出，这剑的品级极高，很可能是圣器级的！
　　林铭越来越感觉不可思议，这样一口神剑，不可能随意被遗弃在雷域之中，难道当初有一个神海大能进入了雷域，结果身殒雷域之中，留下了他的佩剑么？
　　林铭正在胡思乱想的时候，感知扫过了那口神剑的剑镡，顿时，他心神巨震！
　　在剑镡之上，分明刻画着一个古老神秘的图案，像是鸟类的图腾，而这个神秘图腾，与林铭从万古魔坑神女和珏身上找到玉佩的图案一模一样！
　　这是……那神女遗留的佩剑？
　　不对……林铭摇摇头，神女沉睡在万古魔坑，距离这里恐怕有亿里之遥，而且当时她的棺中陪葬了一根长枪，只可惜，枪已折断损毁，能量尽失了。
　　因为那柔弱唯美的少女跟那杆峥嵘的枪形成了鲜明对比，林铭印象极深，神女的武器应该是枪，这柄剑多半不是她的。
　　目光下移，林铭发现在剑柄之上，赫然有两个神域古字体，上书：“皓白”。
　　皓白之剑？
　　林铭只知道这剑很可能是圣器，但分不清它的具体级别，其价值，多半不在乾坤熔日炉之下！
　　林铭看着皓白之剑与紫狮对峙，应该说，是它们两个原本就在对峙，而后自己卷入了其中，只是一个不速之客。
　　回想紫狮之前的忌惮之色，难道它在惧怕这一口无主之剑？
　　一柄剑，能威胁到一道雷源，真是奇异无比。
　　人体会被雷电烧焦，剑体并不会，但是剑若想有灵，一定要附着剑魂或者武者的战灵才行，这些东西，却会被雷源抹杀！
　　眼前这柄皓白之剑显然有灵，可是雷源却奈何不了剑上的剑魂。
　　对峙了小半柱香的功夫，紫狮似乎终于萌生退意，它深深看了林铭一眼，转身飞逃，以一敌二，并不明智，何况林铭身上同样有一股让它畏惧的气息。
　　皓白之剑并没有追击，林铭自然也不会去追，他虽然很想收服这道雷源为己用，但却清楚以自己现在的力量哪怕是最弱的雷源也对付不了。
　　于是，只剩下了林铭和那一口皓白之剑遥遥相望，林铭犹豫了一下，小心翼翼的接近皓白之剑，这柄剑立刻发出了阵阵呼啸的轻吟，伴随有杀机溢出，显然在警告林铭。
　　这种变化丝毫没有出乎林铭的意料，他从须弥戒中取出一道青苍色的玉佩挂在了身上，正是那神女玉佩。
　　长剑通灵，明显认出了这玉佩的气息。
　　它轻微的震颤着，片刻之后，剑身倒转，飞射而去。
　　林铭没有任何犹豫的紧随其后，刚才的接触，他能感受到在剑身上寄附了一道可怕的武道意志，这股武道意志与原本的剑魂融合在一起，使得剑魂有了不朽意境，似乎永远不会因为岁月的流逝而衰弱。
　　长剑转眼间飞行了数十里距离，穿过了无数雷光。
　　林铭脚踩金鹏破虚身法，一步都没有落下，幸亏他刚刚完成雷光淬体，否则在这九十里雷域之中以这种速度穿梭，短时间会撞上上百道的雷光，非要灰飞烟灭不可。
　　又飞了十几息的时间，在林铭面前出现了一座空中岛屿，与之前长着元磁神树的岛屿几乎一模一样，只是它悬浮在九十里雷域区域，而不是百里雷域。
　　岛屿上空笼罩了一层扭曲力场，像是一个鸡蛋壳一样护住整座岛屿，下方是一座百丈高的小山。
　　皓白之剑轻易的破开力场，飞入了小山山腰处的一座山洞之中。
　　林铭紧追而来，手持红色长枪，灌注雷火之力，一枪洞穿了力场，也跟着向山洞飞去。
　　临近那山洞，林铭感受到了一股浩瀚博大的气息，仿佛在山洞之中居住着一位盖世帝王。
　　“会是一个绝世强者的洞府吗？”林铭心中划过这个念头，怀着崇敬之心，踏入了山洞之中。
　　这座山洞弥漫着一股岁月的味道，仿佛已经经历了无比悠久的时间。
　　只是走了几步，林铭发现地面立着一个石碑，上面刻着字，那是神域语，笔锋银钩铁画，有一股凝练的剑意萦绕在笔迹之间，让人心悸。
　　“我以手中之剑，战乾坤，战轮回，宿命不容我族，我打破宿命之锁，苍天不容我族，我逆行伐仙！”
　　短短一句话，三十六字，充斥着不屈的意志。
　　“宿命不容我族，我打破宿命之锁，苍天不容我族，我逆行伐仙……”果然是所谓神弃一族的诅咒吗……


第820章 天妒一族，八陨雷皇
　　当初林铭救下珏的时候就听她说过，他们神弃一族背负着诅咒。
　　作为被诅咒的家族，他们没有姓氏，也没有由来，传说是家族的先人触怒了神祗，这才降下惩罚，族人世世代代承受血脉诅咒之苦。
　　他们脸上的纹身咒印，就是血脉诅咒的标志。
　　神弃一族的子孙，从出生之后，每过一段时间，就会承受一种让人难以忍受的疼痛折磨，痛入骨髓，并且随着年龄的成长，痛苦发作的间隙会越来越短，持续的时间也会越来越长，直到将人痛死，又或者逼人自杀。
　　只有修武，才可能以自身的力量和意志延缓压制这种疼痛，然而可悲的是，即便神弃一族的子弟天赋远超于一般武者，却也无法违逆命运，修炼到后期，依然会输给血脉诅咒。
　　洞府主人留下的这三十六字，是言明他与诅咒命运抗争的意志和决心，这三十六字字里行间除了那股不屈的意志之外，也流露出一股悲壮的气息，让观碑之人感慨天之不公。
　　对这样一个人杰，这样一个悲剧而又神秘的家族，林铭心中始终怀着一份敬意。
　　他离开石碑继续前进，洞穴并不深，林铭只是走了百丈的距离就到达了尽头，在这里有一处不大的石室。
　　当林铭迈入石室之后，顿时感受到了一股庞大的威压，带着强悍精纯的雷霆风暴席卷而来，几乎将他推出室外。
　　林铭心中一惊，运转邪神之力抗住这股雷霆风暴，重新走入石室。
　　石室只有几丈方圆，中央摆了一张石床，一张石桌，还有几个石凳。
　　这些石桌石凳都是元磁石雕琢而成，这些元磁石在雷域不知存在了多久的岁月，久经雷电淬炼，已经相当于天材地宝了。
　　方方正正的元磁石桌上面，摆着一块紫色的晶石，刚才那股雷霆风暴似乎就是由这紫色晶石发出。
　　而在石床之上，则安静的躺着一具骸骨，骸骨晶莹剔透，仿佛水晶雕成，已经不知道在这里躺了多少年了。
　　对这具骸骨，林铭丝毫不意外，这洞穴的主人自然是死了，否则不会任由佩剑飞出来御敌。
　　瞥了一眼骸骨一侧，那皓白之剑已经归鞘，丝毫看不出半点锋芒，难以想象它刚刚跟比极品雷灵还恐怖十倍的雷电之源对峙过。
　　“一位古代封皇强者的遗骸……”
　　林铭叹了一口气，这显然并非寻常的封皇强者，能够在这里建造洞府的人，也许是魔帝那个等级的人物。
　　可惜，再风华绝代的人物，也承受不住岁月的侵蚀，逃脱不出轮回之苦。
　　林铭默默的行了一礼，这才发现，这封皇强者手指上还带着一枚须弥戒。
　　林铭犹豫了一下，正想着皓白之剑带自己来这洞府之中，是不是已经默许他可以探查一番须弥戒中的物品，就在这时，魔光发出了一声惊叫！
　　林铭吓了一跳，还以为魔光出了什么事，急忙内视精神之海，发现这厮好端端的，根本没事。
　　“你干嘛？一惊一乍的。”林铭没好气地说道。
　　“小子，你看石桌上那是什么！”
　　林铭循着魔光的声音望去，石桌之上，有一块拳头大小的紫色晶石，在紫色晶石的一侧，还有几块手指顶大小的碎裂晶石，似乎是大紫晶上脱落下来的。
　　林铭一进入石屋就发现了这些紫晶，它其中蕴含着精纯的雷系能量，显然是雷属性的天材地宝，不过林铭首先被封皇强者的骸骨所吸引，所以一时间没顾得上探查这些紫晶到底是什么。
　　他放出感知，检查一番，脑海中却找不到相关记忆，他继承的神域大能记忆毕竟只是残片。
　　“那是什么？”林铭问道。
　　魔光的声音激动起来，如果不是因为在雷域，它作为灵魂体不敢随意显形，它一定会冲出林铭的精神之海。
　　“如果本圣没猜错的话，这些是雷源诞生后的伴生雷晶！这东西，是能淬炼战灵的天材地宝，即便在神域，也是可遇而不可求！”
　　“淬炼战灵？”林铭心念一动，神域武学界流传一句话，“肉身好练，战灵难成。”
　　虽然神域练体武者所占比例很小，但是神域的武者基数太恐怖，所以算下来也是无千无万，对练体武者来说，消耗的资源无疑要比练聚元体系的武者多出百倍来，可是即便如此，肉身还是好练。
　　只要豁出去海量的资源，总能开完八门遁甲，可是……战灵就不同了。
　　它比肉身难练得多！
　　战灵在正式成形之前，还有依靠其他强者遗留的意志帮助淬炼，比如林铭当初找到的血妖骨就是这种。
　　可是自从战灵成形之后，尤其是青铜小成，青铜大成以后，就绝少有天材地宝能够淬炼战灵，因为它属于武者自身的意志，武者意志，取决于本心，受外界能量影响极小。
　　所以才会说，肉身好练，战灵难成！
　　武者的战灵，成形以后就基本要依靠自身成长，而越早领悟战灵，成长空间就越大，因而领悟战灵的早与晚，对武者来说意义重大。
　　林铭没想到，眼前这一些不怎么起眼的紫晶，就是能淬炼战灵的顶级天材地宝。
　　“伴生雷晶是什么？”
　　魔光道：“雷源是雷系元气经过无尽漫长的时间孕育出来的，它刚刚诞生的时候，被包裹在奇石之中，而后慢慢破石而出，雷源之力会渗透到奇石之中，日积月累改变奇石的结构，最终形成伴生雷晶。”
　　“大多数雷源诞生之后都会有伴生雷晶，但是，一个雷源的诞生也许要数亿年，数十亿年，雷源一旦诞生，基本不会毁灭，神域万亿年积累下来，也有不少。”
　　“而伴生雷晶就不一样了，一旦用了就没有了，神域一万年来，才会诞生几个雷源？伴生雷晶绝少！所以……珍贵万分！我也是因为之前见到了雷源，才隐约猜测出一些来，那雷源之所以会跟皓白之剑对峙，多半就是为了这夺回这些伴生雷晶！”
　　魔光一番解释让林铭心中恍悟，这样的机缘实在是可遇而不可求。
　　他看了皓白之剑一眼，却见这柄剑依旧插在剑鞘之中，没有什么反应，似乎随意自己取走伴生雷晶。
　　林铭先是对着水晶骸骨拜了一拜，而后小心翼翼的将伴生雷晶收入了须弥戒。
　　就在这时，皓白之剑轻微的颤动了一下，一缕剑光从剑镡上发出，包裹了水晶骸骨左手手指上的须弥戒，托着这戒指缓缓飞起，飞向了林铭。
　　这一幕让林铭目瞪口呆，这是要将须弥戒送给自己？
　　自己取走伴生雷晶，已经有些心虚了，皓白之剑却要将它主人的须弥戒也送给自己？
　　虽然说这须弥戒中不管有什么，对一柄剑都没有任何作用，但它与自己只算是萍水相逢，不应该送这样的厚礼吧，难道就是因为那块神女玉佩，它把自己当成了神弃一族的后人？
　　林铭正在胡思乱想的时候，一枚玉简被能量包裹着，从须弥戒中飞了出来，飞到了林铭的手上。
　　林铭心中若有所感，将玉简抓在手中，神识一扫，这不是功法秘籍，而是一部手札，记载主人的生平经历。
　　而林铭也知道了这洞穴主人的名字——帝皓，其中“皓”是名，而帝则代表他的境界，他与珏一样，没有姓氏。
　　除了帝皓之外，他还有一个称号——八陨雷皇。
　　“八陨，又是八陨……能享有这个称号的武者，必须是渡过八次命陨的强者，自古以来，天衍大陆八陨封皇强者不超过一手之数，连魔帝，也不过是七次命陨而已。”
　　林铭继续看这玉简手札，越看他对这八陨雷皇越是感到尊敬，钦佩。
　　八陨雷皇幼年时资质并不算出众，尤其是在天才辈出的神弃一族更是显得平凡。
　　然而他意志坚韧，修炼极为刻苦，敢打敢拼，为了磨砺自己，寻求机缘，他四处游历，屡屡行走于生死险境之中，成旋丹，破命陨。
　　因为意志力无比强大，他在旋丹中期就领悟了战灵，而且领悟了三种武意。
　　其中一种武意是极为难得的力场武意——雷电力场。
　　这也是帝皓日后能取得惊人成就的最根本原因，他能在身体周围形成雷之能量的力场，一般武者进入之后，轻则全身麻痹，重则被烧成焦炭。
　　帝皓的雷皇名号就是由此而来。
　　因为雷电力场，他得以进入八千里黑色沼泽的雷域淬炼肉体，排出体内杂质，打牢根基，如此他才能渡过八次命陨，号八陨雷皇。
　　八陨一成，再破神海，帝皓可秒杀同级神海强者，再过一千余年，他的实力已经独步天下。
　　只可惜，神弃一族的血脉终究是打不破的魔咒，任八陨雷皇天资惊人，却也没能摆脱诅咒的力量，最终在雷域闭关时身殒于此……
　　“可惜了这一代人杰。”林铭心中感慨，将八千里黑色沼泽上空的雷域作为闭关之地，这是何等魄力，纵然死后，他的武道意志附加在佩剑之上，能让佩剑与雷源相搏。
　　这得益于八陨雷皇的武道意志本身附加了雷系属性，哪怕是神魂，也根本无惧雷源，这是魔光的神魂远远比不了的。


第821章 出雷域，战魔使
　　帝皓手札的后半段，记载了帝皓人生最后的千年时间里，以自身实力抗争诅咒宿命的种种触目惊心的经历，这对于神弃一族来说，无疑是非常宝贵的资料。
　　手札的最后，只有一句话。
　　“天衍历三万一千二百年，与帝邪一战，重伤，自感血脉诅咒第八次劫难来临，雷域强渡，闭死关。”
　　林铭看到这里微微一呆，帝邪是谁？
　　八陨雷皇成就神海之后一千年已经实力冠绝天下，到他留下玉简手札之时，怕是又过去了不短的时间，修为再进一步，帝邪却可以将他击成重伤？
　　为何历史中根本就没有关于他的记载？莫非，对方根本不是来自天衍大陆的位面？
　　与八陨雷皇一战后，帝邪是活着还是死了？
　　林铭心中生出种种疑问，可惜帝皓手札中并无后续记载，如果不出意外，这一次闭死关之后，八陨雷皇便陨落了。
　　原本就重伤，再加上“血脉诅咒第八次劫难”，闭死关的凶险程度可想而知。
　　林铭继续探查帝皓须弥戒中的其他遗物，这须弥戒虽然经历了数万年的时间，但其中的精神印记依然清晰无比，带着锋芒毕露的雷霆属性，让林铭又感慨了一番帝皓意志的强大，怕是对方早就成就了白银战灵了。
　　白银战灵，又自带雷霆属性，在雷域数万年，不但不会被这里的雷电之力削弱，却反而会得到雷霆之力的滋养。
　　“只是有些奇怪……八陨雷皇既然得到了伴生雷晶，为何不用来淬炼他的战灵？让战灵更进一步？”
　　林铭喃喃自语着，魔光道：“如果我没猜错的话，八陨雷皇当初是捕获了那紫狮雷源，将它禁锢在自己的洞府之中，想要吸收它，只是修为还不足，所以暂时封印。”
　　“而伴生雷晶作为与紫狮雷源一起诞生的天材地宝，自然是最好的封印容器，可惜，最后八陨雷皇还未能达到吸收紫狮雷源的境界就已经陨落了，随着八陨雷皇的陨落，封印力量逐年削弱，紫狮雷源就逃了出来，接着就有了后来的一幕，紫狮雷源想要夺回洞府中的伴生雷晶，可是却奈何不了八陨雷皇的佩剑，于是这场战斗就一直持续到现在了。”
　　林铭点点头，魔光所说应该八九不离十，皓白之剑本身为圣器级金属打造，剑体不惧雷霆，而剑魂中附着了八陨雷皇的雷霆意志，同样不惧雷霆攻击，紫狮雷源自然无可奈何了。
　　林铭在八陨雷皇的须弥戒中翻找一番，发现一些丹瓶、玉盒、玉简、宝器还有数千元灵石。
　　八陨雷皇远没有林铭想象的富裕，甚至可以说，十分清苦。
　　除了圣器级的佩剑，伴生雷晶之外，竟是没有什么价值连城的东西，与他天下第一人的身份极为不符。
　　“顶级丹药也许在最后一战的时候已经被八陨雷皇用掉了，玉简是神弃一族的传承功法，还有八陨雷皇自己的修炼心得记载，这些对神弃一族倒是非常重要……对我来说也只有些普通的参考作用罢了。嗯？这是……雷之意境详解！”
　　林铭看到一道紫色的玉简心中一动，他现在在雷之意境方面极度匮乏，他有着极高的雷之元气契合度，却对雷之意境的领悟少得可怜，有这一枚玉简，能给自己带来很大的帮助。
　　以八陨雷皇的境界，对雷之意境的理解必然极为深刻。
　　林铭收拾完八陨雷皇的遗物，意外的看到了其中关于神弃一族的隐居之地的标注。
　　让林铭无比意外的是，神弃一族赫然居住在了一处封闭的中千世界。
　　“神弃一族，在中千世界？”
　　林铭有些惊异，天衍大陆位面依附的中千世界很少，因为中千世界比小千世界稳固得多，法则跟大千世界没有什么不同，又易守难攻，所以是大势力必争之地，尤其是内有灵脉的中千世界更是如此，神弃一族能够占据一处中千世界，它的实力定然比自己原本想象的强大许多。
　　只是奇怪……既然神弃一族实力如此强大，为何珏会被西北大漠劫持走？
　　“神弃一族的中千世界入口，位于七星神国西南三十万里，我应该走一趟那里，把八陨雷皇的一些遗物归还给神弃一族。”
　　林铭取走了八陨雷皇留下的意境玉简和最珍贵的伴生雷晶，其余的东西，尤其是神弃一族的功法传承心得，以及八陨雷皇对抗争诅咒的经历记载，这些东西对神弃一族太重要了，林铭做此事理所当然，包括八陨雷皇的骸骨和佩剑，也该带回故土。
　　即便林铭做了这些，也远远不足以报恩，伴生雷晶的价值不可估量。
　　林铭估计了一下时间，自己进入雷域已经一个多时辰，虽然说八千里黑色沼泽内力场封闭，空间之力诡异，一旦进入其中很难追踪，但林铭还是不敢在雷域呆得太久，谁知道修罗神国会不会抓狂，一连派出七八个神海大能搜寻自己，到时候七八个神海大能联手，再加上修罗神国积累这么多年传承下来的底蕴，他们未必没有办法找到自己，即便躲在雷域也并不安全。
　　林铭强忍下在这里修炼雷之意境，并用伴生雷晶淬炼战灵的念头，收拾东西准备离开了。
　　他对着八陨雷皇的骸骨再度一拜，把骸骨收了起来，犹豫了一下，他又拿起皓白之剑，长剑通灵，并没有反抗，任由林铭将之收入了须弥戒之中。
　　展开身法遁出雷皇洞府，林铭并没有急着冲出雷域，他还有一件非常重要的事情要做，那就是让邪神幼芽吸满雷光能量，供自己将来强渡命陨。
　　之前邪神幼芽已经在八十里雷域中吸收了大量紫金色雷霆，林铭将这些“低级雷霆”全部舍弃不要，换最强大的赤金色雷光。
　　这种雷光，即便林铭经历了雷光淬体之后，也依然有些承受不住，他咬着牙坚持，一点一点的看着邪神幼芽将赤金雷光吸满。
　　足足一刻钟过去，林铭浑身是汗，邪神幼芽总算吸饱了雷光之力，整株幼芽都变得赤光灿灿。
　　“好了！”
　　林铭长吐一口气，雷域九十里处，大多数神海大能都上不来，林铭所取的雷光虽然相较这片雷域只是沧海一粟，但却是最精华的赤金色雷光，应该足够自己渡命陨了。
　　万事俱备，林铭抽出须弥戒中红色长枪，雷火意境灌注其中，猛然一枪刺出！
　　“呯！”
　　空间震颤，林铭破开了九十里雷域的扭曲力场，向八十里雷域飞去。
　　“再破！”
　　第二枪，林铭顺利抵达七十里雷域。
　　一层又一次，林铭势不可挡。
　　到了三十里雷域，力场扭曲得已经很不明显，根本不需出枪，直接冲都可以冲过去。
　　就这样，几十息的功夫，林铭就来到了最外层的雷域。
　　“那个老妖婆不知道还在不在外面，会不会被八千里黑色沼泽里的东西干掉，她死了倒是省心，不过……没死的话……嘿嘿，更好！”林铭眼睛中却闪过一道灼灼的战意，被毕如玉和几个魔使像追猎物一样追了几万里，手段尽出，狼狈不堪，林铭心中早就窝了一口火了。
　　现在在雷域有了一番奇遇，不向毕如玉连本带利的讨回来对不起自己了！
　　而且林铭一点也不怕斗不过毕如玉，雷域就是他的大本营，可进可退，毕如玉连五十里雷域都不敢进。
　　“轰！”
　　林铭手持红色长枪，冲开了雷域，毕如玉和几个魔使都不见踪影，林铭十二分戒备，感知搜寻四周，身形距离雷域云层不足十丈，保证随时可以退回去。
　　“已经离开了吗？还是藏了起来？既然如此，我先离开八千里黑色沼泽。”
　　林铭虽然很想与毕如玉一战，但是如果对方不在，林铭也不会丧心病狂的去寻找，那是拿自己的性命开玩笑，何况时间拖得久了，未必不会被修罗神国的神海大能施展通天手段找到。
　　林铭正欲冲出八千里黑色沼泽，就在这时，突然红色光华一闪，随着一声凄厉刺耳的鬼叫，一道红色的大网遮蔽了雷云，同时向着他笼罩而来。
　　“小畜生，老身等你多时，看你还往哪里逃！”
　　毕如玉癫狂的声音传来，之前她用秘术隐去了行踪，就是为了等林铭自投罗网。
　　此时她披头散发，衣衫破烂不堪，一张干瘪的脸上全是鲜血，右眼的眼珠已经没了，只剩下空洞洞的深陷眼窝，肩膀显然被什么东西咬了一口，皮肉翻卷，血肉模糊。
　　很显然，毕如玉之前经历过一场极为惨烈的大战，此时的她，简直就像深渊中的厉鬼。
　　一般女性武者，渡命陨之后都会耗费一些修为让自己保持青春，就算生命之火将熄之时，也会如牧凤仙一般仙风道骨，可是如毕如玉这样修炼秘法改造肉体的武者只会变本加厉的衰老，看上去如同棺材里爬出来的干尸。
　　“老身为了等你这小畜生，到如此地步，今天必然把你抽筋剥皮！！”


第822章 雷光之威
　　在林铭去雷域的这个一个多时辰的时间，毕如玉先是经历了黄泉之河，又遇到八千里沼泽的荒古凶兽，一番激战下来，再次用出了那套伤及生命之火的变身功法，拼了全力才打跑荒古凶兽。
　　她须弥戒中存储的恢复生命力的灵药已经用完，苍老的不成样子，连肉身的重伤都没有能量去调理了。
　　此时毕如玉已经陷入疯狂状态，唯一的一个念头就是生撕了林铭，抢到他的所有宝物，抽魂炼髓，搜干净他的所有秘密。
　　林铭看着如疯子一般冲上来的毕如玉，冷笑道：“老妖婆，你还没死？我倒是想去找你，既然你已经送上门来，我就顺便送你上路！”
　　“小畜生，你尽管嚣张，等我捉住你后，撕了你的嘴，吊着你的舌头把你挂在尸体架上，炼你的神魂！”
　　毕如玉厉喝着，身体又发出咔咔咔的爆响，再次变身。
　　看到这一幕，林铭暗暗心惊，眼前的毕如玉经历了连番大战，真元消耗大半，浑身是伤，而且她本身寿元就没剩多少了，生命之火已经衰弱到极致，即便如此，她依然能保持这么强的战力，再度用出变身秘法，天命榜排名前五十高手的实力让人心颤！
　　“撕烂你的嘴。”
　　毕如玉一爪挥出，黑色的厉光聚集成线，带着狂暴无匹的力量飞射而来，哪怕毕如玉伤成这样，她这一爪也是蕴含天地之威，就算是一座三千丈大山在她爪下，都要碎成齑粉！
　　林铭面色凝重，这是他迄今为止面对的最强敌人，天命榜排名前五十，修为六重命陨顶峰的高手，象征着天衍大陆命陨强者最一流的实力！
　　开启八门遁甲，调用极致的邪神之力，林铭一枪刺出，枪身之上同时蕴含雷火双重意境！
　　焚星之炎，连同天阶极品的紫金雷灵！
　　贯虹！
　　嗖！
　　枪芒横穿天际，汇聚成一条紫红相间的直线，远远望去，如同深夜之中，海洋远处与天交接的海平线，浩大，神秘，带着恐怖而让人战栗的力量。
　　在此之前，林铭使用贯虹的时候，雷霆之力总是远远逊于火焰之力，使得贯虹的威力无法发挥到极致。
　　而现在，虽然林铭对雷之意境的理解依然是入门级别，远不如火之意境，但是紫金雷灵的品级却比焚星之炎高出一个半小级别，正弥补了意境上的不足，这也使得林铭灌注在长枪之上的雷火之力近乎于均衡，这才能发挥出最强的贯虹杀招！
　　轰！
　　爪影与贯虹的枪芒击撞在一起，发生了激烈的爆炸，冲击波呼啸着席卷出去，林铭只感觉一股大力传来，他的枪芒崩溃了！
　　黑色的爪影，势不可挡的撕碎贯虹的枪芒，向他冲来，只是削弱了一些而已。
　　好强！
　　林铭脸上闪过一丝惊容，刚才的一枪，已经是他现有状态下的最强一击，依旧被毕如玉完全压制，这就是实力上的绝对差距。
　　脚踩金鹏破虚身法，林铭近乎瞬移般的出现在五里开外，爪影攻击在林铭面前两里处的地面，只听嗤嗤嗤的腐蚀之上，出现了三道深不见底的沟壑！
　　林铭剧烈的喘息，刚才被爪影擦过的瞬间，引动他体内的气血之力，让他险些受伤。
　　“小畜生，你竟然能化解我的幽冥爪，真是不简单，越是如此，我越兴奋，能亲手毁掉一个未来的王者，我简直太开心了，哈哈哈哈！”毕如玉张狂的大笑，林铭之前的那一枪让她极度吃惊，那绝不该是旋丹强者能有的力量。
　　“要恨，只能恨你晚生了五十年，注定你要毁在我的手上！”
　　“接我最强一击，地狱深红！”
　　毕如玉的身体疯狂的颤抖起来，她的右臂整个化成了血红色，血管一根根暴起，仿佛右手要炸裂一般，虽然明知能够压制林铭，早晚擒住他，但毕如玉不想再拖下去了，因为她的生命之火已经严重损伤，体内的真元也剩下不足四成，拖下去，再遇到黑色沼泽的其他怪物她会死无葬身之地。
　　嘶——
　　毕如玉右臂之上出现了一个红色的幽灵，它手持数丈长的巨大镰刀，吐着猩红的舌头，向林铭扑杀而来！
　　那一刻，林铭异常冷静，他后退一步，红色长枪横陈，真元联系到邪神幼芽之上，引动了邪神幼芽中存储的赤金色雷光。
　　“去！”
　　一声清喝，林铭调用全部的神魂之力，才勉强从邪神幼芽中调用出不及婴儿手指粗细的一缕赤金色雷光，从邪神幼芽中激射出来！
　　“哧！”
　　随着一声微不可闻的轻响，雷光轨迹周边的空间力场扭曲到近乎撕裂！
　　这是来自九十里雷域的赤金雷光，大量赤金雷光汇聚在一起，连神海大能都能烧成焦炭！
　　林铭取下的这缕雷光虽然微弱，但也绝不是毕如玉能够挡下来的。
　　纤细的雷光，竟然沉重万分，以林铭的灵魂力驱动，根本就飞不快，这是能量因为超出了他本身的控制极限。
　　不过此时的毕如玉已经陷入了疯狂，而且距离林铭不足十丈，她虽然看到了这缕雷光，只当它是林铭发出的什么秘法，雷光的能量太过凝聚，不仔细探查根本发现不了它的恐怖所在。
　　“小子，你死道临头，在绝对的力量面前，你什么招式都是垂死挣扎而已，给我破！”
　　疯狂的毕如玉，伸出猩红如血的右手，一爪拍在赤金雷光之上，想要拍碎雷光的同时撕开林铭的身体。
　　在她看来，如此纤细的雷光，又是林铭发出的，再强又能强到哪儿去，不过如折断枯枝一般容易。
　　“噗！”
　　红色爪子与赤金雷光毫无花哨的击撞在一起，雷光似乎没有受到任何阻挡，瞬间洞穿了毕如玉的爪影，继续向前！
　　那一刻，毕如玉只觉得右手一热，护体真元如烟花一般爆碎，右臂仿佛被鞭子抽中的血袋，直接爆开！
　　被烧到焦黑的鲜血，连同碎肉断骨一起喷射到毕如玉的脸上，那一刻，毕如玉的目光完全呆滞，浑然忘记了右臂彻骨的疼痛。
　　那雷光……是什么东西！？


第823章 斩杀神国国师
　　不足婴儿手指粗细的雷光，看起来丝毫不起眼，万万没有想到，只是轻轻的触碰到它，却是如此下场！
　　肆虐的雷霆之力，不但废了毕如玉的整条胳膊，而且还有大量狂暴的雷霆之力伺机涌入了毕如玉的身体。
　　这是连神海大能难以化去的恐怖能量，毕如玉身体完全麻痹，右半边身子几乎烧毁。
　　林铭哪里会给毕如玉半点恢复的机会，他精神力联系到邪神种子之中，强行调出了第二缕赤金色雷光，这缕雷光被他灌注到红色长枪之上，林铭脚踩金鹏破虚身法，穿梭虚空，直接瞬移到了毕如玉的面前！
　　林铭眼中闪过一丝癫狂之色，双手持枪，枪头重重的砸了下去！
　　这一枪灌注了青铜大成的战灵，再加上那赤金色的雷霆之力，战灵与雷霆之力融合到一起，整杆长枪就如那赤金色的曜日，金芒直冲天际！
　　“啊啊！”
　　毕如玉发出一声尖啸，生死存亡的那一刻，她猛然咬断本来就只剩下半截的舌头，用强烈的疼痛让自己恢复过来，一口鲜血喷出，毕如玉眼珠吐出，仿佛要爆碎开来。
　　来不及躲避林铭的攻击，她也根本挡不下长枪上的赤金色光芒，千钧一发之际，她断然放弃了闪避，左手握拳成爪，猛地一爪向林铭丹田抓了下去！
　　林铭根本不理会毕如玉的拼死一击，长枪毅然砸下，机会只有这一次，错过了的话，他必输！
　　林铭一枪砸在毕如玉的脑袋上，在赤金雷光的加持之下，林铭这一枪的威力达到恐怖的程度。
　　“蓬！”
　　毕如玉那如同长着干草一般的脑袋如西瓜一般爆开，红白脑浆喷射了林铭一脸。
　　而与此同时，毕如玉的一爪，也深深的抓紧了林铭的小腹。
　　护体真元如烂画一般撕裂，毕如玉的黑色利爪毫不留情的抓在了魔帝之铠上。
　　只听咔嚓一声金石交加的巨响，林铭身体巨震，身体倒飞出去，一股阴毒庞大的能量冲入林铭的体内！
　　林铭猛然喷出一口血箭，身体重重的撞击在地面上，五脏六腑仿佛错位了。
　　毕如玉的攻击太恐怖了，即便她是油尽灯枯之时仓促发招，即便林铭有魔帝之铠护体大大的削弱了攻击能量，却还是被毕如玉的最后一击震得重伤吐血。
　　只是一击，林铭体内的经脉几乎绞在了一起，内脏多处破损，就连丹田都被震伤了。
　　实力的绝对差距太大了，如果不是林铭的肉体坚如地阶上品宝器，所有经脉内脏都久经淬炼，这一击怕是便会直接被抓碎丹田，身陨而亡。
　　这赤金色雷光，果然恐怖如斯，命陨期高手，任你在天命榜上排名多么靠前，被沾上一点便会重伤，若是被一大股赤金雷光正面击中，那便会毫无悬念的身亡！
　　“可惜，如果我的神魂之力足够强大，能够调用更多赤金雷光，并且如臂指使的话，神海之下，我谁也不惧！”
　　经此一事，林铭愈发感到灵魂强大的重要性，虽然说灵魂力并不能直接增加实力，但是却界定了武者的实力上限，灵魂提不上去，修为就永远别想提高。
　　就在这时，林铭心中陡然生出一缕危机感，他想也不想，运转金鹏破虚身法，身体爆冲而起！
　　“轰隆！”
　　林铭脚下的地面猛然炸开，一道黑色的枪芒重重的击在地面上，林铭瞳孔骤然收缩，猛然盯紧前方，出手的偷袭者赫然是第二魔使。
　　此时的他，双腿齐根而断，一只手提着长枪，悬浮在半空中，那两条腿，还有半截红森森的断骨露在外面，像是被什么巨兽一口咬住，而生生的撕开。
　　之前，第二魔使和毕如玉分守两个地方，等待林铭的出现，结果第二魔使怎么也没想到，等到自己赶来，只是短短的几息时间，毕如玉竟然被林铭干掉了。
　　那赤金色的雷光到底是什么东西？
　　想到林铭可能在雷域又有机缘，第二魔使嫉妒得抓狂，为什么这小子进了雷域深处都不死，而自己在八千里黑色沼泽却被太古凶兽咬断了双腿！
　　第二魔使的情况十分糟糕，双腿被废，战力不及平时的三成。
　　而林铭的情况也不怎么样，被毕如玉临死一击击成重伤，丹田受创，来不及调养，战力也只有平时一半。
　　如果说是林铭巅峰状态下，还可以与重伤的第二魔使拼斗一番，现在却胜算极为渺茫，那赤金色雷光可能被第二魔使看到了，起不到偷袭的功效。
　　第二魔使同样对林铭十分忌惮，对方就像是打不死的蟑螂，自从他身上的魔帝传承被发现之后，修罗神国手段尽出，这一次，更是出动两大国师和四大魔使，连续数个月地毯式搜查，却还是无法奈何林铭。即便他被连续逼入绝地，也依旧完好无损，甚至还用诡异的手段反杀了毕如玉。
　　这让第二魔使怎能不忌惮，不知不觉间，他作为修罗神国第二魔使骨子里那股手掌大权，拥有超级力量的气场和必胜的信念已经被林铭消磨得差不多了，他必须战胜林铭，才能找回这股信念。
　　而一个武者自信与否，往往关乎到以后的成就。
　　林铭已经成了第二魔使生命中必须迈过去的魔障，否则他念头难以通达，心魔无法消除。
　　第二魔使从须弥戒中摸出一粒大红色的药丸，直接吞服下去，一时间，他脸上泛起一分奇异的潮红，看起来如同凡人喝了酒一般。
　　林铭立刻认出，这是类似赤血丹一类的灵药，服用下去之后，可以在短时间内大大提升自己的实力，但是却有很严重的副作用，第二魔使在身体重伤的情况下再吞服这种丹药，必然损耗寿元，他为了战胜自己已经不顾一切了。
　　“嗖！！”
　　数百道血饮之印从第二魔使身上发出，他双目血红，一言不发，一步踏出，常年修炼《大荒戟诀》，第二魔使对空间意境的理解虽然还达不到林铭的程度，但也足以让他在身法和攻击上获得神出鬼没的速度。
　　一步踏到林铭面前十丈，第二魔使全身潜能灌注到长枪之上，屠戮！
　　血饮之印呼啸，林铭脚踩金鹏破虚身法，身体暴退出去，与此同时，他从须弥戒中抽出一把寒光森森的四尺长剑，剑上雷光萦绕，正是皓白之剑。
　　手握皓白之剑，林铭全身筋肉暴起，八门遁甲三门齐开，用尽全身力量对着第二魔使直接扔了出去。
　　当初十成淬髓，林铭的肉体力量已经二十万斤，开启惊门后，他的肉体力量更是已经达到百万斤。
　　只是因为林铭平时战斗往往用能量战斗，剑芒枪芒对决，没有发挥出八门遁甲最强的肉体力量。
　　现在他以百万斤的力气，掷出皓白之剑，让一柄剑顿时如划过天际的流星，速度达到了不可思议的程度。
　　一柄圣器级利剑，同时灌注了八陨雷皇的雷霆意志，再携带百万斤的力气，它的威力可想而知哪怕是万丈高山在它面前，也会炸成粉末！
　　“嘶——”
　　利剑破空，带着无数紫色的雷光，直接撕开了第二魔使的枪芒。
　　一柄剑，势如破竹，直刺第二魔使而来。
　　“这是什么剑！？”
　　第二魔使心中大骇，他感觉到，林铭掷出来的分明是一把无主之剑，他只用肉体力量掷出，根本就没有用真元灌注长剑之上，却已经让这柄剑达到如此威势！
　　“圣器！？”
　　第二魔使在底蕴丰厚的修罗神国担任高位，自然见识广泛，他见过了魔神护心镜，却觉得即便是魔神护心镜也无法与眼前这口紫色长剑媲美！
　　恐怕只有结合护心镜和铠甲主体完整体的魔帝之铠能与之一比了！
　　第二魔使不敢大意，身体暴退的同时，上百道枪芒打出，一起轰击在皓白之剑上。
　　皓白之剑毕竟是无主之剑，林铭未能在其中灌注真元，而百万斤的力气，也比不过聚元体系六重命陨强者发出的能量攻击。
　　一道道能量打上去，皓白之剑剑身之上爆出一连串烟花一般的光芒，去势渐缓，终于滞留在了半空中。
　　“真的是无主之剑！”
　　第二魔使呼吸急促，这圣剑不出意外是那小畜生在雷域中寻到的，以他的修为和灵魂力，还不足以留下自己的精神印记，没有精神印记，就无法灌注真元，所以林铭只能像扔飞镖一样把神剑扔出来御敌，简直是暴殄天物！
　　如果自己能得到这柄神剑……
　　第二魔使心跳加快，哪怕他不用剑，将剑交给修罗神国，也会是大功一件，得到无尽的资源赏赐！要知道，修罗神国正有几个用剑的神海大能，但苦于没有一柄合适的宝剑，如果让他们知道这柄剑，必然会不惜一切代价去争夺！
　　“小畜生，你这柄剑，是我的了！”
　　第二魔使脑海中划过这个念头，对着皓白之剑打出一道黑色的封印，想要先抢到皓白之剑，否则被林铭收回去，而林铭又不想跟他战斗，掉头飞逃的话，以他的速度决然追不上林铭。


第824章 死神之咒
　　黑色封印能量越来越强，很快笼罩了附近的空间。
　　第二魔使很清楚圣器级神剑的威能，想要留下自己的精神印记谈何容易，尤其现在他在与林铭生死对决，分出精神印记想要控制神剑搞不好被林铭瞅准机会反杀掉。
　　最稳妥的办法是先将这柄神剑封印，收入须弥戒中，日后慢慢对付。
　　不得不说，在如此重宝面前，能够克制住贪欲的人实在太少太少。
　　枪尖一指，黑色封印呼啸飞向皓白之剑，如同印章一般重重的压下！
　　在封印接触到剑身的那一刻——
　　“昂！！”
　　高亢的剑啸之音直冲青天，就仿佛一条沉睡中的苍龙被惊醒了！
　　紫色的浩大能量冲击而出，黑色封印瞬间粉碎，精神力与黑色封印相连的第二魔使只觉得仿佛有人用一个万斤大锤重重的砸在自己的脑袋上，他的精神之海猛然一震，几乎崩毁！
　　鲜血从第二魔使的眼角、耳朵和鼻孔流下，皓白之剑上，烙印了八陨雷皇的武道意志，八陨雷皇为数万年前天下第一人，在武道意志上尤其出众，旋丹中期即领悟战灵，神海之时，战灵早已经达到白银境界，并且因为他的雷电力场而带上了雷霆属性。
　　这样的武道意志何其强大，再经过雷域数万年的淬炼，尤其是第二魔使这样级别的武者能够侵犯的？
　　这是神剑之怒，也是八陨雷皇武道意志的怒火！
　　在第二魔使的灵魂被反噬的那一刻，早已经伺机而动的林铭手持红色长枪，身体爆射而出！
　　空间在脚下缩地成寸，林铭只是一眨眼的时间便来到了第二魔使的面前。
　　精神力联系到邪神幼芽，赤金色雷光被强行调出了一缕，灌注到红色长枪之上，对准第二魔使的脑袋狠狠的抽了下去。
　　“啊！”
　　第二魔使目眦欲裂，他动用空间意境，扭曲空间暴退开来，躲避这致命的一枪。
　　然而在第二魔使的身形刚刚出现在几十丈外之时，他却脸色苍白如纸，因为林铭也出现在这个地点，手中寒森森的枪尖就在他天灵之上三尺处！
　　论对空间意境的理解，林铭有过数次奇遇，又精修《金鹏破虚》，自然远在第二魔使之上，哪里会给他闪避的机会？
　　“你！”
　　仓促之中，第二魔使举枪迎敌。
　　林铭这次没有选择与第二魔使生死对拼，以重伤换他身殒，毕竟林铭现在状态很差，哪怕承受住再次的重创，在八千里黑色沼泽中也非常危险。
　　稍稍调转长枪砸下的轨迹，林铭的枪抽在了第二魔使的枪杆与枪头交接的地方，这是一杆枪上力道的最薄弱点。
　　咔嚓！
　　两枪相撞，林铭虽然占尽先机，压下了第二魔使的这一枪，却并未能伤到对方，这就是绝对实力带来的差距。
　　不过就在这时候，蕴含在长枪之中的赤金色雷光爆发了出来！如一轮夜空中升起的曜日！
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，第二魔使握枪的双手直接烧成了焦炭，至此，他的双腿双手全部被废，林铭根本不会给他任何机会，精神力联系到邪神幼芽，第二缕赤金色雷光射出！
　　雷光虽然速度不快，但是距离太近，而且第二魔使又是浑身麻痹，这一道雷光，直接洞穿了第二魔使的丹田！
　　“哧！”
　　第二魔使的小腹直接烧成飞灰，一个焦黑的空洞贯穿身体。
　　“林澜剑……”
　　第二魔使眼中划过一丝怨毒，一口逆血喷在了林铭身上，他抓着林铭的长枪，眼睛之中却闪过一丝怨毒的快意。
　　“死神之咒，诅咒你……百日……必死。”
　　随着第二魔使的最后一句话说完，他的身体骤然燃烧成一团黑色的火焰，而林铭只觉得胸口一痛，巨大的灼伤感，仿佛有一个烙铁抵在了胸口。
　　低头一看，却见他的胸口，被第二魔使血液溅过的地方，竟是留下了一道黑色咒印，咒印如同用烙铁烧成，周围的皮肤碎裂，呈现黑红色。
　　“这是……”
　　“死神之咒！魔道诅咒的一种，是一种非常阴毒的诅咒方法，在临死之前燃烧自己的全部生命力，包括灵魂、精血，以此为贡品献祭给死神，让死神出手毁灭杀死自己的人，中诅咒者，如果不能靠自己力量破解诅咒的话，百日必死！”
　　“这……”林铭心中一凛，人类有灵魂，毋庸置疑，不过到底人死后灵魂会不会转世却是个谜，一般武者身殒，灵魂回归大千世界，总是抱着一份转生的希望，如果死后连灵魂都破灭，那是最痛苦的死法。
　　也只有一些魔道武者，比如毕如玉之流，会专门修习抽魂炼髓的阴毒功法，让武者无比痛苦的死去。
　　而现在，第二魔使为了诅咒自己，连灵魂都燃烧了，彻底化为虚无，真是好大的执念，武者意志强大，执念也会更强，而第二魔使死前最大的执念就是杀死林铭。
　　“这诅咒，你能破吗？”林铭问魔光。
　　魔光无奈的摊了摊爪子道：“我只是一缕残魂罢了，肉身没有、真元没有，我能调用的能量只有灵魂力，你先天期的时候我还能帮你一些，现在……力不从心。”
　　魔光说到这里有些感慨，林铭的成长速度太快了，它现在只是能在一些见识、知识上帮到林铭。
　　林铭也有些同情魔光，三头魔神犬现在只剩下一个头，而且神魂严重受损，也只能等着他实力足够强大之时，帮助魔光重塑神魂和肉体了。
　　“那我怎么破诅咒？”林铭语气平静，丝毫不认为自己真的会死在死神之咒下。
　　“简单，只要你实力够强，比下诅咒的人强大许多来，就可以破。”
　　“我懂了。”
　　死神之咒虽然显得神秘，但说到底还是能量组成的杀招，破解它只需要更强的能量即可。
　　“一百日，应该足够我冲破命陨了吧，只要我破命陨之后，破开这咒印，应该不成问题。”
　　这次八千里黑色沼泽之行，林铭收获重大，有赤金色雷光相助，他有信心百日内破命陨境界。


第825章 修罗神皇出手
　　修罗神宫——
　　灰色的甬道之中燃烧着赤红的火把，在甬道的尽头，摆放着一尊狰狞的恶魔雕像。
　　一个红衣童子还有一个中年人恭敬的站在雕像面前，童子身边还有一个黑衣执事，黑衣执事手中拿了一个托盘，上面是四道命魂玉简，其中三道开裂，一道完全粉碎。
　　修罗神国的高层，每人都会在神宫内部留下命魂玉简，修罗神国自有一套制作命魂玉简的秘法，能够让命魂玉简对武者的伤害降到最低。
　　“都死了……”
　　一道虚无威严的声音突然在密室中响起，红衣童子和中年人头垂得更低，甚至有些诚惶诚恐。
　　“属下无能！”
　　作为天命榜排名靠前的高手，在真正的神海大能面前，还是能感受到极大的压力。
　　黑衣执事手中的托盘自动飞起，四道玉简在能量的包裹下竖立起来。
　　一道黑光从恶魔雕像中发出，射向四道命魂玉简中碎得最彻底的一道，将那些碎渣完全笼罩。
　　一丝丝能量从命魂玉简中逸散出来。
　　“灵魂彻底燃烧，精血耗尽，肉体焚毁，是……死神之咒？”
　　那道声音自言自语着，第二魔使临死之前发出死神之咒，让他十分诧异，到底是谁杀了他，让他不惜绝了轮回转世的希望也用出死神之咒？
　　死神之咒对实力远高于自己的对手无效，只能对付那些实力比自己差不多，或只强一点的对手，会是对谁下的诅咒？
　　林澜剑么？
　　按理说，林澜剑根本没有击杀第二魔使的实力，但是在环境复杂的八千里黑色沼泽，本来就不能以常理推测。
　　“呼！”
　　玉简的碎片凭空消失，黑色雕像轻轻一颤，那神海强者已经离开了，下一刻他出现在一座黝黑的山峰之前。
　　在这山峰之中，有一处深谷，深谷里天地元气无比丰富，灵花灵草遍地盛开。
　　“长公主！”
　　声音的主人显化出身形来，是身材异常高大的中年男子，他眼生双瞳，眉毛如剑，浑身上下自然而然的流露出一股帝王之气，他便是修罗神国的神皇司徒昊天。
　　长公主是他的姐姐司徒瑶曦，司徒瑶曦千年之前以六重命陨境界晋升神海，如今依旧停留在神海前期，虽然实力并不算出众，但是司徒瑶曦在灵魂力上有极高的天赋，司徒昊天这次来，就是为了让司徒瑶曦复原残碎玉简上的神魂之力，推衍出当时发生的情景。
　　……
　　“呼——”
　　一道火焰在空中燃烧，命魂玉简的碎渣完全融化了，几缕微弱的残魂被灼烧出来，在空中凝化出种种虚影。
　　“我也无法还原当时的情景。”司徒瑶曦摇了摇头，第二魔使自毁灵魂，没有半点信息传回来，哪怕司徒瑶曦对灵魂力了解的再深，也无能为力。
　　“我最多只能推测出魔二诅咒对象的大致修为，以及他现在的模糊位置。”
　　司徒瑶曦说着，将那几缕如同轻烟一般的残魂抓在了手中，全部封印在一个红色水晶之中。
　　“好！”司徒昊天点头。
　　能推测出被诅咒者的大致修为已经足够了。
　　司徒瑶曦从须弥戒中取出一个黑色的头骨，一缕真元注入到黑色头骨之中，头骨顿时燃烧起苍白色的火焰，如同鬼火一般。
　　右手将捏碎水晶体，拳头大小的水晶，竟是化成细细的粉末，如同一阵轻烟飞入了苍白色火焰之中。
　　这些粉末，连同粉末中蕴含的残魂被火焰炼化，一张扭曲的脸孔浮现在火焰上方，正是第二魔使的脸。
　　脸孔模糊幻化，组成无数复杂抽象的景象，除了司徒瑶曦本人之外，根本无人能看得懂。
　　这古怪的仪式持续了足足一个时辰，火焰渐渐熄灭。
　　“结果如何？”司徒昊天问道。
　　司徒瑶曦沉吟了一会儿，缓缓的道：“被诅咒者应该是旋丹后期到一重命陨的修为，现在的位置大概确定为七星神国西南十万里处，而且他在继续向西南方向高速移动。”
　　“旋丹后期到一重命陨！果然是那个小畜生……”司徒昊天脸上看不出任何表情，眼神平静到可怕，能以旋丹后期到一重命陨修为击杀第二魔使，并且让他用出死神之咒的，也只有林澜剑一人而已。
　　而且按理说，林澜剑也不可能有这份实力，那么毫无疑问，他是借了八千里黑色沼泽的“势”，这才击杀了第二魔使，至于他究竟是怎么借势，为何自己没有陨落其中，司徒昊天难以想象。
　　“这个小畜生，身上的秘密太多了！他是一个宝藏，他身上绝不止魔帝之铠和魔帝传承这些东西，他必然有更多的宝物，有些东西，也许对神海强者都有极大的作用，一旦那些东西被人知道，不光是我们，其他神海强者也会动心！”
　　“那么你的意思是……将消息适当的泄露出去，让林澜剑无处可躲？”
　　“当然不，他终究是一个没有成长起来的雏鸟罢了，我们吃了一点亏，但并不是真的对付不了他，这一次，我亲自出手，必须活捉他！”
　　司徒昊天声音冷漠，带着一股执掌天下的霸气，以堂堂一大神国神皇，出手对付一个旋丹后期的小辈，听起来简直不可思议。
　　“你还真是不顾身份。”长公主轻轻一笑。
　　“狮子搏兔，亦用全力，之前我修罗神国两大国师和四大魔使齐出，我本以为阵容足够强大，但依旧折损在林澜剑的手中！这等天才，都会有大气运加身，是人中之龙，有帝者之命，要对付他们，必须拿出最强的力量，以迅雷不及掩耳之势将其摧毁，否则，总是拿出一些比他强不了多少的实力，结果只是做了他成长的磨刀石，被他一次次的战胜，最后，他会成长到有足够的力量，覆灭我修罗神国！所以……这次你也要跟我一起去，随时占卜林澜剑的位置。”
　　司徒昊天说话间，眼眸中叠加在一起的双瞳爆发出繁星一样的光芒，让人心悸。
　　“覆灭我修罗神国？言过其实了吧！这片大陆没有谁能以一己之力，覆灭四大神国中的任何一个！”
　　“过去没有，不代表将来没有，我有预感，林澜剑会成为这样的人，他的存在，迟早引起大势力的恐慌，他……不似是该存在于这个位面的天才啊……”
　　司徒昊天说到这里舔了舔嘴唇，能毁掉这样的天才，挖尽他身上的秘密，便有那么一分可能继承他的气运和帝者之命，成就无上伟业！
　　只是一刻钟之后，一艘体长几十丈的巨大神行舟从修罗神宫飞天而起，在司徒昊天的亲自操控下，以一个不可思议的速度飞向林铭所在的方向。
　　这艘神行舟之上，不但有司徒昊天和长公主司徒瑶曦两大神海强者，还有大魔使，两位国师，司徒昊天的大弟子，以及两位修罗国皇子，数位亲王世子，而其中林铭在九华宴上击败的司徒川和司徒峰也在其中。
　　对这次能够跟随神皇一起去追杀林铭，司徒川心中别提多开心了，九华宴之辱，他毕生难忘！
　　“林澜剑，你等着，这次父皇亲自出手，我看你往哪里逃！”
　　司徒川站在神行舟的舟首，感受着迎面吹来的狂风，一头长发被肆意的扬起，意气风发。
　　……
　　此时，七星神国西南方，林铭乘坐着神行舟，全速飞遁。
　　这神行舟不愧是顶级的飞行宝器，安放好元灵石后，再灌注一部分真元，速度比起林铭的巅峰速度不遑多让。
　　而林铭保持巅峰速度用不了多久就会力竭，可是神行舟却能一直飞下去，只要元灵石足够。
　　前面就是神弃一族所在的小千世界了。
　　能够来到这里，林铭也是感慨万分，之前在千里禁区，饶是他不怕雷域的惊雷，又有赤金色雷光、皓白之剑、乾坤熔日炉三样底牌护身，却还是凶险万分。
　　八千里黑色沼泽，有众多太古凶兽，这些凶兽非常危险，十头凶兽中八头比林铭强大，他不得不依靠那些底牌来御敌。
　　最凶险的一次，林铭躲入乾坤熔日炉中，被一头巨猿模样的凶兽一掌拍飞，林铭在乾坤熔日炉中被震得七窍流血，差点一命呜呼。
　　不过他趁着被拍飞的时候，总算有了喘息之机，从乾坤熔日炉中遁出，收了乾坤熔日炉，强提一口真元，开启惊门，脚踩金鹏破虚身法全速遁入了雷域。
　　然而雷域也并不安全，这里同样生存着一些太古凶兽。
　　雷域可以说是整个天衍大陆雷系元气最丰富的地方，那些太古雷系凶兽很多都聚集在了这里。
　　虽然雷域的凶兽密集程度远比黑色沼泽附近小，但是个个强大无比，幸亏林铭有皓白之剑护体，依靠剑身上附加的雷霆战灵，勉强自保。
　　就这样，林铭时而遁入雷域，时而来到黑色沼泽上空，一路小心谨慎，几经险境，这才走出了八千里黑色沼泽的范围。
　　到了八千里黑色沼泽边缘地带，破开扭曲力场又费了林铭一番功夫，重重危险加在一切，也就无怪神海之下强者进入八千里黑色沼泽会九死一生了。


第826章 神弃一族，中千世界
　　“按照八陨雷皇留下的手札，这处山峰就是神弃一族的入口了。”
　　林铭看着眼前如同一只硕大牛头一般的山峰，自言自语道。
　　中千世界相对于小千世界来说，往往有方圆数十里，数百里，乃至数千里大小，其中空间之力稳固，一旦诞生，可以存在数十万年，乃至数百万年不崩毁。
　　当初的魔神帝宫所在残破世界，就可以算是一个小型的中千世界。
　　天衍大陆的武者，根本就没有开辟中千世界的能力，这些世界，都是因为种种原因自然形成的，由于中千世界地处隐蔽，易守难攻，所以，每一处中千世界都会引起大势力的激烈争夺，四大神国各有自己的中千世界，能将宗门建在中千世界之中，本身就是宗门实力的体现。
　　牛头山笼罩在一层薄薄的灰雾之中，这一处山峰大概有七千丈高，山峰四壁像是刀斧切削而成，石壁光滑，陡峭如悬崖。
　　林铭提一口真元，青云直上。
　　七千丈高度已经进入太极天，这里的天地元气紊乱，山峰中覆盖着万年寒冰和皑皑白雪，俯视下去，分外壮观。
　　“什么人，站住！”
　　在林铭接近中千世界入口的时候，被一队守卫拦了下来，这些人脸上都纹刻着神秘古朴的咒印，看起来像是某个部族的图腾，虽然这群守卫的修为并不高，只有先天期，但却隐隐的显露出一股锐意的锋芒，并没有因为林铭旋丹后期的修为而有半分弱势。
　　林铭知道，这些守卫脸上的咒印就是神弃一族血脉诅咒的标志。
　　这是一个神奇的家族，由于真相已经掩埋在悠久的历史长河之中，这个种族并不清楚他们为什么会生来就承受如此恶毒的诅咒。
　　但是他们并没有因此而消沉、自弃，恨天不公。
　　他们默默的承受了诅咒的痛苦，在诅咒的力量之下依旧延续了十万年的岁月！而且还诞生了许多诸如八陨雷皇一样的傲世人物！
　　一个优秀而有凝聚力的家族，他们骨子里会烙印上家族的印记和精神，而神弃一族的族人，内心中便有这样一种不甘的执念，延续下去，争斗下去，与天斗，与宿命斗！
　　对于这个强大、传承悠久，却世世代代承受着巨大痛苦的种族，林铭心中总是怀有一份敬意，尤其是想起那死去十万年依旧栩栩如生的神女，以及那跳动十万年不息的大帝之心，林铭更是发自内心的震撼。
　　神弃一族，很可能是这两大强者的后裔。
　　继承了绝世强者的血脉，哪怕家族的历史已经遗失，哪怕曾经的辉煌已经不再，可是镌刻在神弃一族骨子里的那种不屈和傲骨，却倔强的延续下来，跟随家族的血脉一起，生生不息！
　　林铭会冒着风险来递交八陨雷皇的遗物，一是敬重雷皇的为人和成就，另外就是敬重神弃一族的精神以及他们的先祖。
　　他抱了抱拳，说道：“在下从一处遗迹之中寻到贵族一位前辈的遗物，这些遗物对贵族来说非常重要，便想着能将遗物转交给贵族长老，这应该也是那位前辈的遗愿。”
　　“前辈？哪位前辈？”一个头领模样的武者问道。
　　“八陨雷皇，帝皓前辈。”
　　“帝皓先祖？”守卫头领听到林铭的话心中猛然一震，帝皓是神弃一族最风华绝代的前辈之一，他二十一岁才破先天，二十八岁破旋丹，原本这个速度，在顶尖年轻俊杰中算是慢的了，发展下去很难成就帝级强者。
　　可是偏偏，帝皓凭借他强大的意志和毅力，慢慢的摸索出一条属于自己的武道之路，先后领悟战灵和三大武意，参悟出雷电力场，一破命陨，便同阶无敌，八重命陨之后成就神海，傲视群雄，千年之后，封号天下第一人！
　　只可惜，这样风华绝代的人物，生命却如流星一般短暂，他最终死在了奇迹之海，尸骨无处可寻，甚至连他的死也是通过命魂玉简确定的，究竟他的死因是什么，无人知晓。
　　八陨雷皇的死，也为奇迹之海的神秘和可怕添上了重重的一笔。
　　“这位少侠，你可否有证据？”守卫头领强压下心中的激动，八陨雷皇的遗物对神弃一族意味着太多太多，如果眼前青年说得是真的，那无意是神弃一族的一场大机缘！
　　虽然心中激动，但守卫头领也不会盲目轻信林铭，让其轻易进入族内重地，尤其对方还带着木灵玉面具，很可能是身份有问题的人。
　　“这是帝皓前辈当年使用的令牌。”
　　林铭说着，从须弥戒中拿出帝皓的令牌，那是一个古朴的青铜令牌，背面是与玉佩上一模一样的鸟类图腾，前面则是一个篆体的“皓”字。
　　虽然年代久远，族内长老令牌的样式几经变化，但是守卫头领还是一眼确认，这正是八陨雷皇当年使用的令牌无疑。
　　那股沧桑的岁月气息，还有令牌之上蕴含的雷霆意志，都没办法造假的！
　　“少侠这边请，我带您去见长老！”守卫头领的语气愈发恭敬，八陨雷皇的遗物价值极大，这青年得到之后没有全部据为己有，却能将之归还他们神弃一族，单单这点，就足以值得他敬重了。
　　守卫头领在前面带路，林铭紧随其后，穿过一层如水银一般的空间入口后，他们进入了神弃一族所在的中千世界，两人高高飞翔，一路所过，尽是奇花异树，虽然算不得什么顶级天材地宝，但也能让三品、四品宗门眼红不已了。
　　“很丰富的天地元气，灵脉品级虽然不足六品，但也相去不远。”
　　林铭越来越感到诧异，能够占据这样一处风水宝地，神弃一族的底蕴比他想象的强大得多，如此，珏怎么会落得那等下场？
　　“不但灵气丰富，而且这处中千世界中还布置了很多威力难以想象的阵法，就算有人能成功攻破入口，入侵进来，想要破解这些阵法也要付出相当大的代价。”
　　林铭一边飞行，一边暗自评估，这神弃一族，真是低调的可以了，自己如果不是偶遇珏，根本就不知道四大神国边缘地带，还有这样一个隐世家族。
　　“前方就是长老宫，我带少侠去见族长。”
　　守卫头领燃起了一道传音符，禀报事情的原委，很快就得到了宣召。
　　“少侠，请随我来。”
　　守卫头领飞入长老宫，一路脚不沾地的横穿长廊，来到了一处大殿之中。
　　大殿四四方方，长宽都超过了三十丈，在大殿入口摆置了十几尊雕像，每一尊雕像都是真人大小，有男有女，栩栩如生，从这些雕像脸上的咒印来看，他们毫无疑问都是神弃一族的先人。
　　在大殿正中，已经有三人在等候了，两男一女，外表年龄看起来都不大。
　　为首的中年人与林铭一样，也是脸带面具，他身后的一男一女都穿着红色长袍，脸上纹刻着神弃一族特有的咒印，两人的修为赫然都是六重命陨！
　　“六重命陨，天命榜高手……”
　　林铭能感觉两人根基极为扎实，综合实力应该比修罗神国第二魔使还要强大，这样的人，能位列天命榜五十名到八十名之间。
　　不过林铭回忆了一下天命榜的高手名单，没有任何关于神弃一族高手的记录，显然这样神秘的隐世家族并不列入天命榜之中，知天命就算有再强大的情报搜集网络，也探查不到位于中千世界的神弃一族的情况。
　　林铭的目光再转向那为首的中年人，却见对方气息深沉似海，根本看不出修为，与此人双目对视，林铭有种心惊肉跳的感觉，仿佛面对一座高不可攀的山峰一般！
　　难道是……神海强者？
　　林铭不敢确定，不过能够占据如此宝地的神弃一族，拥有神海强者也是情理之中！
　　林铭轻吸一口气，这是他第一次面对神海强者，虽然感到压力，但依旧神态从容，毕竟在远古凰城，林铭曾经见识过境界难以估测的凤仙子，那已经超出了神海的境界了。
　　“就是你，找到了帝皓先祖的遗物？”中年人的双目如雷霆一般，没等林铭开口就先一步走到林铭面前，扫了一眼林铭的丹田，他能感觉出林铭的根基已经扎实到极致，这让他分外诧异，能修炼到这种境界，眼前的这人绝非无名之辈。
　　“是。”
　　已经决定将帝皓的遗物交出，林铭也不啰嗦，直接拿出了提前准备好的须弥戒交给中年人，他留下了八陨雷皇记载雷霆意境的玉简还有淬炼意志的伴生雷晶，这几样东西都被他放入乾坤熔日炉，而后收入丹田，别人就算搜身也搜不出来。
　　其余八陨雷皇关于神弃一族传承功法的记载，抗争诅咒的记录，甚至包括皓白之剑，林铭全部返还神弃一族。
　　皓白之剑品级虽高，但并不适合惯用枪的林铭，而且他不能认主皓白之剑，使用起来威力难免大打折扣，只能当成一件出人意料的底牌，林铭有把握近期破命陨，对这张底牌也并非十分依赖，如此不如索性归还给神弃一族。
　　在林铭进入长老宫的时候，在神弃一族的中千世界之外，又来了一艘神行舟，体积比之前林铭的神行舟大出数倍来。
　　“就是这里了？”修罗神皇看着眼前的牛头山，微微皱眉，“确认他在神弃一族？”
　　“是！”司徒瑶曦肯定的点头，“他刚刚进入神弃一族不过半个时辰。”


第827章 释白
　　“他竟然进入了神弃一族……”修罗神皇微微沉吟。
　　如果不是司徒川在九华宴上看到过林铭的面孔，确认他脸上没有神弃一族的血脉咒印，修罗神皇都要以为林铭是神弃一族的人了，毕竟以神弃一族的神秘风格，倒是真的可能培养出如林铭这种不符合常理的年轻俊杰，神弃一族存在这么多年，出的顶级天才可不少。
　　就在这时，神弃一族的守卫迎了上来，“来者何人？”
　　“我们来自修罗神国，拜访神弃一族族长，让他速速迎接！”
　　根本不用修罗神皇搭话，司徒川已经抢先回答了，以他修罗皇子的身份，根本就懒得跟这几个先天期的守卫废话，说话间，他刻意散发出一股属于命陨强者的气势，神弃一族的守卫们只有先天修为，面对这股气势顿时就倍感压力。
　　修罗神国？
　　所谓四大势力之一的修罗神国，哪怕是圣地级的势力在他们面前也不敢造次。
　　面对修罗神国的气势压迫，几个先天级的守卫说没有压力是不可能的，不过他们也没有弱了气势，暂时领队的副队长道：“族长正在会见客人，请你们稍后片刻。”
　　神弃一族常年归隐，对外面的情况知道的很少，根本不知道修罗神国追杀林铭之事，就算他们知道，也不会知道将此事与现在修罗神国高层到访联系起来。
　　“客人？”
　　修罗神皇眉梢一挑，与司徒瑶曦对视了一眼，这个客人极有可能就是林铭，只要林铭进入了这中千世界，就如瓮中之鳖，别想逃出他的手掌心。
　　……
　　面具中年人拿着林铭给他的须弥戒，感知探入其中的那一刻，他顿时感到了一股庞大浩瀚的意志，这是……
　　中年人心中一震，炽目的紫色雷光，森寒的剑身，正是族史中记载的帝皓佩剑——皓白之剑！
　　皓白之剑，神弃一族传世宝剑，是先祖留给家族的圣器级武器！这柄剑，足有十万年历史，是神弃一族漫长历史的唯一见证！象征着家族的荣耀！
　　此剑剑身中蕴含着万年不散的不朽剑意，是剑客的极致追求。
　　四万年前，神弃一族最强大的先祖成就天下第一人，被赐予这口神剑，他也因这口剑而更名为皓，又因为他已经封帝，故名帝皓。
　　皓白之剑，经过帝皓先祖意志灌注，以九天神雷淬炼，堪称世间第一剑！当初它遗落在奇迹之海，引起了无数用剑的大能眼红，他们不惜冒着巨大的危险进入奇迹之海想要找寻神剑的下落，盖因此剑不但力量强大，而且其中蕴含的剑意能给剑客以启发，让他们的剑道更进一步！
　　可是……皓白之剑仿佛人间蒸发了，任凭这些剑道大能如何搜寻，也找不到半分下落，反而他们纷纷陨落其中，九成有去无回。
　　面具中年人万万没有想到，有朝一日，这柄神剑还能回到神弃一族！
　　他激动的浑身颤抖，双手托着这须弥戒，只觉得戒指有万斤重，几乎让他拿不稳。
　　“族长……”面具中年人身后的女子看到中年人激动的样子，忍不住开口说道。
　　“没事……”面具中年人正是神弃一族的族长，他摘下了面具，露出了原本的面目，这是一张让林铭感到十分意外的脸孔。
　　怎么会如此？
　　原本看面具中年人，身材伟岸，中气十足，应该有一张威严的面孔，可是看他的这张脸，仿佛被一张半透明的布蒙住了，五官完全模糊，似乎在逐渐消失，只剩下一双眼睛依旧灿烂如天上星斗。
　　他的脸上咒印比一般神弃一族的族人足足多出三倍来，占满了全部。
　　神弃一族的族长走到大殿正门的那一排雕像之前，双膝跪地，高高托起手中的须弥戒，颤抖着从中取出了皓白之剑，紫色的四尺宝剑，看起来笔直如尺，方方正正。
　　剑身中，犹自散发出一股锐意不屈的武道意志，那正是八陨雷皇留在剑身之中的战灵。
　　“皓白之剑……终于回归我族，总算无愧于我族先祖！”
　　对着神弃一族的族长跪在地上，他身后的一男一女也跟着下跪，这柄剑对神弃一族来说不单单是一柄武器，更象征着荣耀和宗族历史，意义无比重大。
　　要知道，神弃一族的家族历史早已经遗失，如果再失去了先祖传下来的皓白之剑，那么真的什么传承也没有了。
　　“小兄弟，我是神弃一族第三十九代族长，名为释白，此恩，神弃一族铭记在心！”
　　释白虽然面目诡异，甚至可以说是狰狞，但他眼神中却流露出真挚的感激，当初神弃一族曾经为皓白之剑许下重赏，也曾派过族人进入奇迹之海中，然而都有去无回。
　　为了皓白之剑，神弃一族付出了极大的代价，找了几代人，始终无果，终究放弃，林铭带回来这把剑，对神弃一族来说恩重如山。
　　“族长大人言重了，我当时误入八千里黑色沼泽，得到了帝皓前辈遗留武道意志的极大帮助，否则我恐怕走不到这里了。”
　　林铭在八千里黑色沼泽屡遇险境，皓白之剑帮了他很大的忙，不说别的，单单是九十里雷域的紫狮雷源，如果没有皓白之剑护身的话，恐怕林铭已经被雷源吞噬了。
　　“小兄弟不必多说，此恩我神弃一族记下了，如果小兄弟有什么要求，尽管提出来。”释白不容置疑地说道。
　　一个疑是神海强者一击一个圣地级势力的人情，无疑十分珍贵，林铭也没有再推辞，对他现在来说，多一个保护他的势力再好不过。
　　释白将皓白之剑仔细的收起来，释白这才看向须弥戒中的其他东西，那是一些帝皓留下的玉简手札。
　　将这些玉简托在手中，一路看下来，释白情绪越来越难以平静，这玉简之中是关于神弃一族传承的各种注释和记载，还有最重要的一块，记录着帝皓先祖为突破诅咒限制所做的种种努力，已经其过程的记载，这对神弃一族来说，无疑是非常宝贵的资料！
　　林铭带来的须弥戒，简直是神弃一族的无价之宝！
　　释白深吸几口气，将所有玉简都默默的收好，正欲跟林铭说些什么，就在这时，一道声音从门外传来，“族长大人，有客人到访。”
　　“什么人？让他们等一下。”释白随口说道，这时候无论什么客人都没有林铭重要。
　　“是修罗神国的人，之前守卫已经告知他们等候片刻，然而他们并不愿意等，守卫无法阻拦。”
　　修罗神国？
　　释白微微皱眉，神弃一族跟四大神国之间根本没有什么交集，由于过着完全封闭归隐的生活，他们族内来访客人极少，也只有附近的几个隐世家族偶尔会来拜访一番。
　　释白心中疑惑的时候，林铭却心神巨震，修罗神国！？
　　该死，他们怎么知道自己在这里的！？
　　他绝不会认为修罗神国现在拜访神弃一族是巧合，他们定然是用某种自己不知道的办法追踪了过来！
　　释白作为顶级高手，对周围一切变化都十分敏感，他注意到林铭的异样，“这位小兄弟，你跟修罗神国有怨仇？”
　　林铭轻吐一口气，事到如今根本就隐瞒不下，经历了上一次败仗，修罗神国必定派出更强的阵容，再加上那种他还不知道的跟踪手段，他这次是绝对躲不过去了！
　　思前想后，林铭也只有一个选择，那就是选择相信神弃一族，相信他们会庇护自己，现在看来，神弃一族的底蕴远比自己想象的强大，事到如今也只能寄希望于他们重承诺，知恩图报了。
　　面对释白的询问，林铭苦笑了一声，说道：“不瞒前辈，晚辈会冒死进入八千里黑色沼泽，就是被修罗神国的追兵逼进去的。”
　　“嗯？”释白原本就觉得奇怪，以林铭旋丹后期的修为，怎么会进入奇迹之海附近发现帝皓先祖的遗物，原来是被人逼进去的，不过他能出来，也是一番让他难以理解的气运和本领了。
　　他说道：“你与修罗神国结仇，被逼入奇迹之海，却能找到之前众多高手都无法找到的帝皓先祖的遗物，并以旋丹后期的修为，安然折返，这本身就是一种不可理解的大气运，证明你与我族有缘，你随我来，我为你化去与修罗神国的怨仇。”
　　释白并不认为林铭一个旋丹期武者会跟修罗神国有什么化不开的怨仇，他神弃一族也有相当的底蕴，为一个旋丹后期武者化去恩仇，根本不算太大的事情，哪怕林铭杀了修罗神国皇子，只要在以绝对实力为保证的基础上，付出足够的代价，也会化解此事，毕竟以林铭的修为，能击杀的修罗皇子也不会太重要，何况修罗神国的皇子有几百个，加上亲王之子，那就更多了。
　　至于更强的魔使、国师、神海强者，释白不认为林铭有资格得罪。
　　听到释白这么说，林铭无奈的苦笑，“这仇……恐怕是化不去了。”
　　“嗯？”
　　“我直接或间接弄死了修罗神国三个魔使，还有一个国师，除此之外，还血洗了修罗神国一个分部，所以……”林铭十分无奈地说道。
　　而在他面前，释白已经目瞪口呆，他不可置信的道：“你说什么？”


第828章 这不是重点
　　“三个魔使……一个国师……血洗一个分部，这都是你做的？”释白感觉难以想象，眼前这个青年才只有旋丹后期修为，他怎么可能击杀天命榜排名靠前的魔使？
　　要不是知道林铭这种时候撒谎只会把事情说得更糟的话，释白根本难以置信。
　　“他们并非直接死在我的手上，而是在八千里黑色沼泽中就已经重伤，而后我又借助了一些特别的力量，包括皓白之剑，才将他们杀掉。”
　　“这样……”
　　听了林铭的解释，释白还觉得稍稍能够接受一些，不过……依旧让人震惊，八千里黑色沼泽对谁的危险应该都是等同的，林铭只有旋丹后期修为，却规避了那里的危险，反过来借助它的力量击杀了四大天命榜高手，让人无法想象。
　　“不过……除了杀了这些人外，还有一件事……”林铭犹豫了一下，决定把所有的事情都说出来，被修罗神国找上门，自己只能靠着神弃一族来撑腰，自然要把所有的矛盾全部说出来，让释白有个心理准备。
　　否则被修罗神国说出来声讨自己，释白却对此全然不知，那就不好了。
　　“什么？还有？”释白张了张嘴，不知道该说什么了。
　　“嗯……是这样的，我血洗修罗神国分部的时候，还有三大五品中上等宗门在场，后来因为发生冲突，我杀了修罗神国分部负责人还有三大五品宗门的宗主和太上长老，一共四大名宿，不过这不是重点……”
　　林铭说到这里，释白已经完全无语了，这还不是重点！？
　　三大五品中上等宗门，他们的名宿至少是五六重命陨，甚至很可能是天命榜高手，林铭才旋丹后期修为，他一个人杀了四个！？
　　这怎么做到的？修罗国分部可不是八千里黑色沼泽，那里可不会有什么东西给林铭利用，就算有，也是对修罗神国分部有利的阵法呀！
　　在有阵法辅助的情况下，还有诸多门下弟子，如此强大的一股实力，被林铭一个人血洗了？
　　释白可不会认为那四大名宿会一个一个的给林铭杀，一定是一起上，四个打一个，全被杀了？这怎么可能？
　　打不过，他们还跑不过吗？
　　就算速度不如林铭快，他们难道是傻子，不会分开跑吗？
　　“你说你在修罗国分部击杀四大名宿，是你一个人！？”释白轻吸一口冷气，就算明知道林铭只要精神正常就不该在这种时候拿这种事情吹嘘，但是他还是不可置信。
　　“是……一个人。”林铭只得承认。
　　释白苦笑道：“好吧，你刚才说这还不是重点，那重点的是什么？不要告诉我，你还弄死了修罗神国天命榜排名前十的高手……”
　　释白不知道该用什么表情了，他当然不会认为林铭真的能弄死天命榜排名前十的顶级高手，这么说只是因为感觉事情太过荒谬而做出的无奈调侃，潜台词是，总不会有比我说得更荒谬的事情吧。
　　“没有，其实是……一个神海强者，自称修罗神国皇叔……”
　　林铭说到这里，释白差点喷出一口老血，还好林铭及时打住，说道：“他只是一缕意志附加在一杆长枪之上，后来他用战灵投影过来，附体在一个垂死的名宿身上，想要杀掉我，结果……反被我灭掉了。”
　　林铭对整个过程的描述非常简单，可是释白却听得喉结狠狠的抽动了一下。
　　而后林铭从须弥戒中取出一杆碧绿色如发簪模样的宝器，这其实是一杆长枪，只要灌注真元，它就会恢复本体，这正是当初司徒伯南使用的武器。
　　“碧血如意枪！”释白瞪大双眼，“是司徒伯南！？”
　　“是……”林铭点头。
　　释白完全无法言语了，司徒伯南寿元将尽，他最近一两千年来都在锤炼意志，据说在战灵方面的成就已经达到了极高的境界，哪怕只是战灵投影，也十分可怕了！
　　却被林铭……灭掉了？
　　“想要杀掉我，结果……反被我灭掉了。”
　　简简单单的一句话，让释白哭笑不得，他到底是什么人！？
　　此时释白看林铭的目光就想是在看一个怪物，林铭也是无奈，如果不是修罗神国逼上门来，他当然不会说出这些事情来，每彰显出一分自己的不同，就给自己多加一分危险。
　　过了好一会儿，释白才将这些东西消化完，现在不是追问林铭到底怎么做到这一切的时候，修罗神国的人马上赶到，他必须搞清楚林铭跟他们矛盾的原因。
　　“他们为什么要出动如此强大的阵容对付你？”
　　释白忍不住问道，三大魔使还有一个国师，这样的人在修罗神国也是极有地位，而八千里黑色沼泽作为生命禁区，神海以下的强者进入其中都是九死一生，在这种情况下，他们依旧冒着巨大的危险进入，修罗神国可以说已经不惜代价了。如此不顾一切的追杀一个旋丹后期强者，不合常理。
　　“追杀我的原因是……我曾经进入过一处上古大帝的遗迹，那处遗迹在大陆边缘，而修罗神国之前并不知晓……”
　　林铭将他与修罗神国的矛盾起因，原原本本的告诉了释白。
　　魔帝传承之争始于南海魔域，当初南海魔域继承的是幽冥大帝的传承，相对六七万年前一手创造了六品圣地魔神帝宫，实力独步天下的魔帝来说，只创造了五品圣地，三千年前就死在了天衍大陆中央域强者手上的幽冥大帝其实不算什么，顶多只能算一个厉害一点的神皇级人物，他创造的传承《幽冥魔功》也不值得修罗神国眼红，那等级别的功法，四大神国有很多。
　　更何况，当初幽魔帝城覆灭的时候，真正价值连城的宝物早就被中央域四大神国抢走了，只留下了少部分资源，被如丧家犬般逃走的幽冥大帝部下带到了南海，成立南海魔域。
　　在四大神国的眼中，南海魔域只是一条小鱼，根本就没必要理会。
　　后来炫无机偶然得到了魔帝手札，发现了其中记载的魔神帝宫遗址，这才费尽心机发动了南海战争，血祭上古战场，开启残破世界的封印进入其中。
　　而这等秘密直到魔神帝宫真正开启的时候，也只有炫无机等少数南海魔域的高层知道，没有流传出去，最后炫无机竹篮打水一场空，所有的好处都落在了林铭身上。
　　魔神帝宫所在的中千世界因为失去了力量的支撑，也再次封印起来，与世隔绝，只有周边几个残破的小世界还能进入，没有了继续探索的价值。
　　“这样……我明白了，我会与修罗神国的人交涉，你跟着我们即可。”释白总算平静下来，也恢复了属于他的自信。
　　跟着你？
　　林铭呆了一下，不过其实跟不跟着都没有太大区别，修罗神国能够在自己一出八千里黑色沼泽后就追踪到这里来，一定有确认他位置的方法，既然如此，藏起来也没有意义了。
　　释白重新戴上了他的面具，一连点燃了两道传音符，径直向长老宫的后殿走去。
　　林铭紧随其后，很快平复下了心情，事到如今，担心也没有意义。
　　释白感受到林铭平缓的气息，忍不住回头看了他一眼，这个年轻人，太不一般了，他到底是什么人，一个旋丹后期强者让自己惊成这个样子，实在是一件难以想象的事情。
　　释白带着林铭走入了一座通体黑色的大殿之中。
　　这座大殿只有三丈高，外表古朴，看起来丝毫不起眼，然而走入其中，林铭却感受到一股异常的能量波动。
　　“嗯？这座大殿……”
　　“感觉到了？”释白赞赏的看了林铭一眼，“这座大殿建在了这中千世界的‘界心’上，每一个中千世界，都会有一个承载整个世界的界心，它们是世界的基石，坚固程度难以想象，就算是天衍大陆的最强者出手，也休想将之摧毁。”
　　释白十分自信地说道，这座黑色神殿是整个神弃一族汇聚了最强力量的地方，神殿不但建在了界心之上，而且其中还有大量强大的阵法，一旦开启，又有他主持的话，威力难以想象！
　　林铭跟着释白步入大殿，这才发现在大殿之中还有一个脸带银白面具，头发花白的老者在此等候，这老者只是随意站着，身上感觉不出任何异样，然而让林铭奇异的是，明明眼睛看得到对方，可是如果用感知探查，对方所在的位置却空空如也！
　　“这个神秘的面具老者与释白一样，深不可测，我根本看不透他的修为。”
　　并非是对方有意隐藏修为，而是林铭无法理解对方的境界，如果不出意外，这也是一个神海强者！
　　神弃一族，竟然有两大神海强者！这样的势力，除了四大神国之外，可以算是圣地里的一流势力了！
　　看到林铭进来，那面具老者对着林铭微微点头，可以看到他眼睛之中的微笑和感激之意，显然他已经在传音符中知道了林铭的情况。
　　神弃一族一次性聚集了两大神海强者，又将会面地点选在了中千世界的界心，毫无疑问是对修罗神国示威。


第829章 对峙
　　“界心大殿？”修罗神皇司徒昊天看到这会见地点，微微皱眉，中千世界的界心是整个世界的基石，坚不可摧。
　　在界心大殿镌刻阵法，阵心与界心融为一体，想要强行破阵，就要破坏界心，而这是不可能的。
　　如果这等阵法再有神海大能主持，那么威力可以想象。
　　也就是说，他们一旦进入眼前的大殿，就会完全占据劣势。动起手来，会极为危险！
　　“请！”引路的守卫做出了请的手势，脸上挂着一丝笑容。
　　进界心大殿，就丧失了主动权，不进，那就是弱了气势，更别提逼出林铭了。
　　司徒昊天冷笑一声，抬脚向里面走。
　　“陛下，不可！”大魔使看到司徒昊天要走入界心大殿，立刻出言阻止。
　　司徒昊天冷哼一声，“我堂堂修罗神国神皇，难道区区一处宫殿都进不得么！我修罗神国接近六品圣地，难道还怕了神弃一族区区一个五品圣地？”
　　六品宗门和五品宗门的差距犹如鸿沟，六品宗门以神海大能为普通长老，以天下第一人为宗门领袖，除了历史上的魔神帝宫等寥寥几个巨无霸势力之外，再无六品宗门，哪怕九鼎神国，也只能被称为准六品而已。
　　而五品宗门以命陨为长老，这种宗门就太多太多了，而且彼此实力相差极大。
　　如南海魔域这般，以一重命陨武者为长老，以普通的三重、四重命陨武者为领袖的，是比较底层的五品宗门，再往上，有一两个天命榜高手为领袖的，算中上等的五品宗门。
　　如果宗门中能有一个封皇强者为领袖，那就是顶尖的五品宗门，被称为圣地，神弃一族只能算一个强大一点的圣地，比起拥有十几个神海强者坐镇的修罗神国还有很大差距。
　　司徒昊天大步踏入界心大殿，此时在大殿之中，释白微笑的坐在首座上，他身边还有七八人。
　　释白见到司徒昊天起身相迎，“昊天神皇，久违了！”
　　虽然面上微笑，但是他内心却十分无语，哪怕之前就知道林铭惹了滔天大祸，但也没想到这次修罗神国竟然出动了两大神海强者，还包括了修罗神皇本人，为一个旋丹期小辈出动两大神海，怕是前无古人后无来者了吧！
　　司徒昊天哈哈大笑，“释白族长，我们有千年未见了吧！”
　　神弃一族虽然神秘，但偶尔也会与外界交流。
　　说话间司徒昊天犀利的目光如雷霆一般在在场诸人之间一扫，瞬间锁定在了一个面带木灵玉面具的黑衣青年身上。
　　那青年是……
　　林澜剑！？
　　他竟然堂而皇之的坐在了这里！
　　不光是司徒昊天，其他修罗神国强者也发现了林铭。
　　“你这个小畜生，竟然还敢出现在这里！”司徒瑶曦眼睛一瞪，她原本是想着与神弃一族族长交涉，在有足够武力威胁的基础上，再许以重利，逼释白把林铭交出来，可没想到，林铭竟然就这么坐在这里，而且神色镇定如常，仿佛不认识他们似的。
　　如果不是能一眼认出林铭身上的诅咒气息，司徒瑶曦简直不敢相信他就是林铭。
　　简直太放肆了！当他们修罗神国是空气吗？连回避都不回避？
　　经司徒瑶曦一说，修罗神国的武者纷纷将目光落在林铭的身上，司徒川、司徒峰两个在九华宴上败给了林铭的纨绔更是仇人相见分外眼红。
　　“姑母，快擒下这小畜生！”
　　司徒川看向林铭的目光又是痛恨，又是贪婪，他恨不得立刻抓了林铭，搜魂出他的全部秘密，全部据为己有，继承他的气运，将来成就神海第一人。
　　“哼！”
　　释白一声冷哼，这道声音在司徒川耳边如惊雷一样炸响，司徒川身体一震，气血一阵翻涌，差点吐血。
　　“你！！”
　　司徒川怒视释白。
　　“放肆！”又是一声冷喝，司徒川脸色更加难看。
　　开口的竟是司徒昊天，他的声音中气十足，在整个会议室中炸响，明面上说的是司徒川，但暗地里未必没有映射释白和林铭。
　　他修罗神国，比神弃一族实力高出了一大截，岂容欺辱？
　　“父亲……我……”被司徒昊天呵斥，司徒川十分委屈。
　　“坐下！这里轮不到你说话！”司徒昊天声音冰冷之极。
　　“是。”司徒川心里恨得痒痒的，只得坐在位子上，愤恨的看着林铭。
　　司徒昊天目光灼灼的打量了林铭一番，突然笑了，“好！好！好！自古英雄出少年，真没想到！你竟然敢出现在这里，直面于我，好胆气！”
　　说话间，他无形之中气势外放，虽然没有刻意催动，但是对一个久居高位的神海大能来说，哪怕是无意之间释放出的气势已经足以让普通的命陨强者冷汗涔涔了！
　　林铭神情自若，他微微一笑，反问道：“在下如果不出现在这里，莫非神皇陛下就会不知道在下藏身于神弃一族么？果真如此的话，林某当然不会嫌命长的在神皇陛下面前晃荡的。”
　　林铭一席话语气倒是礼敬，但却隐含了肆意锋芒与无畏的胆气，让司徒昊天眉梢一挑，能够在他无意放出的三分气势之中保持镇定的旋丹强者，哪怕强撑出来的，也足以让人吃惊了！
　　不愧是天衍大陆第一奇才。
　　他若是自己的儿子，该有多好。
　　可惜了，事到如今，林铭越强大，他反而越要摧毁他，因为矛盾和利益的冲突早已经不可调和！
　　司徒昊天扫了一眼释白，又看了一眼大殿不起眼角落的一个面具老者，那老者明明坐在灯火之下，然而却给人一种无比朦胧的感觉，很容易被忽略掉。
　　“释白、座山……神弃一族的两大神海高手，尤其是那个名为座山的老头，看起来不起眼，实力却比释白更强……作为被诅咒了的短命神弃一族，他能活到两千岁还不死，本身就极为恐怖了，除了这两人之外，神弃一族应该还有第三个神海强者，但是他没有出现，那么可能在暗中主持界心大阵。”
　　司徒昊天在心中默默计算，一旦在这里动手，他们必输无疑，不过，如果他和长公主一开始就拿出所有底牌，铁了心要逃，想要杀死他们却不太可能，神弃一族的三大神海，只相当于修罗神国神海强者数目的零头，如果修罗神国不计成本与神弃一族开战，那么哪怕神弃一族有易守难攻的中千世界，也必然被血洗，只要神弃一族没发疯，就不会做出攻击他们的自杀行为。
　　想到这里，司徒昊天哂然一笑，他的目光渐渐冷毅起来，“释白族长，我想，你不会不知道我修罗神国与林澜剑的恩怨吧？他偷盗我修罗神国传承以及魔帝之铠主体铠甲，除此之外，他血洗我修罗神国一个分部，击杀分部负责人与三大五品宗门名宿长老，阴谋害死我修罗神国三大魔使与一大国师，如今释白族长为林澜剑出面，莫非是要庇护他？”
　　释白看向司徒昊天，笑道：“昊天族长，林澜剑区区旋丹后期修为，你说他盗你修罗神国传承和魔帝之铠主体铠甲？他怎么做到的？”
　　“哼，释白族长，不要再跟我绕弯子了，我修罗神国为魔始大帝传承的继任者，世人皆知，魔帝之铠主体铠甲丢失是万年前的事情，也是武学界都知道的事情，我修罗神国迄今为止还有魔帝留下的魔神护心镜，这些东西当然不会是林澜剑偷盗的，但却是他的先人所为，这些本是我族之物，念在他无知，只要他归还我们还可以不计较，可是他不但拒绝归还，还屡杀我修罗神国强者，阴谋害死我国上臣！”
　　司徒昊天说到这里的时候，林铭冷笑道：“魔帝本是巨魔，你们却都是人类，没有半点巨魔血统，你说修罗神国是魔帝传承的继任者？别逗我发笑了！魔帝遗留的传承，本就是无主之物，有缘者得之，我还说你们的魔神护心镜是我丢的呢！”
　　“放肆！”
　　司徒昊天目光陡然凌厉，一股气势爆发出来，不同于之前无意散发出来的气势，这次司徒昊天是全力催动，属于神海强者的气息铺天盖地的向林铭镇压下来！
　　一般命陨强者，在这样的气息之中，会直接爆体而亡！
　　林铭目光一凝，他早有准备，邪神之力开启到极致，同时动用八门遁甲的力量。
　　修罗力场、杀神力场，两大力场齐开，轮回武意护住精神之海，战灵灌注真元之上，全身流转。
　　“蓬！”
　　林铭坐下的椅子直接爆碎，他本人身体一晃，一只手撑住桌面。
　　在林铭手掌按下去的一瞬间，被专门阵法加持过的黑曜石桌面完全粉碎，地砖也裂开如蛛网一般的裂纹，一层烟尘从桌子四面迸射而起，可是林铭却屹立不倒，只是面色微微苍白。
　　“哗啦啦！”
　　在林铭松手的一刻，整张桌子都成了碎粉散落下来！
　　“司徒昊天！”
　　释白站起身，右手已经摸到了须弥戒！他惊讶的看了林铭一眼，武者的气场，本来就是类似力场领域的能量形态，一旦爆发就瞬间到达，他也来不及阻挡，本以为林铭会受伤，可是没想到，他竟然就这么硬抗了下来，不愧是能将修罗神国得罪到这种程度的妖孽。


第830章 来多少，接多少
　　桌子都没了，在场武者们纷纷起身，修罗神国的年轻武者看向林铭都是喉结抽动，哪怕是大魔使和司徒昊天的大弟子也是变了脸色，这个林铭太变态了，旋丹期修为就能硬抗神皇之威！
　　其实他们并不知道司徒伯南被林铭灭了战灵投影的事情，这么丢人的事情司徒伯南当然不会向小辈们宣扬，如果知道这件事，他们就不会为刚才的事情吃惊了。
　　“释白族长这是要动手了么？”司徒昊天也站了起来，司徒瑶曦紧随其后。
　　这时，一直坐在角落中的面具老者也无声无息的站了起来，随着他的起身，整个大殿中流转出无数隐隐约约的阵符，一股苍莽雄浑的能量从阵符中散发出来，整个大殿似乎都活了起来。
　　这是界心阵法即将开启的标志！
　　司徒昊天素来强势，但是他也知道，现在打起来绝对不明智，他跟司徒瑶曦倒不会有事，顶多损耗一些气血，可是他身后的这些小辈，皇子世子，还有他的大弟子、修罗国大魔使、两大国师全部都要交代在这里，这是修罗神国经受不起的损失。
　　之前司徒昊天万万没有想到会遭遇这等情景，否则就不带这些小辈们来了。
　　“释白，你真的要为一个林澜剑与我修罗神国开战？”司徒昊天这句话用的是真元传音，“据我所知，他好像不是你们神弃一族的族人吧，你可知道开战的代价？”
　　“当然！”释白平静的回答，仿佛神弃一族置身事外一般。
　　“你交出林澜剑，我修罗神国许诺百万元灵石，还有两份万年桃心精髓！”
　　万年桃心精髓是比天赐延寿丹更为珍贵的延寿天材地宝，天赐延寿丹只对命运强者有效，而万年桃心精髓却可以用于神海强者，这是修罗神国最能让神海强者心动的天材地宝了。
　　然而他没想到，释白只是微微一笑，说道：“抱歉，我神弃一族因为血脉诅咒的问题，如果能活到自然寿命终结已经要烧高香了，所以万年桃心精髓对我们来说显然是没用的……”
　　“那你想要什么？”司徒昊天的脸色不太好看了。
　　释白稍稍思索了一下，说道：“如果你愿意把修罗神国皇位让给我，再附送个几千万元灵石的话，我倒是可以考虑一下。”
　　“你找死！”
　　“你要战么？”释白丝毫不惧。
　　“你！！”
　　司徒昊天怒火中烧，神弃一族是算准了修罗神国不会全面开战，如果真的血拼起来，修罗神国确实能够灭掉神弃一族，可是自己付出的代价却太大太大。
　　神弃一族天才辈出，只是因为血脉诅咒的原因，始终无法发展起来，真的战起来，神弃一族的武者普遍比修罗神国的同级武者要厉害不少，包括三大神海强者都是如此！
　　再加上这中千世界中阵法重重，易守难攻，想要攻下来，恐怕还要多付出一倍的代价。
　　灭了神弃一族，自己损失四五个神海强者，不值。
　　原本修罗神国的国力距离大冶神国和九鼎神国就有不少差距，再损失小半的力量，恐怕修罗神国的位置就要坐不稳了，毕竟他们国内占有大量的资源。
　　一处非常不错的中千世界，木灵玉和矿石宝藏虽然不如大冶神国和九鼎神国丰富，但也有许多诸如万年桃心精髓这样的天材地宝，守着这么富饶的资源，如此广阔的疆土，没有与之匹配的实力绝对坐不稳位子。
　　“释白，我不明白你为什么要这么护着一个外人，不惜与我修罗神国交恶！”司徒昊天的语气微微放软，但是就这么放过林铭却不可能。
　　“呵呵，我很欣赏林小兄弟的天赋，想要培养他，不知道这个理由够不够。”释白没有提起帝皓遗骨的事情，否则林铭身上的利益再加上皓白之剑两样宝物，说不定真的能够引起几大势力联手攻击神弃一族，那样的话以他们神弃一族的底蕴绝对顶不住。
　　不过，单单欣赏林铭的理由也不算撒谎，释白确实在林铭身上看到了潜力，培养起这样一个强者来，对神弃一族也有极大的好处。
　　场中的气氛陷入了僵局，双方都不想动手，但是司徒昊天又不可能就这么放弃。
　　“昊天，不能就这么放任这小畜生在这里成长，这小畜生诡计多端，旋丹后期修为就能阴谋害死我修罗神国国师和三大魔使，命陨修为那还得了！”
　　司徒瑶曦看到司徒昊天有了退意，开口提醒道。确实，不说林铭身上携带的秘密和宝物，就是林铭的潜力，也注定了修罗神国必须要趁他未成长起来之前灭杀他，否则后患无穷。
　　“你口口声声说我阴谋害死那个叫毕如玉的老太婆，如果不是他们追杀我，我又怎么会杀他们，而且，第三魔使和第四魔使都是自己死在万古魔坑的，与我无关，至于毕如玉和第二魔使，我也是正面击杀他们，何来阴谋一说。”
　　“哈哈哈哈！就凭你，不用阴谋也想击杀我毕国师和第二魔使，别逗我发笑了！”
　　说话的是之前与毕如玉一起追杀林铭的童子国师，此人红唇皓齿，身穿红色小衣，头上扎着小辫，看起来真如一个七八岁幼童。
　　这些魔道武者因为所学功法特殊，如毕如玉、红衣童子和尸鬼人这般身体受到影响，看起来过老，过于年轻，或者人不人鬼不鬼的不在少数。
　　“小畜生，有种你跟我公平的打一场，我的天命榜排名跟毕国师相仿，你若能在不逃跑的情况下，正面挡下我十招，我就信你！”
　　红衣童子言语之间满是挑衅之色，眼看强攻不行，他便想着激一下林铭，跟他公平比斗，这样释白也插不上手了。
　　他很清楚林铭的实力排名，顶多天命榜二百五十到二百八十之间，别说挡下他十招，就算是三招他也挡不下。
　　林铭看向红衣童子，根本不以为意，反而微笑着说道：“这位小朋友不知道怎么称呼？”
　　“你！”红衣童子对林铭怒目而视，他修炼轮回魔功走火入魔，越练外表年纪越小，到现在已经是这般模样，他曾经自耗修为变回来过一次，可是没过几十年又变回去了，只能如此这般，他最忌讳的就是别人拿他的外貌开玩笑。
　　释白哈哈大笑，“林小兄弟，你这玩笑开大了，这红肚兜小胖子已经一千五百多岁了。”
　　释白一句红肚兜小胖子说出来，红衣童子脸色已经变绿了，他当然不敢把释白怎么样，只能阴毒的看着林铭，咬牙切齿地说道：“林澜剑，你敢不敢跟我打一场！接下我十招就算你赢！”
　　“跟你打？你脸皮可真厚，你一千五百多岁，修为六重命陨，年岁零头的零头都比我大，居然挑战我？你可真是越活越回去了！有本事，你把自己的境界压制到旋丹期，跟我打，我单手奉陪，你要是能接下我一招，就算你赢。”
　　林铭一脸懒得理会你的神色，与毕如玉一战，虽然林铭赢了，但是那是油尽灯枯又身受重伤的毕如玉，而且林铭还是借助了赤金雷光，打了个出其不意，才勉强战胜。
　　饶是如此，林铭也拼得重伤吐血，五脏破裂，靠着魔帝之铠和坚如地阶上品宝器的肉体才捡回一命，跟红衣童子打，他在不逃跑的情况下不可能撑下十招，天命榜排名前五十的高手可不是开玩笑。
　　“修为是实力的一部分，我凭什么压制境界！”
　　压制境界跟林铭打？简直开玩笑！林铭是能以旋丹后期修为进入天命榜前三百的妖孽，别说压制到旋丹境界，就算压制到二重、三重命陨，那都是找死，红衣童子当然不会干这么愚蠢的事情。
　　“你不压制境界也可以，那就等我破了命陨我们再打，到时候，你们修罗神国的命陨武者，不管任何境界，任何排名，来多少人我接多少人！”
　　“什么！”
　　林铭一句话说出来，全场皆惊，不管任何境界，任何排名，来多少，接多少！
　　尤其是修罗神国的两大国师、大魔使，还有司徒昊天的大弟子全部都对林铭怒目而视，他们都是六重命陨期修为！也就是全部属于被林铭蔑视的行列。
　　太瞧不起人了！
　　“你是说，只要是我修罗神国的命陨强者，无论什么修为，都可以挑战你，不管天命榜排名，不管挑战武者的数量多少，哪怕是车轮战！”司徒昊天的大弟子猛然跨前一步，灼灼的盯着林铭。
　　“不错！”林铭坦然说道，浑然不惧。
　　他许下这个承诺看似冲动，但也是没有办法的事情，他看得出，释白虽然强硬，其实是为他抗下了相当大的压力！
　　修罗神国不可能放过自己，自己太危险了，一旦放过，后患无穷。
　　真的争到最后，修罗神国有可能用种种办法，或是许以重利，或是造谣说自己身上还带着某些惊天秘密，以此寻找几个盟友，联合攻打神弃一族，而神弃一族常年隐世，只能孤军奋战，林铭也不指望能公国李逸风这样一个没什么实权纨绔皇子能拉拢到七星神国跟他并肩战斗。
　　如此一来，害神弃一族灭亡，不是自己想看到的，只能转移压力，一来给修罗神国一个努力的方向，不至于狗急跳墙，二来给自己一些缓冲的时间。


第831章 战
　　“真是不知死活！你真以为自己一破命陨就无敌了，可笑！”说话的是司徒昊天的大弟子——司徒白。
　　司徒白本不是司徒家族武者，而是被从小收养的顶级天才，被赐姓司徒，又被司徒昊天收为首席弟子，他的天命榜排名，更在大魔使之前。
　　“不需要其他人，你破命陨之后，我司徒白一人对你足矣！！”
　　“可以，我等着你。”林铭求之不得。
　　“白兄，别冲动！”大魔使急忙真元传音，司徒白不了解林铭，而大魔使却在林铭手上吃了不少苦头，他很清楚轻视林铭的下场。
　　司徒白还想再说什么，这时，司徒昊天一声冷喝，“退下！”
　　“师父……”
　　“我让你退下！”
　　“是……”即使司徒白一脸的不服，也只能退后。
　　司徒昊天踏前一步，一双眼睛灼灼的盯住林铭，“你要一人挑战我修罗神国所有命陨强者？”
　　“是！”面对司徒昊天的压力，林铭毅然回答。
　　“林小兄弟，你……”释白听得心惊，林铭实在是太胆大妄为了，命陨一重，就挑战修罗神国所有天命榜高手。
　　林铭轻吸一口气，真元传音道：“谢谢释白族长为我做的一切，可是我不能真的让神弃一族替我背负所有怨仇，后果太严重！”
　　释白听出了林铭语气中那股坚决的味道，他说道：“你真的有把握？你对修罗神国的顶级高手有了解吗？”
　　“只是了解部分而已。”林铭如实说道，之前林铭自然看过天命榜，对榜单上隶属于修罗神国的命陨强者都有了解，但他天命榜并非全知全能，至于修罗神国内部还有没有一些天命榜没有记录的隐藏高手，林铭并不敢确认。
　　许下这个疯狂的承诺，林铭也承受了极大的风险！
　　可是他不得不这么做，在这剑拔弩张的气氛之中，司徒昊天有压力，林铭何尝没有压力？
　　这是一场生与死的博弈，剑已出鞘，那就没有退让的可能，僵持下去的结果很可能会是……全面开战！
　　这可是两大超级势力，一旦开战，必然损失惨重，血流成河，这种结果，司徒昊天、释白、林铭都承受不起。
　　退一步，避免神海强者参加的全面开战，将战斗局限于命陨级武者阶段，这算是折中的解决方式了。
　　司徒昊天双手负在身后，眼睛微微眯起，可是他的目光却更加锐利，仿佛要将林铭看穿一般！
　　他不会轻易答应这个挑战，也不会立即拒绝，他脑海中迅速分析着林铭的实力。
　　百日之前，林铭被评定为天命榜二百八十名，当时林铭就是旋丹后期顶峰修为，现在他的修为并没有提升，实力不可能有实质性的突破。
　　就算他天纵奇才，有诸多底牌在这百日之内得到了进化，现在也绝对不会超过二百五六十名，这已经是给他极高的评价了。
　　天命榜二百五六十名并不算什么，要知道天命榜有几个大的分水岭，二百名、一百名、五十名、三十名、前十名都是大的分水岭，就算突破命陨一个大境界，实力突飞猛进，也不会前进太多。
　　然而……林铭是妖孽中的妖孽，如此就不能以常理度之。
　　到底他的实力会前进到哪一步，司徒昊天根本说不准。
　　其实不单是司徒昊天无法估测，林铭自己也无法估测，魔光也无法给出任何有价值的建议，毕竟如林铭这种法体双修本来就少见，而且他以雷霆之力破命陨，加上他的战灵、邪神种子等等在神域都是独一无二的，如此乱七八糟的因素加起来，想要估测林铭破命陨之后能排到天命榜第几，完全是不可能的事情。
　　更何况，林铭还不知道修罗神国是否有隐藏高手。
　　这场战斗，确确实实是一次赌博！
　　“你想以这一战，化解这次可能爆发的圣地之战？”司徒昊天声音冷漠，不带丝毫感情。
　　“不错！怎么，你你们泱泱大国，竟然承受不起我一个年轻人的宣战？”林铭面对气势逼人的司徒昊天，依旧平静如昔，可是就是这份平静，却让司徒昊天感觉到了林铭强烈的嘲讽之意，这是对他的蔑视，对修罗神国的蔑视！
　　到了修罗神皇这个年纪，自然不会中什么激将法，不过眼下，他也不得不承认，林铭提出的建议，确实是唯一折中的解决方式，否则，就算他能鼓动其他大国跟他联手攻打神弃一族，也必然为这些“盟友”支付无比高昂的出场费，再加上战斗的惨重损失，收益跟付出完全不成正比。
　　想到这里，修罗神皇两只手从身后垂下，身上隐隐散发出一股惨烈的杀机，“是生死战么？”
　　这句话已经意味着司徒昊天答应了这场战斗。
　　“是！出场武者只局限于你修罗神国的命陨武者！”
　　“好，依你所言！”修罗神皇一口答应，虽然车轮战不光彩，但这个时候，他也绝不会逞英雄的只派出一名武者去挑战林铭。
　　这场战斗，关乎到修罗神国的国运！赢则赢回魔帝的完整传承，输则为修罗神国树立了一个大敌，结果是天壤之别！
　　林铭深吸一口气，握紧双拳，灼灼的看着修罗神皇，对方果然答应了！
　　虽然战果未知，虽然自己突破命陨之后的真正实力未知，赌斗充满了危险性，但是林铭却感觉浑身的血液燃烧了起来，这是战意沸腾的血液，他渴望这一战，渴望这场热血厮杀的战斗！
　　承诺这场赌斗，主要原因是为了给神弃一族减压，但同时，也未尝不是因为林铭想要压榨自己的极限！
　　他看着修罗神皇开口说道：“既然是生死战……我的筹码便是我身上的传承，还有魔帝之铠，那么你们呢？是不是也要给出一点赌注来？”
　　本来就是不公平的战斗，林铭以一敌多，一旦输了，可以说是听凭修罗神国处置，而赢了却么有任何好处，这种事情，林铭自然不会答应。
　　“你想要什么？”
　　修罗神皇并不意外，他的语气愈发平静，让人无法猜出他此时在想什么。
　　林铭微微沉吟，他首先想到的是魔神护心镜，只要得到了它，就可以凑齐完整的魔帝之铠，那是价值不次于乾坤熔日炉的宝物。
　　不过林铭很快就将之否定。
　　完整的魔帝之铠对林铭实力的提升并不如想象中的大，毕竟它只是外物，过分依赖对自己没有太多好处，还不如要一些提高修为的天材地宝。
　　而且，最重要的一点，魔神护心镜是修罗神国的脸面，那是他们继承魔帝传承的象征，如果修罗神国真的输了这件东西，那就成了天下武学界的笑柄。
　　试想，修罗神国口口声声说林澜剑的先祖偷了他们的传承和魔帝之铠，大张旗鼓的全天下追捕林铭，结果却是，传承没要回来，连魔神护心镜都一块儿给了林铭，这不是滑天下之大稽？
　　到时候，一旦修罗神皇恼羞成怒，撕破脸皮，宁愿当众背弃承诺，宁愿拼着修罗神国损失惨重也要跟神弃一族开战就不妙了。
　　想到这里，林铭做出了决定，他将想要的东西全部印刻在一枚玉简之上。
　　“十斤百万年份木灵玉、万年桃心精髓、晨雾花、飞霜石、桤木灵泉……”
　　林铭一连镌刻了十五份材料，这些年，林铭精研炼药术，对天衍大陆的本土材料也有不少研究，他列出的这些材料都能在天衍大陆找到，又极为珍贵。
　　用这些材料，能炼制两枚灵丹。
　　一枚为碧落炼心丹，能够大大缩短自己从一重命陨到二重命陨的时间。
　　第二枚为紫电天冰丹，是对开启八门遁甲第四门有一些帮助的灵药，至于说完全开启，还差一些，练体实在太耗资源，即便在神域，想要凑齐开启一门的灵药材料也要耗费不小的代价。
　　“唰！”
　　白芒一闪，玉简飞到修罗神皇的手中。
　　扫了一眼林铭想要的东西，修罗神皇险些将玉简捏碎！
　　他本以为林铭会要魔神护心镜，但没想到林铭选择要天材地宝，这些东西，一样比一样珍贵！全部加起来，怎么也要七八百万元灵石！
　　而且其中大多有价无市，搜寻起来会耗费更多的资源，总价值怕是不下千万元灵石！
　　林铭完全是狮子开大口。
　　不过平心而论，相比输掉魔神护心镜的话，修罗神皇还是更愿意选择后者，他看着林铭，咬牙说道：“你很聪明，知道回避本皇的逆鳞，同时为你争取最大的利益，好，我应了！”
　　司徒昊天说完，猛然转身离开，修罗神国的其他武者急忙跟上，紧随其后，大气都不敢出一声，他们都看出来，司徒昊天在暴走的边缘。
　　以他的强势，今天却被神弃一族和一个旋丹后期小子逼着答应了一个他本不想答应的赌斗，心情之糟糕可想而知！
　　就在走出神弃一族界心大殿的那一刻，司徒昊天突然顿住脚步，他回身冷冷的扫了在场众人一眼。
　　“你们几个都要参加这场战斗，赢了，重赏！败了，死！”


第832章 山雨欲来
　　“林小兄弟，你太冲动了！”待到修罗神国的所有武者退走之后，释白有些无奈地说道，他也知道，光凭神弃一族无法完全庇护林铭，除非神弃一族有七星神国大半的国力，才有与修罗神国完全撕破脸皮的资本。
　　林铭也说不准他到底有几成把握，他看向释白，说道：“据我所知，天命榜排名前二十的高手，隶属于四大神国的并不多？”
　　“是！”释白点头，“但这只是表面的，究竟如何，谁也不清楚，因为天命榜排名前二十的武者，极有可能晋级神海！一个天命榜前二十高手，就是一个未来神海大能，能够给一个神国带来极大的战力增幅，这种人身份暴露出去的话，他外出历练和寻求机缘的时候可能会遭到敌对对手的截杀，所以修罗神国的顶级高手到底有多少恐怕只有神国高层知道。”
　　“司徒昊天是老狐狸，他讲究的是——狮子搏兔亦用全力，别看他答应你答应的有些勉强，其实据我了解，如果他没有九成把握，很少去赌一件事，何况这场战斗对修罗神国如此重要！修罗神国，很可能有你无法想象的底蕴，而这些，司徒昊天绝对不会表现出来，他会在有九成把握的情况下隐藏一切底牌，示敌以弱，最后以迅雷不及掩耳之势击败对手！”
　　“我明白了……”林铭握紧双拳，他已经预见了这一场战斗的艰辛，司徒昊天会表现得勉强，其中一部分原因也是因为这场战斗无论输赢，都会暴露修罗神国的一些隐藏强者，这等强者每一个对修罗神国来说都是巨大的财富，如果在战斗中陨落，那是承受不起的损失！
　　“这次你安心破命陨，我神弃一族也会助你一臂之力，除此之外，我注意到你的精神之海似乎有伤还未痊愈，我神弃一族也有精通治愈灵魂伤势的高手。”
　　神弃一族可谓是天才辈出，他们的部分族人拥有血脉之印——支援领域，可以在身旁某一区域形成力场，增强力场中武者的战力，包括加快恢复武者的体力，治愈伤势，提高武者的速度、防御、攻击力，甚至增幅、治愈对方的意志、灵魂力和感知等等。
　　想到支援力场，林铭想起了珏，“释白族长，我还有一件事要跟你说。”
　　“嗯？”释白转过头。
　　林铭将见到珏的经过告诉了释白，释白听了之后心中一怔，显然他知道一名叫珏的族人，却不知道她已经被绑架。
　　看到释白的反应，林铭心中疑惑，忍不住问道：“释白族长，我不明白神弃一族为何隐世不出，而且，神弃一族底蕴比天衍大陆的大多数圣地都要强大，为何西北大漠依然敢劫持珏，他们难道就不怕被你们发现，并报复么？”
　　听到林铭这么问，释白苦叹一声，说道：“不是我们想要隐世，而是我们很难出去……”
　　“嗯？”
　　“我们神弃一族身上背负了血脉诅咒，在这中千世界，有我们族人世世代代布置的阵法，削弱诅咒的力量，可是在外界却没有，我们族人，修为越高，受到的诅咒力量就越强，也只有先天期以下的族人可以外出历练，旋丹以上，外出便已经非常危险，最多出去几日就必须返还。”
　　“除非是如帝皓先祖那样，意志强大，身体又经过雷霆淬炼的超级强者，才能凭借强大的实力，在外界硬抗诅咒！这也是他留下的资料对我族非常宝贵的原因了。”
　　“原来是这样。”林铭心中恍悟，怪不得神弃一族要隐世，也无怪其他势力并不怎么惧怕神弃一族，原来他们根本没办法走出这个中千世界。
　　……
　　三天后，九鼎神国，西皇城一间四四方方的阁楼之中，这里正是知天命的总部。
　　“三个消息，关于四大神国动向……”一个头戴斗笠的武者来到知天命的柜台前，拿出一袋元灵石。
　　柜台后的中年人不动声色的递给斗笠男子三张纸条。
　　男子展开一看，看到第二张纸条的时候，顿时一呆。
　　“天命榜排名第二百八十名的林澜剑要闭关冲击命陨，并且要以一己之力挑战修罗神国所有命陨高手？”
　　这个消息可谓震撼了！
　　神弃一族，林澜剑，突破命陨！
　　林澜剑被誉为天下第一奇才，旋丹后期修为就能位列天命榜，一旦他突破命陨，战力会达到什么程度？
　　斗笠男子深吸一口气，“这等盛事，我不能错过了！”
　　消息很快就通过各种渠道散播出去，从一开始的隐秘消息，到普通消息，到最后几乎尽人皆知！
　　这场战斗给出的时间是三个月，也就是三个月之后，无论林澜剑能不能破命陨，战斗都会打响，而且是毫不留手的生死战！
　　“林澜剑终于向修罗神国宣战了，一直被追杀，现在却展开了反击！”
　　“我觉得有些奇怪，修罗神国为什么会答应林澜剑这样的要求，以他们的底蕴，直接灭杀林澜剑不就完了？”
　　知天命的情报中，并未过多提及神弃一族对林铭的庇护，让许多武者心中不解。
　　“一定有些我们不知的原因，不过你不觉得这场战斗林澜剑根本没可能赢吗？这么不公平的赌斗，是修罗神国提出来的吧？林澜剑多半是被逼答应下来，死马当活马医了。你想，就算他号称天衍大陆第一奇才，但是修罗神国底蕴太深，命陨高手的实力难以想象，而且最让人不可思议的是，赌斗竟然不设人数上限，就算林澜剑实力强，也绝对不可能撑住车轮战！”
　　“确实，不论人数怎么可能打得赢？”
　　风云越起越大，不光是四大神国，四大神国周边的圣地、宗门、小国也都听到了这个消息，天衍大陆第一奇才，挑战修罗神国全部高手，这样的盛事吸引了全大陆的目光。
　　很多武者跨越数十万里赶来神弃一族所在的中千世界，一向封闭宗门的神弃一族这一次竟然打开大门，任由众多武者进入，在释白看来，这样的一战，自然需要一些见证人，需要公诸于全大陆，否则即便林铭赢了，占据强势的修罗神国也可能毁承诺。


第833章 司徒妖月
　　从立下战约到决战开始，一共三个月的时间，林铭并不急，一般武者渡一重命陨只要大半个月的时间，林铭给自己四十天的时间足够了。
　　而这一个月半的时间，他主要用来调养灵魂的伤势，同时放松自己，调整精神状态，闲暇之余他也会参悟一下八陨雷皇留下的雷之意境玉简。
　　毕竟破一重命陨对林铭来说是非常危险的一件事情，他必须将自己的状态调整到最佳。
　　随着时间的推移，中千世界的武者越来越多，而神弃一族几乎是来者不拒，一开始只要是后天期以上武者，提供有效的身份证明，都可以进入。
　　不过后来，饶是神弃一族所在的中千世界地域广阔，也显得有些拥挤了，不得不做出一些限制。
　　“那边就是修罗神国武者的驻地。”
　　在中千世界的一处，几个武者指着一个悬浮在空中的黑色塔楼说道。
　　二十多丈的高塔，凌空悬浮，周围黑光灿灿，散发着一股强大的能量场，一般修为弱的武者只是靠近都能感受到极大的压力，导致体内真元流转不畅，不得不拉开距离。
　　“修罗神国的使者是吃定林澜剑了，居然住在了距离神弃一族长老宫十里的地方，那黑色塔楼是一种洞府宝器，可以收入须弥戒之中，一旦拿出来，可以放大到几十丈大小，非常方便。”
　　众人说话之间，突然一队黑衣武者凌空飞来，无声无息，如同黑色幽灵一般，为首的那名男子，身穿宽大的黑袍，赤着脚踏风而行，容貌俊秀清逸，一头黑色长发肆意飞舞，竟有些飘逸空灵的味道。
　　他的气息深不可测，如同汪洋大海，在场武者根本看不穿他的修为。
　　“那人是谁？太可怕了，我只是看他一眼，就感觉像是看到了一座高不可攀的山峰。”一个旋丹中期武者心有余悸地说道。
　　一般旋丹中期武者，已经能够看穿高重命陨武者的修为，只要对方不刻意修炼掩饰修为的功法。
　　可是刚刚飞过去的那俊秀男子，明明没有遮掩丹田，可是，他根本看不清对方到底是何等境界。
　　“难道是……神海强者？修罗神国又来一个神海大能！？”
　　“不是神海，肯定不是！”一个旋丹后期的武者摇头，“我能感觉出对方模糊的境界，依然在命陨，如果我没猜错，他是修罗神国的苦修士，极有可能是天命榜排名十二的司徒罗刹！”
　　“司徒罗刹……”
　　听到猜测的武者深吸一口气，在修罗神国，除了魔使、国师一类的高手之外，还有一些苦修士，这些人才是修罗神国的顶级高手。
　　如魔使、国师一类，平时还要执行修罗神国派发的各种任务，负责管理国家，难免分散一些精力，不能全心全意的修炼。
　　所以国师、魔使的实力从来没有天命榜前三十的，甚至其中不少人，比如毕如玉、红衣童子等都已经一两千岁，基本没有希望突破神海，这些人就算死了，修罗神国也不心疼。
　　可是苦修士不同，他们是精英中的精英，他们唯一的任务就是好好修炼，突破神海！
　　修罗神国为他们当中的每个人都投入了巨额的资源，损失一个，都要让修罗神国伤筋动骨，损失六七个，那就等于损失了一个神海大能！
　　苦修士的实力堪称深不可测，就比如眼前的司徒罗刹，位列天命榜十二名。其实这也是知天命估计出来的排名，毕竟司徒罗刹在公众场合出手已经是十年前的事情了，当初他的对手同样是一个天命榜高手，而且排名不低，却被司徒罗刹一巴掌拍死，简直如拍蝼蚁那般容易。
　　时隔这么长的时间，有人传言司徒罗刹已经非常接近神海境界，甚至有三四成的可能在未来二十年内真正突破。
　　到时候，司徒罗刹也不过一百多岁而已。
　　能真正突破神海的强者，大多数在百岁左右完成，几百岁甚至一千岁以后才踏入神海的强者，则全部是靠机缘突破。
　　这些人即便突破了，实力也往往不如那些靠自身修为突破的神海强者，所以司徒罗刹的恐怖可想而知了！
　　“司徒罗刹都到场了，而且并没有隐瞒行踪的意思，也许……也许修罗神国这次不止有司徒罗刹，甚至还可能派出某个不为人知的隐世苦修者，那才是修罗神国的真正底牌！”
　　“连苦修士都调用出来了，修罗神国对这场战斗势在必得，我感觉这场战斗林澜剑好像有点悬……”
　　“不是有点悬，我感觉他……”那武者说到这里心有余悸的看了一眼神弃一族所在的方向。
　　“算了，我们别妄自议论了，没啥意思，他们已经超出我们理解的范围，就想螳螂去议论到底老虎厉害还是狮子厉害，完全没有意义。”
　　“是啊，差距太远了……”说话的武者们心中都在感慨，大家同是武者，差距怎么就这么大呢。
　　……
　　此时，在黑色塔楼的最高层，容貌俊逸出尘的黑袍男子单膝下跪，恭恭敬敬的对司徒昊天行了一礼，用有些磁性的声音说道：“神皇陛下，罗刹前来复命。”
　　“嗯，来了就好，事情的经过你已经知道了，这次的对手只是一重命陨，名为林澜剑，千万不要因为他修为低就轻视他，他的命很硬，实力很强！你与他的这一战，也许会很艰苦，但这也是对你最好的磨砺！”
　　司徒昊天坐在首座上，居高临下地说道，他这里所谓林铭的命很“硬”，并非是指林铭防御强，而是他看出林铭有封帝之命，这种人，很难杀，往往置之死地而后生，让人非常头疼。
　　“谨遵陛下之意，罗刹不会轻视任何敌人。”黑袍男子神色平静，双眼如黑宝石一般明亮，从他的目光之中，司徒昊天看出了一份郑重和无比的认真，这让他十分满意。
　　“这一战是对你气运和大势的积累，如果你能赢，十年之内你必成神海！如果你输了，在通往神海之路上，又会遇到一次重大挫折，能不能克服，就要看你自己了！”
　　“罗刹明白！”
　　“好了，你退下吧。”司徒昊天挥挥手，深吸一口气，神色平静中孕育着一份凌厉，仿佛暴风雨来临之前波澜不惊的海面一般。
　　“昊天，你连罗刹都叫来了！是不是太小心了？他之前可是在闭关中的重要阶段。”待罗刹走后，一个略显老态的妇人从侧室走出，略微不满地说道。
　　司徒昊天看了自己的姐姐一眼，轻哼道：“罗刹来是必须的，否则你让谁来战林澜剑？我不但要叫罗刹，我还要叫妖月。”
　　“还要叫妖月！？你在开玩笑吗？别说她现在还在闭关，而且她的身份本身就是一个极大的秘密，你要让全大陆的人都知道她？你想她日后都要呆在修罗神国，破神海之前都不能出去历练了？对付一个突破之后也不过修为一重命陨的小子，有必要吗？他就算厉害，别忘了我们是车轮战，磨都磨死他！”
　　“瑶曦！我修罗神国在林澜剑身上吃了两次大亏，你怎么还没有长进？我说过，林澜剑有封帝之命，即便你以为已经布下必杀之局，却依旧可能被他逃掉，对付这种人，你必须拿出数倍于他的力量，以迅雷不及掩耳之势将之击杀！否则后患无穷！”
　　“这一战对我修罗神国来说非常重要，我们输不起，也不能输，林澜剑敢许下车轮战，一定有对付车轮战的特殊方法，我们必须保证派出的强者既有数量，也有质量，做到万无一失！如果不是神弃一族底蕴太深，我宁愿发动国战！”
　　司徒昊天的语气中透露出一股坚决的味道。
　　“宁愿发动国战？你疯了吧！”司徒瑶曦一副你不可理喻的表情，根本不认同司徒昊天的说法：“什么封帝之命，吃了两次亏你就成了惊弓之鸟了，反正你是神皇，你说了算，不过我警告你，妖月是我们这一脉近千年来最出色的天才，她将来的前途不可限量，不但会成神海，而且是神海强者中的佼佼者，甚至可能继承你的位置，你中断她的闭关，必须用足够的资源给我补回来！”
　　“哼，妖月如果能赢这一战，对她来说是一场造化，战胜有封帝之命的强者，能积累自己的气势、气运和铭刻在骨子里的必胜信心，这不是一次闭关的价值能够比拟的。”
　　司徒昊天说到这里长身而起，不愿意再跟自己的姐姐废话。
　　他走到窗口看向星空，在这中千世界有近乎大千世界的法则，星光同样能投射进来，且光芒不减。
　　看着头顶灿烂的繁星，司徒昊天自语道：“林澜剑，也许你是天衍大陆最耀眼的那颗星星，如果早知道你能得到神弃一族的庇护，我宁愿不要魔帝传承也不会与你交恶，可惜现在剑已出鞘，没有挽回的余地，我必须毁了你。”
　　……
　　十天之后，神弃一族所在的中千世界可谓是豪杰云集，神国皇子、亲王世子、各大五品宗门、圣地的亲传弟子、名宿不一而足。
　　要知道，这可是一场有史以来从未出现在典籍记载之中的战斗，以区区一重命陨修为，挑战一个神国的所有命陨强者！
　　堪称风华绝代。
　　“林兄，有压力么？”在一处酒楼之中，一个容貌俊秀，长着尖耳的男子微笑着说道。
　　林铭愕然的望向眼前出现的三名年轻俊杰，竟然是蓝沁、封神和端木群。


第834章 开始冲击
　　“是你们，真是没想到，我们有一年未见了吧。”林铭有些感慨，他看了一眼端木群等人的修为，端木群已经到了三星妖王顶峰，再进一步就是四星妖王，因为妖精族和人族修炼体系的不同，四星妖王可以相当于人类二重命陨的境界。
　　至于蓝沁、封神，也是稳入三星妖王境界，这个修为强于人类的旋丹后期，又比命陨稍次。
　　这三人也是帝级天才，他们的年纪比林铭大，自始至终，在修为方面都不输林铭，只是战力差了很多。
　　“是啊，这一年我们在四大神国探索了一处险地，虽然没得到什么东西，但是也经历了不少生死危机，有了很多收获，除此之外还与不少天衍大陆的年轻俊杰切磋，有输有赢，也是薄有感悟，林兄，你最近几年没打算重返圣魔大陆？”
　　端木群的这段话用了真元传音，他之前就猜出林澜剑极有可能是林铭，现在得到确认，自然知道林铭身份的敏感，而圣魔大陆也算是不宜轻易泄露出去的秘密，否则让某些人知道林铭有去另一座大陆的方法，未必不会引起麻烦。
　　“圣魔大陆……确实，该过去看看了。”
　　林铭一直记着帝者之路，那是他必须要走的地方，只是现在他的实力还不够。
　　“我大概近几年就会回去，你们可以滞留在神弃一族附近，我若是想要回去了，会在神弃一族里留下信息。”
　　天衍大陆中央区域十分广阔，就算是特质的传音符也不可能跨越百万里距离，更何况中央区域覆盖千万里以上，想要靠传音符找到一个人并不容易，如此留下传音印记意义也不大。
　　“好，我们也正好借此机会回去，这趟天衍大陆之行，我们收获良多。”蓝沁笑着说道，开阔眼界，对一个武者的成长很重要，哪怕在此过程中并未经历什么奇遇。
　　“林兄，我想知道，你对这一战有几成把握，我听说，修罗神国已经调用了苦修士，还可能调用了一些隐藏的天才。”之前一直沉默的封神突然开口，这一年来，他对天衍大陆中央区域的武者也有一番了解，深深的知道修罗神国底蕴的可怕，哪怕他明知林铭的强大，也有些担忧。
　　林铭轻吸一口气，摇摇头道：“根本没法估计，我不知道自己突破命陨之后，实力会走到哪一步，也不知道修罗神国的高手到底强大到何种程度，说没有压力那是不可能的，否则我现在也不会来酒楼放松自己，这是一场我不知道底牌的赌博，当然，对修罗神国来说也是如此，鹿死谁手不到最后一刻无法说清。”
　　几人正说到这里的时候，突然空中传来一阵仙乐之音，向窗外一看，只见一辆金色的神辇在两只威风凛凛的凶兽牵引下徐徐飞来，神辇的一侧烙印了一个药鼎的标志，在另一旁，则是一个龙飞凤舞的“云”字。
　　神辇的出现，顿时引起了很多人的注意。
　　“是九鼎神国的神辇！”
　　“‘云’字……应该是九鼎太子阳云！阳云也来了！”
　　“情理之中，传闻阳云一直很欣赏林澜剑，这次历史典籍中从未出现过的战斗，他当然要来一观！”
　　阳云在九鼎神国的地位不可撼动，他已经十年未曾出手，而且他一直隐藏修为，无人知道他到底达到了何种境界。
　　有传闻说阳云其实是遭遇了瓶颈，修为很久没有提高。
　　不过，更多传闻是说阳云的实力已经深不可测，却有意隐藏起来。
　　究竟如何，无人知晓。
　　“阳云……”端木群眉梢挑动，真元传音道：“我见过这人，相当可怕，暂时不想与他再见，林兄，告辞了。”端木群等人与林铭约定了相见方式之后，纷纷告辞。
　　神辇之上金光灿灿，一个全身真元内敛，气质温和的年轻男子凌空而立。
　　“没想到，太子殿下亲至，林某倍感荣幸。”林铭起身相迎，他暗暗观察阳云的情况，大半年没见，阳云没有任何变化，他的丹田始终被一层迷雾罩住，根本看不清楚修为。
　　即便林铭神识强大，也感受不出他的深浅来。
　　据传阳云一出生的时候只是庶出，为九鼎神皇临幸宫中美人所生，那宫中美人天赋也就一般，阳云年幼时期的修武资质只能算凑合，并不受待见，可是他却在十二岁的时候突然展现出惊人的修武潜力，从此一发而不可收拾。
　　在武学界，像这种情况虽然相对较少，但也不鲜见，比如八陨雷皇也是如此，这种人，经历过人生沉浮，往往能在未来取得更顶级的成就。
　　“哈哈，林兄不必客气，本王实在没有想到，林兄竟然有这等魄力，以一重命陨修为面对一大神国的所有命陨强者。”
　　林铭道：“是被逼到绝路，只能置之死地而后生。”
　　“嗯……修罗神国确实态度坚决，林兄若是能赢下这场旷世之战，我可保证修罗神国不敢再找林兄麻烦。”
　　阳云郑重的许诺道，林铭笑道：“谢谢阳兄美意。”
　　如果林铭能够赢下这一战，并且在神弃一族的庇护之下再渡个两三次命陨，到时候，哪怕他再暴露出一些秘密，比如乾坤熔日炉、焚星之炎、九天雷灵等，也多半不会引起神海老怪的觊觎，这就是实力带来的地位提高。
　　现在已经有很多势力开始想着拉拢林铭了。
　　阳云深深的看了林铭的丹田，话锋一转，说道：“不过在此之前，林兄还要先破命陨，恐怕不太容易吧，我这里倒是为林兄渡命陨准备了一份薄礼。”
　　阳云说着拿出一个木灵玉药盒，打开之后林铭见到里面的东西顿时心神一凛。
　　那玉盒之中赫然是两枚化神丹！
　　化神丹极为珍贵，能够增加命陨强者破神海的概率，当初修罗神国曾经以化神丹为奖赏，捉拿林铭。
　　这种丹药，压根不是给旋丹武者破命陨用的，太浪费了。
　　林铭没想到阳云竟然给自己送化神丹，而且一送就是两颗，他难道知道自己与普通武者不同，破命陨艰难？否则怎么会送高重命陨强者才会用的化神丹？
　　林铭心中不免产生了这种念头。
　　阳云脸上看不到任何异样，微笑道：“一点薄礼，希望能助林兄突破命陨境界，务必收下。”
　　两枚化神丹，确实能为林铭渡命陨增加一点把握，可是看到阳云的表情，林铭心中总有些异样，“阳兄的礼太重，我不能收。”
　　即便在炼药圣地九鼎神国，炼制一枚化神丹的成本也会达到十万元灵石，如果流传到市面上，至少能卖到三十万元灵石！否则又怎么会被修罗神国用作奖赏？
　　即便如此，九鼎神国也严格限制向外出售化神丹，毕竟没人愿意给敌人培养高手。
　　两枚化神丹，足以让天命榜上的高重命陨武者疯狂了，林铭可不想欠下这样的人情。
　　阳云似乎看穿了林铭的想法，他微笑道：“林兄不必推辞了，我知道你需要这个，武者渡命陨如凶兽渡劫，越是强大的凶兽，渡劫就越困难，因为天道不容，林兄渡命陨，如神蛟化龙，一朝潜龙出渊，必将翱翔寰宇。”
　　阳云一席话说出来，林铭心中疑心更重，他不动声色地说道：“人跟凶兽可不一样……凶兽渡劫是因为它们逆天修行，天道不容，自然越强大的凶兽越难渡劫，而武者破命陨，是化去肉体凡胎，反而是根基越扎实的武者，破命陨越容易。”
　　“哈哈，我知道，不过有时候人跟凶兽也是一样呢。”阳云说着笑了起来，仿佛在说一件极为随意的事情，至少林铭听了却微微皱眉，总觉得阳云意有所指。
　　“林兄，只是两枚化神丹而已，根本算不上什么人情，你要是心中过意不去，那么算我借给你的，这一战之后，你若是能战到最后，定然会收获不少，还我四十万元灵石即可！”
　　阳云说得很洒脱，林铭也只能收起心中异样的感觉，选择收下了化神丹，这东西他确实需要，这次渡命陨对他来说同样是一大挑战，一旦失败就等于宣判了死刑！
　　所以哪怕两枚化神丹只是能提高很少一些把握，林铭也很乐意赊欠四十万元灵石来买下它们。
　　只是他觉得眼中的阳云愈发神秘了。
　　在阳云之后，更多的年轻俊杰到来，包括了七星神国的李逸风。
　　“哈哈，好热闹，这趟真是来对了！被关了这么久的禁闭，可憋死我了！”能参加这样的万古盛世，李逸风搓着手，兴奋得不得了。他之前因为“外出历练”的种种花天酒地和惹是生非，被未婚妻告了一状，不出意外的再次被罚禁闭，这次，他好不容易才借着“观摩学习”的借口跑出来，当然开心了。
　　“这个林澜剑不知道是何方神圣，比我还狂啊。”
　　李逸风大言不惭地说道，浑然不顾他依然是旋丹后期顶峰修为，只能勉强战一战比较次的命陨强者而已。
　　“人家是天命榜高手，当然比你狂了。”他身边的小丫鬟毫不留情的打击道，虽然心中维护李逸风，但她也知道天命榜高手跟普通命陨强者的差距。
　　两人都没有意识到林澜剑就是林铭，主要原因是他们一直被禁闭，消息闭塞，听到这等旷古绝今的神奇战斗爆发后，就迫不及待的来观看，完全不了解林澜剑的详细情况，比如他所修功法，所用武器等等，否则发现跟林铭的一样，自然就会产生联想了。
　　“抱歉，现在林澜剑大人已经开始闭关冲击命陨，不见任何人！”
　　在神弃一族长老宫之前，两个守卫冷冰冰的对李逸风和小丫鬟说道，李逸风喜欢结交天下豪杰，自然不会错过林澜剑，只可惜晚了一步。
　　“已经开始闭关了？”李逸风眼睛一亮，如此的话，大概经过两三天的能量积累，林澜剑就要引爆体内能量，正式冲击命陨了，那将是一大盛事！


第835章 众宝齐聚
　　释白打开神弃一族的大门，任凭天下豪杰进入观摩这场大战，为的是让他们做个见证，免得修罗神国输了战斗狗急跳墙。
　　可是现在，各方豪杰越积越多，其中不乏各大宗门名宿和各大神国年轻俊杰，这些都是风华绝代的人物，这样的人聚集在一起，对林铭冲击命陨却未必有好处，因为武者渡命陨本来就极为艰险，需要将精神力调整到最佳状态，而如果外界干扰太多，却可能造成压力，这些天，释白已经隐隐的感到，林铭破命陨并不如他原本想象中的那么容易，否则他又怎么会接受阳云的两枚化神丹，并且用了十多天时间来修养灵魂伤势，调整状态？
　　无论如何，这三天时间，一切就要见分晓了……
　　释白看了看天色，转身走向了林铭的闭关之地。
　　这是神弃一族最好的闭关地，建在一座防御坚固的密塔之中，密塔正位于中千世界的灵脉中心点，天地元气无比丰富。
　　除此之外，闭关地周围有重重阵法守护，这阵法可是大有来历，是十万年前，神弃一族先祖遗留下来的，名为锁天大阵，一旦发动起来，有神鬼莫测的功能，如果有绝世强者主持，可困神封仙。
　　现在虽然威力不复往前，不过在神弃一族几个神海强者的主持下，也可以防住六七个神海强者的联手攻击。
　　人心难防，释白发动锁天大阵就是为了确保林铭渡命陨的时候万无一失。
　　只可惜，布置这等阵法需要特定的阵旗，而这种阵旗的制作方法早已经失传，整个神弃一族也只有四面阵旗而已，否则若能将锁天大阵布置到整个中千世界，那么即便跟修罗神国开战，释白也丝毫不惧。
　　“族长！”
　　守卫见到释白，立刻行礼。
　　释白径直步入闭关之地，在这里的地面上绘制了大量的阵纹，这些阵纹都是增幅天地元气，提高渡命陨成功概率的秘法。
　　林铭坐在阵纹中央，两枚老者一左一右为林铭护法。
　　这两人都身负支援领域，一个人可以增幅肉体力量，一个人可以增幅灵魂和意志力量，他们二人由释白精挑细选出来，为林铭渡命陨之时保驾护航。
　　在林铭周围放置了数千块元灵石，除此之外还有大大小小一共五个玉盒，其中阳云送来的两枚化神丹赫然便在其中。
　　林铭正在积蓄最后的力量。
　　“释白族长。”林铭感受到释白的到来，欲起身行礼。
　　“不用起来了！”释白看到了林铭脸上的凝重之色，又肯定了几分自己的猜测，林铭渡命陨恐怕真的不容易，他没有去问林铭冲击命陨为什么这么难，只是做了一个不用紧张的手势，继而从须弥戒中取出一个古朴的木盒，推开之后，拿出了一枚晶莹剔透的宝石，只有半个小手指顶大小，但却绽放着炫目的光华，它一出现，仿佛天地间的法则都变了。
　　“极品元灵石？”
　　林铭瞳孔一缩，他也只能模糊的确认。
　　元灵石只有普通、上等和极品三个等级。
　　上等元灵石已经非常稀少，一枚上等元灵石等于三百枚普通元灵石，而极品元灵石那就更少了。
　　它是元灵石矿脉之源，基本绝迹，一整座元灵石矿脉能够开采出一块就非常不错了，是神海大能都会为之眼红而大打出手的东西，对武者突破境界有极大的帮助。
　　释白道：“只是很小的一块，相当于标准极品元灵石的六分之一重量。”
　　“释白族长，这……”
　　“林小兄弟，不要有压力，我感觉你的气息不太稳定，这可不像你……”释白拍了拍林铭的肩膀，临近突破，林铭说没有压力那是骗人的，邪神幼芽中存储的雷霆之力可是九十里雷域中的赤金雷光，帝皓的遗物放在九十里雷域数万年没人发现，并不是那些神海大能找不到，而是他们没办法探测九十里雷域区，由此可见赤金色雷光的强大，这种雷光聚集多了，完全可以击杀神海大能。
　　林铭在体内引爆这种能量来脱胎换骨，重铸灵躯，危险性可想而知！
　　而且他的情况连神域都未曾有过，根本没有前人的路可以仿照，神域的法体双修武者都是靠足量的灵药来渡命陨，毕竟他们不像林铭这样，能够完全掌控一种毁灭性的力量。
　　如此情况下，林铭怎能不郑重？
　　“这个送你，确保万无一失。”释白说着将木盒递到林铭的手中。
　　林铭双手托着木盒，看向其中的极品元灵石，它的表面布满了神秘的花纹，看起来竟是有几分远古凰城中混沌石刻的神韵，虽然远不如混沌石刻精妙，但也极大的彰显出这一块极品元灵石的不凡了。
　　六分之一的极品元灵石就有这等功效，无怪它能引起神海大能的抢夺。
　　林铭还未开口，释白就打断他道：“不要推辞，你送来的皓白之剑远不止这一块石头的价值，而且我帮你也有私心，你现在的身份是炙手可热，一旦过了这一关，必破神海！到时候，你怕是很快就成为天下第一人，我的寿命注定不会很长，而你也许能活到上万年，只希望你日后能照顾一下我神弃一族。”
　　释白说这些的时候，脸上并无萧索之色，他对神弃一族的血脉诅咒，一直能坦然面对。
　　神弃一族以外的武者一到晚年就拼命寻找各种续命灵药，不惜支付重重高昂的代价，而神弃一族的武者却完全没这个必要，他们活到自然寿命终结的族人极少极少。
　　林铭感慨于神弃一族背负的不公命运，他之前就已经下定决心将来自己有了实力之后，一定要真正的进入万古魔坑和奇迹之海，不是千里禁区，不是八千里黑色沼泽，而是真正的万古魔坑和奇迹之海内部，去探索一下这天衍大陆和圣魔大陆的生命禁区中到底有什么秘密。
　　沉睡的神女，跳动十万年不息的大帝之心，近乎神兽存在的千里巨兽，这些都让林铭想要去探索，如果可能，他也会尝试着来解开神弃一族的血脉诅咒。
　　“谢谢。”
　　林铭只说了两个字，毅然接过了这块只有半截小手指顶大小的极品元灵石，人情欠了还可以还，如果命没了，那真的什么都没了。
　　这种时候，没必要矫情。
　　林铭深吸一口气，将面前五个玉盒中的四个一一打开，那分别是两枚化神丹，十几枚炼化自八千里黑色沼泽的蜃晶，以及……林铭从万古魔坑千里禁区中获得的天阶魔神之骨！
　　这些，再加上邪神幼芽中赤金色雷光，就是他冲击命陨的全部资本！
　　看着林铭面前的几样天材地宝，释白猛然一怔，这些东西……
　　他深深的看了林铭一眼，原本以为，阳云给林铭的两枚化神丹已经足够珍贵，可是现在看来，林铭拿出来的东西价值怕是都在化神丹之上，尤其是那一颗鸽蛋大小的绿色琉璃珠子，其中蕴含的能量竟然比自己给出的极品元灵石更胜数倍，基本相当于一颗完整的极品元灵石，甚至犹有过之！
　　天，这是什么东西！？
　　释白搜遍了自己的记忆，也完全想不起来有这等宝物。
　　作为天衍大陆的武者，释白只知道木灵玉，从未见过魔神之骨。
　　释白看了看林铭，又看了看他面前的东西，这只是四个玉盒啊，还有最后一个玉盒没有打开，很可能这玉盒中的东西才是所有物品中价值最高的！
　　天，他真的是在冲击命陨，不是在冲击神海？
　　不，哪怕冲击神海都不用这么大阵势！！
　　他看向林铭的目光充满震惊，只觉得这个青年身上众多秘密，细想起来，他旋丹后期顶峰就能位列天命榜二百八十名之前，在天衍大陆旷古绝今，如果没有不凡之处，他又怎么可能取得这种成就！？
　　想到这里，再看林铭身前那散发着恐怖能量的天材地宝，释白倒是觉得释然了。
　　他盘膝坐下，正在林铭的对面，开口道：“林小兄弟，我亲自为你护法！”
　　“呼——”
　　能量运转，释白开启了支援领域，这是神弃一族的血脉之印，是专属技能，以释白的修为用出来，当然要比周围两个老者强得多！
　　被释白的能量加持之后，林铭只感觉全身上下充斥着暖洋洋的力量，肉体每一个细小单元都活了过来，开始自主吐纳天地元气！
　　林铭伸手一拍，整个密室中的所有普通元灵石齐齐悬浮起来，开始疯狂的逸散能量，很快，数千枚普通元灵石就化为飞灰，大量的天地元气充斥在闭关之地，这里完全成了能量的海洋。
　　不过对这些能量，林铭却半口都不会吸，它们纯度“低”，就算吸了也不能为林铭早已经过分饱和的丹田增加任何能量，让它们散发出来，只是为了给林铭提供如营养液一般的保护而已。
　　林铭默默的拿起了阳云送的两枚化神丹，空灵武意运转，进入了无法无相的状态。


第836章 紫气东来
　　时间一点点的推移，从白天到晚上，再从晚上到白天。
　　太整片神弃一族的宫殿沐浴光芒之下，金碧辉煌，禁制之中，各种琼花异树琳琅满目，看起来一片祥和，不过这都是表象而已，事实上，在神弃一族内部，所有人员都高度戒备，时刻准备预防一切可能的不测。
　　尤其是林铭身边的两大长老和族长释白，更是全神贯注，他们此时的精神状态一点也不比林铭轻松。
　　这三道支援领域已经持续了一天半了，饶是三人修为深厚，也需要偶尔停下来补充能量。
　　“蓬！蓬！”
　　林铭两手手心的两枚化神丹都失去了光泽，碎成了药粉，林铭并没有直接吞服化神丹，而是用双手的窍穴直接吸收，这样做虽然会大大浪费化神丹的药力，但是好处就是不会摄入丹毒，现在林铭处于破命陨的关键时期，任何一点不精纯的能量都会带来未知因素，林铭自然不会贪婪那么一点药力就做出冒险的举动。
　　经过二十个时辰的调整，两枚化神丹的所有能量都被压缩在林铭的丹田之中，现在林铭的丹田已经饱胀到了常人无法想象的程度，连第二旋丹都凝实到足有核桃大小了。
　　如此致密的能量会带来强大的压力，一般旋丹武者如果容纳了这样多的真元，丹田早就被撑碎了！
　　可是林铭，开启三门八门遁甲，肉体的坚韧程度已经快追上天阶下品宝器了，这样的能量程度，还不够！！
　　意念一动，那一小块极品元灵石飞了起来，贴在了林铭的眉心，精纯博大的天地之气源源不断的向林铭体内涌去！
　　极品元灵石表面的种种咒印不断的流转着，看来仿佛活了一般，这是蕴含了一丝天地法则之力的能量本源，元灵石矿脉中精华的精华！代表了天衍大陆大地自然孕育出的最强能量。
　　释白和两大长老守在一旁，看到这一幕的时候无不心惊肉跳，这年轻人简直就是一个怪物，他的体内丹田深入大海，仿佛能永无止境的能量！
　　释白看了一眼林铭面前的两个玉盒，一个敞开的玉盒，里面是鸽蛋大小的绿色琉璃珠子，其中蕴含的能量还在极品元灵石之上！
　　而最后一个玉盒，因为是封着的，里面究竟有什么释白也无法知晓，但他预感到那绝对是比绿色琉璃珠子更加珍贵的东西。
　　释白倒抽一口冷气，“这小子真的是人吗？破命陨比我破神海架势都大！”
　　释白无法想象在林铭如此暴涨的丹田之中再塞进去这两样东西会是什么结果？
　　一整夜平安度过，到黎明前夕，随着“咔”的一声轻响，林铭额头的极品元灵石裂开了……
　　……
　　日出东方，隐隐有紫色霞光在山体上方凝聚，阳光透过中千世界中的薄薄迷雾，普照下来。
　　中千世界与大千世界的法则相近，无论星光，日光都不缺少。
　　阳云看着东方紫日，喃喃自语道：“紫气东来，天降祥瑞，林澜剑已经在进行最后的冲刺吧，也许今晚，他就要裂解肉体，正式冲击命陨，凝铸灵躯，结果如何我真是期待呢。”
　　他微微伸手，两条蛟龙拉着一辆金色的辇车如流光一般飞来，阳云身体徐徐飘起，衣衫飘飘，踏风而行，宛如仙君临世一般无声无息的落在神辇上。
　　“这等盛世，不能错过了……”
　　与此同时，在修罗神国的悬空宝塔的最顶层，一身黑色长袍的修罗神皇站在窗口，面对着朝阳，静看神弃一族长老宫之上的蒙蒙紫气，在阳光之中呈现出万千景象。
　　在他身边不远处，站着一个紫衣女子，女子身段极为高挑，比高大的修罗神皇也只是矮了几分而已，尤其是她的那一双腿，笔直修长，几乎是身体的两倍长度，白皙的脚踝露在紫色长裙的裙摆之下，靓丽而充满力量的美感。
　　修罗神皇足足站了半个时辰，紫衣女子十分安静，她的皮肤如珍珠凝脂，琼鼻挺巧，容貌完美，只是朱红上翘的嘴唇却透露着一股妖邪之意，让人难以接近。
　　这时，修罗神皇突然开口了，“妖月，林澜剑今晚开始凝铸灵躯，他将会是你出世的第一战，也是极为重要的一战！现在出世也许早了一些，不过对你来说也意味着一次重大的机遇和挑战！”
　　“是，昊天陛下。”紫衣女子的声音飘渺，仿佛传自遥远天边的丝竹管弦之音，不带丝毫感情色彩。
　　她就是司徒妖月，修罗神国的隐藏天才。
　　司徒妖月天生紫极丹田，真元容量是一般武者的数倍，而且真元质量犹有过之！
　　这种丹田又被成为紫海，因为它的存在，再加上司徒妖月出身皇族嫡系，这尤为难得，也使得修罗神皇一脉，对司徒妖月非常重视，她一出生就被严格保护起来，对外则宣称司徒妖月已经夭折，秘密将其转移到修罗秘境，由一名隐世亲王收为闭关弟子。
　　先天期后，司徒妖月开始外出历练，虽然有强者暗中保护，但司徒妖月并不知晓，屡经险境，实力、意志都远超同级武者。
　　如今，司徒妖月渡七重命陨，修为再进一步，已经暗定为下一任神皇人选，只是对外一直没有宣布，致使很多皇子比如司徒川还蒙在鼓里，为太子之位进行毫无意义的明争暗斗，完全不知道神皇之位早已经是司徒妖月的囊中之物了。
　　“你是我修罗神国千年第一天才，也是年轻一代唯一一个七重命陨的武者，可惜，你初破七重命陨，修为未能稳固，我却终止了你的闭关，你破神海怕是会因此而延迟一两年时间，不过……这没关系，林澜剑是一个身有大气运伴身的绝代天骄，战胜他，继承他的气运，对你来说利大于失！”
　　“是，陛下！”司徒妖月非常简洁地说道，她看向长老宫的方向，坚定而平静地说道：“我能赢！”
　　“好！！当初我答应林澜剑这场战约的时候，就已经决定让你出世，只有你的天生紫极之命，能克制他的封帝之命，这一战，你不但要赢，而且要赢得干净利落，铺就你的封皇称帝之路！”
　　修罗神皇用复杂的眼神看向司徒妖月，必须经历真正的战斗和鲜血的洗礼，才能翱翔天下！
　　时间慢慢推移，越来越多的武者知道，林铭在今晚开始凝铸灵躯！
　　虽然神弃一族不愿意透露这个消息，但是这种事根本瞒不住，因为武者冲击命陨，需要吸纳天地元气，到时候，长老宫上空自然会出现大大小小的天地元气漩涡。
　　而锁天大阵作为一个顶级防御阵法，防御攻击的同时，也不会阻碍纯净天地元气的进入。
　　所以，这事早晚被人知道。
　　只是一些高手发现得更早而已，很快，林铭今晚做凝聚灵躯最后冲刺的消息便散开了，一传十，十传百，神弃一族长老宫周围聚集了越来越多各路豪杰。
　　从天空看下去，整个长老宫附近人头攒动。
　　“我听说九鼎太子阳云这次亲自来观看林澜剑冲击命陨，并且送了两粒化神丹，不知道真假啊。”
　　“废话，当然是真的，这件事已经不是秘密了，那可是两枚化神丹啊！这不是暴殄天物么，不过是冲击一重命陨而已，搞得跟冲击神海似的，至于么！”
　　一个五品宗门出身的命陨武者酸溜溜地说道，他也算是所在五品宗门的重点培养对象了，可是化神丹对他来说还是个传说。
　　这种丹药一枚就价值三十万元灵石以上，对普通命陨强者来说，是可望而不可即的天价奢侈品，就算是位列天命榜二百左右的命陨强者，弄一枚化神丹也要伤筋动骨。
　　林铭冲击一次命陨就要用掉两枚，他当然嫉妒了，简直是浪费啊。
　　“嘿嘿，也许林澜剑原本修为不够呢，需要靠化神丹硬生生的把丹田内的能量提升到可以裂解肉体的境界，所以才要两枚化神丹，否则就算林澜剑身家丰厚，也不会做这种无意义的浪费，那些真正修到了自然突破命陨的顶级天才，哪一个不是轻松渡命陨，而在修为足够的时候吸收了化神丹，只有坏处，没有好处，林澜剑会用两枚化神丹，必然另有原因！”
　　“嗯……我也奇怪，我记得当初林澜剑早就在修罗神国那里抢到了一枚化神丹，也没见他使用了后修为提升，我估计这次林澜剑是被修罗神国逼急了，在没有太大把握的情况下，三颗化神丹一起用，强行冲击命陨！别忘了林澜剑才多大年龄，他达到旋丹后期时间才多长，就算天才也不是那么快就能从旋丹到命陨的。”
　　“不是吧！？修为不够就强行依靠外力冲击命陨，且不说危险性极高，而且还会造成根基不稳啊，这对顶级天才来说绝对是一个噩梦！”
　　“哼，根基不稳也比直接丧命强吧，否则林澜剑拿什么去跟修罗神国的命陨强者们斗？”


第837章 金雷破天
　　很多人一天都未离开，在众多的期盼之下，夜幕终于降临……
　　这一夜注定不平静，但是整个中千世界的气氛却极为压抑，神弃一族长老宫周围，聚满了各路豪杰，但却很少有人出声，只有夜风习习。
　　长老宫依旧平静，除了上空偶尔出现的真元漩涡之外，看不出任何异样。
　　一艘金属打造的灵舟划过天空，灵舟之上，有一柄长剑标志，这是大冶神国的灵舟。
　　一对看起来二十几岁的年轻男女从灵舟上下来，两人都是英气不凡。
　　“大冶神国的孪生皇子，欧冶清风和欧冶轻云！”
　　“还真是举世瞩目，欧冶清风和欧冶轻云都是大冶神国皇子中的佼佼者，这一次林澜剑渡命陨，光是皇子就来了二十几个吧！”
　　除了早早到场的阳云之外，其他皇子都是临近夜晚才到，他们，包括各大宗门名宿占据了天空中的位置，虽然天空的位置很宽敞，但是一般地位不够的武者根本不敢与那些人杰并列，压力太大了。
　　“这么多人关注，如果林澜剑渡命陨失败的话，那就玩笑开大了！”原本没人认为林铭这等天才渡命陨算什么问题，可是自从之前有人从化神丹入手，做出种种十分合理的推测后，开始有人怀疑林铭到底能不能顺利破关。
　　“我也觉得林澜剑有点悬，他修为不够就强行破关，不会失败身殒吧。”
　　“别傻了，林澜剑号称天衍大陆第一奇才，如果破一重命陨就挂了，那真是闹笑话了，不过他命陨之后根基不稳是一定的了，修为不够，用化神丹强行提上来总会遗留一些副作用的。”
　　顶级天才破命陨堪称水到渠成，根本不用灵药，需要用灵药辅助的都是没把握靠自己力量渡命陨的普通强者，比如炫无机渡四重命陨时便是如此。
　　部分武者正在小声议论的时候，突然神弃一族的长老宫迸发出万道金色神芒，如利剑一般直穿青天，一时间，天空中满天星斗都失去了光泽。
　　浓郁无比的气血之力萦绕在长老宫上空，与万丈金光融为一体，光华夺目，观看的众人无不震撼，一个凡人的气血之力能够浓郁到如此程度吗？
　　“轰轰轰！”
　　隐隐的震动声从长老宫传出来，低沉悠长，却足以震撼大地，仿佛在长老宫之中，有一头真龙从沉睡中慢慢苏醒……
　　“那是……”
　　“终于要破去肉身，凝聚灵躯了吗？”
　　“好恐怖的气势，不是说他修为还不够，靠三枚化神丹才能强破命陨么？修为不够就有这份气势，仿佛要影响天地法则一般？”
　　……
　　在长老宫的闭关之地，释白和两大长老都是额头见汗，全神贯注，林铭把蜃晶也吸收掉了，现在那绿琉璃珠子一般的天阶魔神之骨被林铭抓在手中。
　　此时的林铭，全身经脉鼓胀，血管暴起，整个身体仿佛吹到了极限的气球，随时可能爆炸！
　　林铭本人虽然进入了空灵武意，但是他却能感受到能量撕裂身体带来的巨大痛苦。
　　还不够！
　　林铭猛一咬牙，依然捏碎了手中的天阶魔神之骨！
　　浩瀚的能量爆发出来，整个闭关之地掀起了一场真元风暴！
　　在这样恐怖的风暴之中，林铭的丹田承受的压力可想而知，第一旋丹早已经压实到极致，不能再变化，变化的只能是第二旋丹，它从核桃大小被硬生生的压缩到鹌鹑蛋大小，再到手指顶大小，后来，竟是被压到如同黄豆粒一般。
　　第二旋丹的颜色不断加深，很快变得漆黑如墨，其能量致密程度，比起旁边的黑洞旋丹也不遑多让！
　　这第二旋丹不太受林铭精神力控制，林铭无法压缩它，然而却依靠着外力，把它硬生生的压缩到接近黑洞旋丹的存在。
　　而就在这时，林铭的精神力控制着原本的黑洞旋丹与第二旋丹击撞在了一起！
　　轰隆！
　　那一刹那，林铭饱胀的丹田终于彻底爆炸了！
　　林铭猛然吐出一口鲜血，丹田附近，经脉寸寸爆裂，血雨挥洒，在精纯无比的天地元气中化成了迷蒙的血雾！
　　林铭的肉体终于开始崩裂了，然而仅仅是丹田引爆的话，却不足以完全裂解林铭的坚韧的肉体，只是飞溅出大块大块的血肉，不能碎得彻彻底底。
　　林铭毅然引爆了邪神幼芽中高度压缩的赤金雷光！
　　那一刹那，整个闭关之地如同升起了一轮金色的曜日。
　　释白眼中精光一闪，之前林铭就已经跟他说过，他体内蕴含着足以击杀神海大能的雷霆，一旦引爆，大阵之内一切化成飞灰！
　　“我们退！”
　　释白伸出双手，抓住神弃一族的两大长老，身法运转到极致，飞身暴退出去！
　　“咔嚓！”
　　金色的神雷冲破了长老宫的穹顶，直冲霄汉，整片夜空都被神雷照亮，人们直视这道雷光的时候，都被刺得双目刺痛，睁目如盲！
　　那是一幅震撼世界的情景，无数金色神雷在天空中闪耀，仿佛神灵掷出的绝世神兵，灿烂炽烈，留在眼睛的虹膜之中，化为永恒的光影，让人终生无法忘记！
　　“这真的只是在破命陨吗？”
　　“那恐怖的雷威，相距这么远也能让人心神颤抖！”
　　周围的武者呆呆的看着天空中闪耀的金色雷霆，如同梦中的场景，充满了虚幻和不可思议之力，这等天地异象，哪怕破神海都不会有！
　　“咔咔咔咔！”
　　不远处的一座宫殿被震裂了，而后轰隆隆的坍塌，掀起烟尘无数！
　　神弃一族的宫殿，内部自然有阵法加持，然而饶是如此，还是被恐怖的能量震碎了！
　　阳云高高站在神辇之上，看着远处这等情景，脸上流露出一丝难以言明表情，他轻轻的摸了摸手中的戒指，自语道：“一个大时代即将来临……”
　　林铭所在的闭关之地早已经化成一片金色的能量海洋，雷霆呼啸狂吼，林铭的肉体在这样的海洋之中，不断的爆碎，再爆碎！
　　从拳头大小的肉块，到鸡蛋大小，再到如同蚕豆……不断的裂解，最后小如尘埃！
　　如果是其他武者，哪怕是神域法体双修的天才，身体没有经过雷霆淬炼，没有邪神幼芽来遏制雷霆之威，那么他们浸浴在这样的暴虐的能量海洋中的结果只会是一个，那就是被烧成飞灰，绝不会如林铭这般裂解成最基本的细小单元。
　　轰隆隆！
　　雷霆丝毫没有停息的意思，反而愈演愈烈，简直如奇迹之海的九天雷域，呈现到了神弃一族的中千世界。
　　在修罗神国的悬空宝塔最高层，司徒妖月远远的注视着这一切，妖邪的嘴角微微上翘，露出如美玉一般的牙齿。
　　“想不到，林澜剑的体内竟然能存储如此恐怖的天地雷威……”
　　司徒妖月自语着，清亮唯美的瞳仁之中闪过一丝战意，丝毫没有被天空中的异象乱了心神。
　　她修炼一甲子，吃得苦中苦，经历无数险境，修为终于突破七重命陨，如今让她面对一重命陨的武者，说心中不带丝毫轻视那是不可能的，林澜剑是天才，她何尝不是天才？
　　可是现在，她却开始觉得有些意思了，至少这不会是一场让她觉得无趣的战斗。
　　“林澜剑是封帝之命，他定然继承了某种绝世机缘，妖月，如果你能击杀他，这些都将会变成你的，将来你甚至可能成为天下第一人！”司徒昊天的声音突然在妖月耳边响起。
　　天下第一人是属于神海强者的至高称号，自从帝释迦武破虚空之后就再也未曾出现了，这些年，也只出现过一些接近天下第一人的绝世强者，他们并无冠绝天下的武功，只是能与一些人并列称为天衍大陆最强者之一。比如九鼎神国的太上神皇，大冶神国的皇叔祖，再比如三千年前死在南海的幽冥大帝。
　　司徒妖月虽然天才，但是距离天下第一人还太远太远，除非她能破八重命陨，然而八重命陨哪有那么好破，纵观天衍大陆这十万年历史，八重命陨神皇数不满一只手。
　　“天下第一人吗？”妖月细长的眼睛微微眯起，目光变得愈发坚定，她握紧双拳道：“我会的！”
　　……
　　随着能量的肆虐，整个锁天大阵都开始震颤了，两枚化神丹、天阶魔神之骨、极品元灵石的能量都被释放到这能量的海洋之中，而林铭的肉身浸浴在海洋中，裂解成最基本的细小单元，充分的吸收着周边的能量，发生着最本质的变化。
　　命陨的本质就由能量改造肉体，从肉体凡胎到灵躯，全身上下无处不可容纳真元。
　　而林铭的肉体在这种改造之中，不但经历了能量的洗礼，还经历了雷霆的淬炼！
　　现在，林铭的每一个细胞都闪耀着雷霆的光辉，在邪神幼芽的影响之下，雷电之力已经深入了细胞深处。
　　雷电是毁灭之力，又是生之力，凶兽渡劫时以雷霆淬体，让肉身更加强大，而林铭身体现在进行的改造过程，也有异曲同工之妙！


第838章 白银战灵
　　肉体的改造持续了小半个时辰，只听“蓬！蓬！”两声，天阶魔神之骨和蜃晶先后化成了完全没有灵性的碎粉，种种能量交织在一起，神弃一族的密塔被彻底炸开了！
　　烟尘四起，碎石崩落，当尘埃落定之后，林铭的闭关之地完全呈现在众人的眼前，只剩下锁天大阵禁锢着一切。
　　天空中依然充斥着无尽的雷霆，而在阵法之内，早就化成了一片金色的海洋。
　　所有的武者都将目光投射在锁天大阵之内，大多数人因为那炽目的光芒根本无法视物。
　　不过，还是有一些修为较高的武者看清了里面的情况，他们顿时呆住了。
　　这怎么回事？
　　看到那些修为较高武者古怪的表情，其他武者迫不及待的询问道：“怎么了？”
　　“林澜剑……消失了！”
　　“什么？”此言一出，很多武者都极为震惊，“消失了？”
　　“什么都没有留下，没有骨头，没有血雾，阵法之中只有那种金色能量！”
　　一般武者渡命陨，前三重都是肉体之劫，裂解肉体凡胎，将血肉重铸为能容纳真元的灵躯。
　　可是，说是裂解肉体，也不是完完全全的裂解到什么都不存在了，而是要留下不少身体的重要部分，比如大脑、脊髓、骨骼，甚至有时候，武者修为不足，还要留下心脏、肺脏等几个重要器脏。
　　毫无疑问，肉体裂解的越多，就越危险！
　　尤其是大脑、脊髓，那是关乎武者灵魂和精神之海的地方，其结构无比复杂，一旦损毁，极难修补，所以再天才的武者，也会在渡命陨的时候，将脑髓用能量护住，让它们不受能量爆炸的波及。
　　否则很容易精神之海受创，或者直接死亡。
　　就算是裂解掉的肉体也不是完全消失，而是崩碎成血雨，融合自身的能量，被禁锢在某一个范围之内，形成容纳灵魂，孕育新生命体的生命之汤。
　　生命之汤如同母体子宫中的羊水，远远看去，其实就是一蓬红色的血雾。
　　可是在林铭的闭关之地，林铭的脑袋、骨骼全都不见了，只剩下无尽的金色能量，其余的什么都消失了！
　　一般这种情况发生在其他武者身上，那就意味着一件事，渡命陨失败，肉体彻底爆碎，灰飞烟灭！
　　“林澜剑死了……”一个旋丹期武者吞了一口口水，推断出这个荒谬的结果。
　　“不是吧！”
　　“这玩笑开大了！”
　　所有人脑海中都反应出这个推断，哪怕他们无法相信，可是事实摆在眼前。
　　万古第一奇才林澜剑，旋丹后期位列天命榜二百八十名，并且获得了“死神”封号，结果渡一重命陨的时候就死了，这简直滑天下之大稽！
　　“自古以来，哪怕是顶尖的帝级天才，也有很多陨落的。
　　死在秘境里的，死在与别人生死战中的，死在大势力暗杀的，可是从没听说这种死法，渡一重命陨就死了？开玩笑吧！”
　　“是不是修罗神国暗中做了什么手脚？让林澜剑渡命陨失败？”
　　“别傻了，神弃一族可不是傻子，你没看见长老宫上方的大阵吗，据说那阵法名为锁天大阵，来自远古时代，可防住神海大能的攻击，再说了，你以为修罗神国真的怕了林澜剑吗？他们如果真的派出隐世高手来，想赢林澜剑并不难！”
　　大多数武者感到不可置信，但是眼前发生的事实却又让他们找不到解释的理由。
　　释白一直躲在暗中提防着有人出手干扰林铭破命陨，锁天大阵中的能量太暴虐，哪怕释白已经突破神海也无法身处其中，毕竟他不是八陨雷皇。
　　看着完全化成能量态的金色海洋，释白依旧神色平静，因为他能通过感受到闭关之地中林铭的生命之火依然旺盛无比。
　　林铭没有事，他的身体没有消失，而是完全化成了本源能量体，与金色的雷光融为一体，不分彼此！
　　对一般武者来说，血肉化成生命之汤，经过能量洗礼之后重组，总会有改造的不彻底的地方，比如那些大块的血肉，粘滞在一起的体液，等等。
　　而完全没有裂解的脑髓、骨骼那就更不用说了，它们根本没有经过能量改造。
　　于是，所谓化去肉体凡胎，成就“灵躯”也是相对来说的，“灵躯”真正所占的部分其实只有身体七八成，其他两三成还是凡体。
　　比较差劲的命陨强者甚至可能只有六成灵躯，而绝世天才可以达到九成多，这已经是极致了。
　　真正到了更高境界，这些凡体的部分就会成为武者进阶的掣肘，打斗起来的时候，凡体也会成为武者的弱点所在！
　　在天衍大陆没人能像林铭这般，在邪神幼芽的支持之下，将肉体与能量完全融为一体，所有的细胞都经过雷霆之力的淬炼！
　　包括灵魂和意志，同样承受雷霆的洗礼。
　　此时，在这能量的海洋之中，林铭精神之海中的战灵就承受着雷霆的磨砺。
　　林铭虽然肉体已经完全裂解，但是他的意志意识都非常的清晰，能清楚的感知到金色海洋中能量的流动，能够感知到自己的所有细胞与外界的能量交换。
　　那一刻，林铭有种自己站在更高的空间俯视下界的错觉，那是一种高高在上，掌握一切的感觉。
　　冷漠、冷静、不带丝毫感情，就像是神灵的视角。
　　“能量体生命更接近神灵吗？或者神灵就是能量体生命？”
　　林铭脑海中莫名的划过这个念头，他相信，所谓神灵应该是接近武道巅峰，甚至已经达到武道巅峰的绝世强者，比如创立了邪神之力的“邪神”。
　　但是武道巅峰究竟是什么样子，他却完全没有任何概念，只能猜想，是否到那一步的时候，身体全部都有本源能量构成？
　　就在林铭思考这些的时候，他猛然感觉到一阵传自灵魂深处的刺痛。
　　战灵剧烈的震颤起来，仿佛其中有什么东西要冲破禁锢一般！
　　“嗯？这难道是……战灵要进化了！？”
　　武者领悟战灵，并令其成形之后，就只能任凭战灵自行提高，领悟战灵越早，战灵的发展潜力就越大，因为每次武者境界的提高，都会潜移默化的体现在战灵上。
　　这次林铭破命陨，战灵终于要再进一步！
　　林铭自然不会错过这个机会，他意念一动，在重重能量保护之下的第五个玉盒自行打开了。
　　封印一开，原本的木灵玉盒立刻被金色能量裂解成了最基本的粒子，而位于玉盒之中却有一颗分外剔透的紫色晶石，晶石有拳头大小，周围还有一些细小的碎块。
　　正是伴生雷晶！
　　作为孕育出雷源的容器，伴生雷晶需要数亿年乃至数十亿年才会诞生出来，即便在神域也可遇而不可求！
　　随着意志之力的贯注，伴生雷晶悬浮起来，与林铭的长枪战灵融为了一体。
　　“砰！”
　　伴生雷晶彻底破碎，化成无数晶莹剔透的紫色能量光点均匀的分布到枪形战灵的各处，那一刹那，一股难以形容的能量爆发了出来，林铭的枪形战灵之上，出现了无数的紫色道纹！
　　这些道纹运转变化，玄奥无比，蕴含着本源法则和大道的神韵，比起混沌石刻上的纹路竟有着异曲同工之妙！
　　伴生雷晶之所以能够淬炼意志，就是因为它存在了几十亿年的时间，见证了无穷岁月中宇宙的变迁，这数十亿年来，一道一道的雷霆能量镌刻在伴生雷晶之上，体现了最本质的能量变化。
　　而将这些镌刻到战灵上的时候，就会在战灵之中融入本源能量，磨砺意志。
　　撕裂灵魂的痛苦让林铭的意识猛然一颤，封印阵法中与能量体生命之火随之一阵剧烈的晃动，在这等情形下，只要林铭失去意识，他的能量态肉体会立刻因为失去控制而溃散，到时候，就是真的灰飞烟灭了。
　　来自灵魂的痛苦比肉体的痛苦更难以忍受，不过林铭修武这么多年来，尤其是吞噬魔方灵魂碎片的时候，数次经历来自灵魂的痛苦折磨，早已经变得意志坚毅如铁。
　　他固守本心，将周围无尽的能量精华灌注战灵之中，任由紫色道纹缠绕其上，承受着这大道神韵的洗礼。
　　道纹时明时灭，冲刷着林铭战灵的每一寸，枪形战灵在一点一点的变长，结构愈来愈致密，某一刻，它开始褪去青灰色的外皮，呈现出一抹银白色的光华！
　　虽然那光华十分微弱，但是落在林铭眼中却让他心神一震！
　　白银战灵！
　　自己在破命陨的时候，再加上伴生雷晶洗礼，战灵竟是一举越过了青铜圆满，直接跨入白银级！
　　从青铜战灵到白银战灵，是一个大境界，原本林铭估测自己至少要渡个三四次命陨才能跨越，没想到在伴生雷晶的帮助下，仅仅在一重命陨的时候，就一举冲破！
　　战灵震颤，银色的光辉如清冷的月光一般挥洒下来，那一刻，枪形战灵仿佛要融入虚空之中，与这片天地一起，化为亘古永恒的存在。


第839章 紫狮雷源
　　战灵的进化并非一蹴而就，而是缓慢的过程，枪形战灵徐徐褪去原本的青灰色外皮，换成银色的光华。
　　时间流逝，枪形战灵上紫色的道纹不断的流转，贪婪的吸收着金色海洋中的能量，这可是极品元灵石、天阶魔神之骨、蜃晶等等天材地宝释放出来的天地元气，品质极高。
　　然而如此恐怖浩瀚的能量涌入这细小的紫色道纹之中，却只是让道纹稍稍明亮一点而已，几乎看不出什么变化。
　　随着能量不断被林铭消耗，锁天大阵中的能量海洋渐渐平息，金色的光芒渐渐暗淡，不至于让人睁目如盲，连夜空之上的金色神雷暂时平静了下来，隐遁在了阴云之中。
　　又过了片刻之后，能量停止了运动，那让人心神震撼的浩然神力终于消失了，所有人都能清楚的看到锁天大阵中的情景，林铭确确实实消失了，身体始终未能重新凝聚出来。
　　“结束了？”
　　自从发现林铭的身体消失之后，武者们在周围已经等候了足足半个时辰，然而还是没有转机。
　　“半个时辰了，难道林澜剑真的陨落了？”
　　“林澜剑可能真的是修为不足，用三枚化神丹强行提升修为，风险极大，可叹这一个万古奇才，被修罗神国所逼，兵行险招，最终功亏一篑！”
　　一个五品宗门的命陨长老惋惜的摇着头，如果能让林澜剑成长起来，他会绽放出前无古人后无来者的光华，成为天衍大陆有史以来的第一人！
　　然而现实就是现实，没有如果。
　　暂时还没有武者离去，毕竟那些大人物们都没走，低级武者都有盲从心理，也就围聚在了四周。
　　看着波澜不惊的锁天大阵，一个宗门名宿叹了一口气，对身前的几个弟子说道：“渡命陨最是凶险，一定要等到修为足够，水到渠成时再谋打算，否则哪怕你是千古奇才，也有陨落的危险。”
　　“是，弟子谨记教诲！”
　　“嗯。”老者满意的点点头，正欲再说什么，突然耳边响起了飘渺的天音。
　　“嗯？怎么回事？”
　　这声音不光是老者听到了，其他人也听到了。
　　在林铭的枪形战灵上纹刻出紫色道纹的时候，遥远的夜空仿佛被一种冥冥之力牵引，传来了阵阵大道之音，那像是神灵在低语，冷漠、冷静、不带丝毫感情。
　　传到人们耳中，有种让人全身发自内心的敬畏，甚至忍不住要顶礼膜拜的冲动。
　　声音越来越清晰，先天以下的武者承受不住压力，双膝跪地，灵魂颤抖。
　　人们忍不住抬头望去，只见天空中肆虐的雷霆也发生了变化，原本沉寂下去的神雷，仿佛都活了过来，在空中凝聚，愈演愈烈，犹如滔滔海潮！
　　雷声越来越响，直到穿云裂石，几乎震碎人的耳膜！
　　“发生了什么事！？”
　　在场武者，尤其是低阶武者的脸色都变了，面对这种天地之威，他们不可避免的有发自灵魂深处的战栗。
　　电芒滚滚，织成了一片紫色的雷网，虚空剧烈的震颤起来，一次又一次，如同脆弱的薄冰一般，要撕裂了！
　　释白大惊失色，“这……这是中千世界的空间障壁，难道要……”
　　“不可能！就算是数个神海大能联手，也无法撕裂稳固的中千世界空间障壁！”
　　然而仿佛是要回答释白的疑问，下一刻，空间障壁真的被破开了！
　　不是被打碎，而是凭空消失，那一刻，中千世界与外面的大千世界融为了一体！
　　“这是什么异象？怎么会这样？”
　　释白不可思议，自从十万年前，天衍大陆有可考据的历史记载以来，就从未听说过这种情况。
　　不单是释白，修罗神皇也是面色惊疑不定，难道是……
　　修罗神皇看着天空，就在这时，原本晴朗的天空突然浮现出一条条紫色的纹路，这些纹路就想一条条游龙，在空中肆意翻腾！与林铭枪形战灵上的纹路一一对应。
　　这是天道之奥秘，最接近本源法则的存在，中千世界的空间障壁根本不能阻挡。
　　一道道紫色阵纹投影下来，宛如沉重的山岭砸落，长老宫的宫殿哪能承受这样的重压，像是沙堆一样崩塌了！
　　“退，快退！”
　　命陨以下的武者根本无法承受这种天威，飞身暴退，一连退出了十几里的距离，他们早就惊得说不出话了。
　　“这到底是在干什么啊？那些飞舞的东西是龙吗？”
　　“谁告诉我林澜剑到底死没死？”
　　一个年轻武者茫然地问道，他最关心的就是这个问题。
　　“蠢材，当然没死，否则怎么会有这种变故！”他的师父没好气地说道，然而他话说出来自己却也不敢叫准，这么大的声势，可能是林澜剑弄出来的吗？
　　释白也退到了远处，面露凝重之色。
　　他的精神力一直通过锁天大阵观察着林铭的情况，林铭之前一直在利用能量脱胎换骨，不管是天材地宝中的能量也好，还是空中的赤金色雷霆之力也好，都在被林铭吸收，眼下的紫金色雷光不像林铭弄出来的。
　　天空中的雷网越来越密集，已经交织成一片，没有丝毫空隙，整个中千世界，竟是比白天还要明亮，人们根本难以睁开双眼。
　　而就在这时，在遥远的北方，一条更加炽亮的光束投射过来，紫金色的亮光，如同银河垂落！
　　大量的雷光开始聚集其中，隐隐的形成了一头暴虐的雷之凶兽，踏着紫白色的光路，从天边走来。
　　它愤恨的盯着林铭所在的位置，双眸之中满是暴怒之色。
　　这雷之凶兽正是位于八千里黑色沼泽九天雷域的紫狮雷源，就在刚才，它感受到了属于自己的伴生雷晶破碎，心都在滴血，它从奇迹之海一路冲来，想要把林铭撕成碎布条，以发泄怒火。
　　“那是什么！？”
　　“是狮子，一头紫狮！”
　　“雷霆化形，是雷灵吗！？”
　　“天，这么强大的能量，至少是天阶雷灵，它是被这里的雷霆引来的！”
　　几个修雷系的高重命陨武者眼露精光，如此气势，如此威能，定然是天阶雷灵无疑，甚至可能是天阶中品，天阶上品雷灵！
　　在天衍大陆，雷源的存在几乎无人知晓，甚至连天阶下品雷灵也难得一见，这些武者又怎么可能判断出雷灵的准确级别。
　　“这雷灵从北方而来，与林澜剑无关，定然是为这里浩瀚的雷霆之力而来！”一个雷系老者说道。
　　这可是无主之物，而且价值连城！
　　对雷系武者来说，一个天阶下品雷灵的价值完全可以相当于一个天阶上品宝器了，也就是比准圣器稍次而已。
　　“好东西！真是意外的收获啊！”
　　“齐心协力，我们抓住它！”
　　天阶雷灵非常强大，何况眼前的雷灵究竟是天阶几品还未知，哪怕在场的雷系武者修为都已经达到高重命陨，甚至其中两人还是位列天命榜的顶级高手，也丝毫不敢大意。
　　现在不是去考虑如何分配雷灵的时候，首先要擒住它再说。
　　“一起出手！”
　　为首的紫衣老者一声大喝，眼中满是兴奋的光芒！
　　他是天命榜排名二百五十的高手，在此之前，他也只有一个地阶上品雷灵，如果能得到这枚天阶雷灵，他的实力必然大进一步！
　　五大雷系高手各显神通，他们当中最次的也是四重命陨修为，境界再低的就没有出手了，因为出手也没用，他们降服不了天阶雷灵，而且这种级别的力量也不是他们能够染指的。
　　其中紫衣老者一马当先，他手持一对宝锏，对着那天阶雷灵一击砸来，如果是独自一人面对天阶雷灵，他还感觉没有太大把握，可是现在集合身后四人之力，他有信心一击将其封印。
　　“轰轰轰！”
　　紫衣老者的宝锏之上闪耀着蓝白色的雷光，他这一击灌注了十成的力量。
　　“呔！”
　　紫衣老者一声暴喝，重重的一锏砸向了紫狮雷源的脑袋。
　　“吼！”
　　紫狮雷源发出一声惊天动地的咆哮，在场武者命陨以下只觉得一瞬间双耳失聪，修为弱的甚至直接耳鼓碎裂！
　　紫衣老者首当其冲，他身体猛然一震，被这一声爆吼震得七窍流血，而后紫狮雷源生出紫色的大爪子，一爪拍向了紫衣老者，只听轰隆一声巨响，紫衣老者像是马球一样被打飞了！
　　倒飞过程之中，紫衣老者的衣物宝甲全部被雷霆烧焦，五脏破碎，大口吐血，气若游丝。
　　“什么！？”
　　其他四个雷系武者慢了一步，还未赶到，侥幸躲过了这一击，看到五人当中最强的紫衣老者都是这等下场，他们大惊失色，转身就要逃跑，然而已经迟了！
　　紫狮雷源作为雷系法则的化身，何其高傲，它原本就因为伴生雷晶破碎而暴怒，又岂能容忍一群蝼蚁对自己的挑衅！？
　　它爆吼一声，直接冲入了四个雷系武者之间，如同狮入羊群，一时间惨叫连连，血雨挥洒！
　　只是几个眨眼的时间，四个雷系武者如破麻袋一般向四个方向倒飞出去，其中一个天灵盖都被打碎了，显然已经陨落，其余三个也是通体焦黑，凶多吉少，眼看是活不成了！
　　突如其来的这一幕，让下方的武者纷纷色变，这个东西究竟是哪里来的？


第840章 重凝灵躯
　　天命榜排名二百五十的高手竟然不是其一合之敌，这怪物也太强了吧！
　　天阶雷灵能强大到这种程度吗？
　　眼看着那紫狮还在天空之中张牙舞爪，一些低级武者早就远远的遁走了，就怕被这些雷霆波及到，那就真的要化成飞灰了。
　　一个来自中上等五品宗门的宗主仰头看着天空中紫狮雷源，若有所思。
　　“它自北方而来，难道来自奇迹之海？”
　　“什么？奇迹之海？”
　　此言一出，很多武者都是心中一震！
　　不错，放眼整个天衍大陆，拥有最强雷霆的地方只有一个，那就是又名风暴之洋的奇迹之海！
　　奇迹之海上空永远密布着阴云，有无数雷霆闪动，在这里，找到一枚天阶雷灵实在算不得稀奇，而在其他地方，天阶雷灵近乎绝迹。
　　眼前的紫狮，明显是天阶雷灵中的佼佼者，极有可能是从奇迹之海中孕育出来的！
　　而且它所来的方向也印证了这一点！
　　奇迹之海中杀出的超级天阶雷灵？
　　想到这里，在场武者无不色变，奇迹之海对他们来说就是一处魔地，入之必死，没有例外，哪怕是风华绝代的天下第一人也是如此！
　　从那里出来的存在，无论是什么都会让人惊悚！
　　它难道是为了林澜剑而来？
　　修罗神皇远远的望着这一切，嘴角泛起一个轻微的弧度，虽然不知道林澜剑渡命陨为何会引来奇迹之海中的存在，但很显然的一点便是，那紫狮来者不善！
　　“轰隆！”
　　肆意的紫金色雷霆汹涌而下，在空中交织成紫色的雷霆汪洋，神弃一族的长老宫笼罩在紫茫茫的雷光之中，瞬间分崩离析，灰飞烟灭！
　　转眼之间，整片地域就只剩下林铭所在的锁天大阵了。
　　笼罩在雷霆风暴之中，锁天大阵猛然一震，虽然没有破碎，但是却有肆虐的雷霆之力透过了阵法涌向了那金色能量海洋之中。
　　“嗤嗤嗤！”
　　能量海洋之中雷光闪动，再度迸发出炽目的光芒！
　　而林铭就身处这雷霆的海洋之中，以化成了能量体的身体直面雷霆的洗礼。
　　如果是一般命陨武者，这一瞬间就会灰飞烟灭，而林铭的身体却依旧无碍，他的生命之火依然旺盛！
　　释白心神一震，却没有出手。
　　他一边全身心的关注锁天大阵中的情况，一边不带丝毫感情地说道：“加大能量投入，稳住锁天大阵。”
　　有三大神海强者主持，释白对锁天大阵的坚固程度有充足的信心，而之前紫狮雷源释放出的雷光未能林铭，这一点他可以清楚的通过阵法的联系感知到。
　　“这个来自奇迹之海的雷灵显然与林澜剑有仇……”
　　这等情况实在出人意料，不过细想起来也是可以理解的事情，当初林铭入奇迹之海，得到帝皓先祖的传承，可能不知道因为什么原因得罪了这紫狮雷灵。
　　“吼！”
　　一击未过，紫狮雷源发出更狂猛的咆哮，就在刚才这咆哮让一个天命榜排名二百五十名的高手七窍流血，身受重创。然而对锁天大阵来说，这种程度的咆哮却只是像一阵劲风吹来，根本造不成什么伤害。
　　雷霆越来越猛烈，紫狮雷源面露狰狞之色，它的身体化成了无数雷霆消散开来，融入了阴云之中！
　　以自身为雷！
　　“轰隆隆！”
　　天地之间已经变成了炫目的紫金色，雷光炽烈无比，震碎一切，而林铭所在的锁天大阵，却独自承受这恐怖的洗礼！
　　远远望去，仿佛他以一人之力，独自面对这方天地！！
　　如此恐怖的威势，人们无法想象林铭在锁天大阵中经历的是怎样的劫难！
　　“太恐怖了，就算有阵法守护，他也会直接承受雷霆之威，没有肉体的保护，他的灵魂、意志全部都暴露在雷霆之下！”
　　“那种环境下，能有活人？”远在十几里之外的武者吞了一口口水，到现在他们都没弄明白一件事，林铭到底是死还是活？
　　最开始看，好像是死了，后来天音响起，似乎他还活着，现在无数紫金雷霆劈下来，到底是死是活没人说得准了。
　　“他绝对要陨落，那种环境下除非是神海大能，谁也支撑不住，而林澜剑还是在渡命陨的关键时刻，没有真元护体的情况下以血肉混合在一起的状态承受雷威，要是他还能活下来，我就……就把我的剑吃了。”
　　一个五品宗门天才亮了一下手中的宝剑，赌咒地说道。
　　然而他这一声赌咒却引得一个白衣青年似笑非笑的转头看了他一眼，这一眼看得他心里发虚。
　　“你看什么看？”
　　白衣青年似笑非笑地说道：“看你牙口怎么样。”
　　“你！”
　　五品宗门天才恼羞成怒，而就在这时，只听一声裂石崩云的长啸之声冲天而起，直冲霄汉，仿佛巨龙在怒吼，震碎河山！
　　那一刻，锁天大阵中迸发出灿烂的光芒，紧接着，让人心神震撼的一幕发生了，从锁天大阵之中，穿出了一条银白色的匹练，如一柄绝世神枪一般刺穿青天！
　　“那是什么！？”
　　人们远远的看着那洞穿霄汉的银白色神芒，一时间几乎心神失守！
　　“那是战灵形成的意志之枪！银白色的光辉，难道是……白银战灵！？”
　　青铜战灵为青灰色光辉，白银战灵为银白色光辉，这是错不了的。
　　白银战灵？
　　在场武者尚未来得及反应所谓的白银战灵是什么意思，而就在这时，那柄绝世神枪当空劈斩下来。
　　宛如一根擎天柱，被巨人重重的挥下！
　　“咔嚓！”
　　天上的浓重的雷云，被一分为二！
　　“吼！”
　　紫狮雷源发出一声愤怒的咆哮，幻化出本体，扑向了那银白色神光，重重的撞击在一起！
　　轰轰轰！
　　万雷齐鸣，整个天空紫茫茫的一片，星月早就失去了色彩，虚空尽碎！
　　“嗷呜！”
　　紫狮雷源发出一声惨叫，身体翻滚着倒飞出去，似乎是负了伤。
　　作为不死不灭的能量体，紫狮雷源并不惧怕修为极高，却没有控雷之力的强者，哪怕是对方是神海大能也伤不了它，因为它一旦化成雷霆，那就无影无踪，可以同时免疫物质攻击和灵魂攻击。
　　它最怕的是精通雷电法则的武者，他们的修为并不一定很高，但却可以利用对雷霆法则的理解，将它禁锢住。
　　当初，皓白之剑仅凭其中残留的八陨雷皇的雷霆意志，就可以号令雷霆，影响雷电运转的法则之力，使它受伤。
　　而现在，这一幕再次上演，林铭仅凭蕴含了雷霆意志的白银战灵，就刺伤了紫狮雷源。
　　紫狮雷源发出愤怒而不甘的吼叫，周边的雷霆之力受到了牵引，如长鲸吸水一般的汇聚过来，全部没入紫狮雷源的体内，那一刻，紫狮雷源的身体变化到几十丈大小，带着一往无前的气势，对着那银白色战灵再度冲出！
　　呯呯呯！
　　如一头紫狮，与一条白龙在夜空中激战在一起，紫金色、赤金色的雷光遍布空间的每一寸，夜空完全被雷霆吞没了！
　　这是一场让人心悸的大战！
　　周围的宗门名宿和各大皇子无不色变，他们通过刚刚的反复确认，确定那银白色的枪形匹练，就是白银战灵！
　　“真的是白银战灵……神海大能都无法领悟的白银战灵……他是怎么做到的？”
　　在天衍大陆，白银战灵根本就是传说中的东西，现在的神海强者，没有一人能拥有白银战灵，哪怕是青铜圆满，都是凤毛麟角！
　　林铭竟然拥有白银战灵？
　　在大冶神国的灵舟之上，欧冶清风轻吸一口气，他能隐约的感觉到在锁天大阵中林铭那熊熊燃烧的生命之火，掌控意志之枪，独面天地之威。
　　雷霆劈得越猛烈，他的生命之火反而燃烧的越旺盛。欧冶清风虽然也是绝代天骄，但与林铭一比，心中难免生出一种望尘莫及的感觉。
　　在修罗神国方向，司徒妖月沐浴着灿烂的雷光，漆黑的双眸之中不见丝毫色彩，“身体能量化，与雷霆之力融为一体，之前那紫狮的攻击不但没有伤到他，反而为他再度淬炼了身体，如今他的身体就是雷霆，以战灵为枪，融入雷霆意境，势不可挡！这一场战斗我越来越期待了！”
　　司徒妖月平捋枪锋，战意高昂。
　　唯独九鼎神国的阳云依旧神色平静的站在金色神辇之上，完全不为所动，不知道他在想什么。
　　“嗷呜！”
　　天空之中，紫狮雷源再度发出一声惨叫，它的身体竟是被林铭的意志之枪一枪刺透！
　　作为能量体生命，紫狮雷源被洞穿身体也不会有什么问题，然而这一次不同，林铭的战灵之上蕴含雷霆法则，一枪洞穿紫狮雷源之后，紫狮体内精纯的雷霆之力仿佛决了堤的洪水一般向战灵之枪中涌去，源源不断的被吸入到锁天大阵之中！
　　紫狮雷源大惊失色，惨叫连连。
　　而在锁天大阵之中，得到了紫狮雷源的能量灌注之后，林铭粉碎的身体终于开始慢慢的重组了！
　　肉体裂解之后，重凝灵躯！


第841章 功成出关，成就命陨
　　紫狮雷源狂吼一声，拼尽全力挣脱了银白色的意志之枪，它的右半边身体却是被撕裂了一道巨大的口子，整条右前腿被切下来了！
　　“嗤嗤嗤！”
　　脱离了紫狮雷源身体的右前腿立刻化成了最精纯的电光，被林铭意志之枪上所附着的雷霆法则禁锢住，瞬间吸收掉，全部注入了锁天大阵之中。
　　雷源号称不死不灭，但真正不死不灭的部分只是雷源的晶核，比如紫狮雷源的晶核便藏在了头颅之中，其余部分都是由能量凝聚而成的“躯体”，毁掉了还能重新吸收能量凝聚出来，只是需要漫长的时间罢了。
　　紫狮雷源哀嚎一声，它对林铭恨到极致，然而又对那蕴含了雷霆法则的意志之枪极为忌惮。
　　眼见着银白色的意志之枪再度“嗡嗡嗡”的震颤起来，紫狮雷源终于心生惧意，一转身，向着北方飞遁！
　　紫狮雷源逃掉了，以它的速度，如果铁了心要逃跑，林铭也奈何不了它，想要凭借白银战灵就封印它，还相差太远。
　　漫天的雷光退散开来，其中有大量的雷光被银白之枪俘获，转化为能量被锁天大阵吸收。
　　天地元气，雷霆之力，还有透过中千世界的漫天星光，全部都倒逆着卷入林铭所在的能量海洋之中，使得这方小天地愈发能量澎湃。
　　片刻之后，雷霆彻底消失，整个夜空恢复了明净，皓月当空，夜风习习，只有依旧残留在众人虹膜之中的闪电光影提醒着众人刚才发生了什么。
　　刚才简直是如梦境一般的情景！
　　更超神海大能品级的白银战灵，以及来自奇迹之海的疑似天阶顶尖雷灵的存在，两者大战，最让人吃惊的是，那来自奇迹之海的雷灵竟然被林澜剑击败了！
　　今晚值得震撼的景象实在太多，颠覆了他们往常的认知。
　　“嗯？什么声音？”
　　一个武者心中一动，他听到了某种声音响起。
　　经他如此一说，其他武者用心聆听，只听“砰！砰！砰！”的声音，仿佛一面金鼓被敲响，只是声音飘渺，如同来自天边一般。
　　“这是什么声音？”
　　“像是脚步声？”
　　这强有力而有节奏的声音每响一次，都震撼人心，虽不说之前的天音那样蕴含大道的神韵，但是每一声都隐隐的激荡着周围的天地元气，仿佛其中蕴含某种难以言明的法则之力。
　　“砰！砰！砰！”
　　声音越来越响，直到震得人双耳轰鸣。
　　一团血红色的光晕在锁天大阵中凝聚出来，一次一次的跳动着，迸发出耀眼的光芒。
　　“看锁天大阵，那红芒！”
　　“是一颗心脏？林澜剑开始凝聚身体了！”
　　一个武者惊骇的喊道，肉体崩裂之后，重凝灵躯，从心脏开始！之前如金鼓一般的声响，就是林铭的心跳之声！
　　传说中，濒临武道巅峰的强者，哪怕心脏离体都可以跳动几十万年不息，就是因为他们的心脏能引动天地法则。
　　林铭的心脏虽然远远达不到这等境界，但是却也初步拥有了引动天地元气的能力。
　　“真的开始凝聚灵躯了，之前的种种劫难，都被他挺过来了，简直不是人！”
　　“为什么林澜剑渡命陨有这么多异象产生，难道仅仅因为他根基扎实？”人们不免产生如此疑问，林铭身上发生的一切都与武道常识矛盾。
　　“也许他天生神体，就像紫极丹田，又或者天生雷灵之体，难以解释。”林铭身上似乎蕴含着极多的秘密，天才有秘密不足为奇，但是林铭身上的秘密太不寻常了。
　　一重命陨虽然号称化去肉体凡胎，重凝灵躯，但是没有人能够脱胎换骨到如此彻底，连脑髓、骨骼都重新凝聚，名副其实的破而后立。
　　心脏凝成之后，接下来凝成了一条一条的血脉。
　　原本游荡在雷霆能量中的细胞，受到了神力的牵引不断凝聚起来，这些细胞每一个都经过了能量的改造，彻彻底底的发生了本质的变化。
　　血脉初生之时，晶莹剔透，可以透过其中看到能量的流转，这些闪耀着能量最终汇聚成的血液，如淡金色的水银一般黏稠而神秘。
　　这是新生的血液，不似鲜血，而更像是流淌着的液态能量。
　　血液出现之后，一截一截的骨骼凝聚出来，这些骨骼简直像是精美的琉璃雕琢而成，璀璨晶莹。
　　它不但继承了练体武者的坚硬特性，又拥有了命陨武者的容纳真元特性。可以毫不夸张的说，如果有人取走林铭的一根长骨，只要稍稍打磨一番，不需要过多的祭炼，就可以成为一件天阶下品宝器。
　　骨骼诞生之后，其上开始附着内脏皮肉，经过能量彻底改造后的肉体，如同美玉一般，不带丝毫杂质，这是天地精气凝成，每一寸肌肤都能容纳大量的能量。
　　“嗤嗤嗤！”
　　金色的雷霆在林铭的神念牵引下笼罩而来，包裹住了林铭的身体，一条条细小的雷丝交织在一起，形成了一层厚厚的茧。
　　林铭身处茧中，像是化蝶一般，在完成着最后的蜕变。
　　一条条肌肉，一层层皮肤不断的凝聚起来，一直到眼睛、五官、四肢。
　　最后他的黑色长发、细小的汗毛都一一新生，闪耀着能量的光辉。
　　林铭全身赤裸，双腿收在胸前，双臂环绕双膝，如新生的婴儿一般蜷缩在雷电形成的茧中。
　　他闭着双眼，表情宁静如睡着了，虽有心跳，却没有呼吸，他的身体自然而然的能从周围的液态能量中吸取天地元气。
　　他的五官变得更加完美，脸庞棱角分明，剑眉斜飞入鬓，皮肤晶莹剔透如同美玉雕成的艺术品，背脊宽阔，双腿笔直修长，跟腱结实而有力，隐约的肌肉线条充满力量美感，此时的他，全身上下每一处都堪称完美。
　　他足足沉睡了四五个时辰，完成最后的身体改造，周围的武者没有一人离开，都见证着这一切的发生，直到第一缕阳光从东方投射而来，穿透了蒙蒙的晨雾，泛起紫色的光泽。
　　“紫气东来，天降祥瑞……”阳云看着东方徐徐升起的灿烂朝阳，脸上露出一丝无人能看懂的笑容。
　　“盛世来临，我真是期待，只是那世界也许并不如你们想象的那么美好。”阳云自语着无人能听懂的话，微笑着注视着远处林铭所在的雷电之茧，以极低的声音说道：“也许你有足够的资格……成为开启这个盛世的钥匙……”
　　……
　　太阳升起后，又慢慢西斜，转眼间已经下午了，第二天过去了大半，不过对寿命动辄上千年的武者来说，这点时间只是打坐一次而已。
　　很多武者渡命陨，重凝灵躯是一个长久的过程，甚至会用一个月的时间，林铭昨夜仅仅用了一刻钟的时间就凝聚出了身体，然而潜移默化的改造却还是需要耗费不少时间。
　　一直到傍晚时分，锁天大阵突然震动起来，分散在空间周围早已经过分浓郁的天地元气如海潮一般涌向了锁天大阵！
　　“嗤嗤嗤！”
　　雷光闪耀，天地元气形成了狂猛的风暴漩涡。
　　武者成功渡命陨之后，丹田中原本过度饱胀的能量会分散到肉体之中，变得极度亏空。
　　而肉体经过改造之后变成可以容纳真元的灵体，也是处于能量亏空的状态，这也就使得武者破命陨之后，会疯狂的吸收周围的天地元气，能量暴增数倍，这也是武者从旋丹后期到一重命陨实力突飞猛进的原因。
　　一般武者吸收能量的过程往往需要持续数日之久，而对林铭来说，因为周围的天地元气早已经浓郁的不能再浓郁，所以哪怕他因为根基扎实，需要的能量更多，现在吸收起来也是事半功倍！
　　林铭的身体就像是一个无底洞，天空之中浮现出了一个巨大的能量圆轮，末端如漏斗一般垂下，与锁天大阵相接，天地元气源源不断汇聚而来。
　　林铭所在的雷电之茧贪婪的吸收这一切，足足一刻钟的时间过去，周围的天地元气被吸收的几乎告罄，而就在这时，那雷电之茧突然迸发出万丈光华，隐隐有天音回响，一股大道的气息扑面而来，神秘而浩渺，仿佛其中孕育出了一条神龙。
　　所有人目不转睛的盯着这一切，那厚实的茧突然化成无数的雷霆消散开来，夕阳的光辉洒落，林铭身穿一身不染尘埃的白衣，凌空而立。
　　俊秀完美的容貌，空灵出尘的气质，他步履从容，踏风而来，满头黑发在天地元气形成的清风中肆意飞舞，他的双目灿如繁星，与其对视，却仿佛能从他瞳仁之中看到玄妙的天道，很容易就让人沉沦。
　　那一刻，浸浴在夕阳光芒下的林铭，风华绝代，丰神如玉，成为了许多武者心中永远的留影。
　　“真是……不可思议。”大冶神国公主欧冶轻云自言自语道，她不得不承认，此时此刻的林铭充满了无穷的魅力。
　　在她身边，欧冶清风微微一笑：“真是一代人杰，如果能将他拉拢到大冶神国，将受益无穷。”
　　说到这里，他似笑非笑的望着自己的妹妹。


第842章 一重命陨巅峰
　　全场数万武者静寂无声，林铭凌空独立，夕阳光辉无限，在林铭的白衣上映上了一层红霞。
　　此时的他，如同下凡人间的仙君。
　　“哈哈哈，很好！”
　　就在这时，一声朗笑传来，释白腾空而起。
　　今天绝对是一个被历史记住的日子，林澜剑，这将来很可能成为天下第一人的强者，在他们神弃一族度过命陨一劫，日后，只要林铭不陨落，神弃一族也会跟着受益无穷。
　　林铭挥手收起处在锁天阵法特殊保护下的须弥戒，对释白恭敬的行了一礼，一字一顿地说道：“释白族长大恩，林某铭记在心。”
　　这次能破命陨，神弃一族起了重要作用，可以说是再造之恩，否则林铭甚至可能陨落在修罗神国之手。
　　虽然林铭只是简单的承诺，但如他这种意志超凡的武者，一句承诺便足够了。
　　释白扶起林铭，脸上笑容依旧，他付出这么大代价帮助林铭，除了偿还林铭的人情之外，也有一部分原因是看好了林铭的未来，能达到神海后期境界的绝世强者，足足能活上万载岁月，可庇护他们神弃一族万年之久。
　　“恭喜林兄了。”阳云乘坐神辇而来，飞身下辇，远远的一拱手，他依旧是风华绝代，只是相比林铭少了一份空灵出尘的气质，而多了一份高贵而洒脱的王者之气。
　　“多谢阳兄的化神丹。”
　　林铭回了一礼，虽然他一直未曾答应阳云的邀请加入九鼎神国，但是对阳云本人，林铭印象还是很不错。
　　细心注意了一下阳云的丹田，林铭发现自己即便破了命陨，也依旧无法看清阳云的修为，阳云包括他手下的九鼎卫都修炼有一种特殊的隐藏修为秘法，让人根本难以看清丹田。
　　“这倒是一套奇异而实用的功法，如果能修成，大有用处。”
　　林铭这样想着，内视了自己的身体，仔细的搜寻一遍，他发现第二魔使留给自己的死神之咒已经彻底消失了。
　　死神之咒是施术者临死之前以燃烧自己的全部生命力、灵魂、精血为代价，让死神出手毁灭杀死自己的人，中诅咒者，百日必死，除非对方实力强大到足以凭自身力量破解诅咒的地步。
　　林铭破命陨之后，终于有了这份实力，如此一来，死神之咒自然消除。
　　再内视丹田，林铭赫然发现，丹田之中蒙了一层青苍色的元气之雾，而且这元气之雾与丹田周围的肉体连为一体，模糊一片，这就是命陨强者的标志，丹田模糊化，与肉体直接相连，而不是如旋丹武者那样，必须要通过经脉才能相连。
　　不过林铭发觉自己丹田中的能量浓郁得过分。
　　“嗯？我竟然已经是一重命陨巅峰了！”
　　一破命陨，直接达到一重巅峰！不过想来也正常，林铭原本的修为早就够了，只是因为练体开启八门遁甲之后，肉体太过坚韧，迟迟不能裂解，导致林铭的修为被压缩到极限的极限，如今拿出这么多天材地宝来，一经突破，实力当然突飞猛进。
　　“什么？这是……”
　　感知透过那青苍色的迷雾，林铭吃惊的发现，在自己的丹田之中，黑色旋丹晶核之上，赫然生长着一株不足两寸高的幼芽！它伸开两道幼嫩的叶柄，叶柄之上，有两片卷曲的嫩叶，一片为红色，另一片为金色，那正是象征着火焰与雷霆的幼叶，其中火焰叶子呈心形，上面交织了象征火焰法则的金色图腾，而雷霆叶子呈飞剑的形状，上面缠绕着紫色的九天雷灵。
　　“邪神幼芽转移到丹田了？”
　　林铭得到邪神秘法的时候，按照那神域大能的记忆，应该在武者丹田生成的时候，邪神种子就会从心脏转移到丹田之中，因为那个时候武者的身体的修炼重心就从心脏转移到丹田了。
　　然而在林铭身上，却一直到破命陨，重凝灵体之后，邪神种子才转移到丹田，林铭猜测这与自己修炼练体术有关，毕竟练体一途，心脏才是身体最重要的位置，邪神种子寄居在心脏也是情理之中。
　　“邪神幼芽竟然长在了旋丹晶核上，不知道会带来什么变化……”
　　林铭看向邪神幼芽，有种心惊肉跳的感觉，它还真会挑生长位置，居然长在了旋丹晶核上，不知会对自己日后的修炼造成怎样的影响……
　　就在林铭自己探查身体的时候，释白也发现了林铭已经达到一重巅峰，距离二重命陨只差一步之遥！
　　这让他心中更加喜悦，这种情况以前从未听闻。
　　“林小兄弟，你一突破就是一重命陨巅峰？”
　　林铭点头道：“大概是吃了太多灵药，这才侥幸达到这个境界，不过根基还要再巩固一下才好。”
　　释白哈哈大笑：“很好，你根基扎实，厚积薄发，一旦突破桎梏则如飞龙在天，一发而不可收拾！而且最难得的是你心性上佳，意志坚韧，最适合练武！”
　　如果硬要说林铭有什么习武天赋的话，那么不是资质，不是悟性，而是他的意志和武道之心，包括林铭后来获得的武意，都与这二者息息相关。
　　林铭还未说什么，这时，一对如金童玉女一般兄妹联袂而至，正是来自大冶神国的欧冶清风和欧冶轻云。
　　“恭喜林兄突破命陨，日后成就不可限量啊！”欧冶清风拱了拱手，“林兄风华绝代，真是让我倍感压力啊！”
　　“林公子，恭喜了。”欧冶轻云也小声说道。
　　林铭早在之前就知道两人的出身，也一一回礼，他还要在天衍大陆呆上一段时间，能与这些四大神国的风云人物搞好关系自然好处多多。
　　“听闻林兄前些日子在搜集灵药、灵草和木灵玉，我这里准备了一些，略做薄礼，送给林兄，请笑纳。”
　　欧冶清风说着拿出一个木灵玉盒，木灵玉盒上专门开了一条缝隙，供林铭用感知探查里面的东西。
　　一块百万年份的木灵玉，还有大量珍贵的灵药灵植，保守估计有三十万元灵石的价值，对现在的林铭来说，这些东西自然非常实用，因为他精修炼药术，无论破命陨还是破八门遁甲，都需要灵药。
　　林铭正欲说什么，欧冶清风道：“林兄千万莫要推辞，只是交个朋友，没有别的意思。”
　　前些天林铭闭关之后，求见林铭的人不在少数，他们都是抱着结交的心思，欧冶清风也不例外，万一林铭真赢了修罗神国全部武者，日后前途不可限量。
　　原本欧冶清风是打算林铭真的赢了才送出这些礼物，但是如今看到林铭破命陨时的异象，改变了主意，锦上添花总比不上雪中送炭。
　　“那就谢谢欧冶兄了。”林铭还是收下了这些药材和木灵玉，一来他是真的需要，二来他之前都收了阳云的化神丹，如果拒而不收欧冶清风的宝物，可能让对方心生猜忌，这不是他想要的结果。
　　“哈哈，林兄客气了，林兄有封帝之命，将来可成天下第一人，到时候，照顾一下小弟就可以了。”欧冶清风半开玩笑地说道。
　　就在周围一片恭贺声的时候，一个略微刺耳的声音传来——
　　“这架势，知道的清楚这时在破命陨，不知道的还以为这是在破神海呢，不就是一重命陨吗？天衍大陆一重命陨以上的武者，没有八万也有五万，就是在这个中千世界都一抓一大把，满地都是，至于如此么？”
　　这尖酸的声音立刻引起了许多人的注意，人们纷纷望去，却见说话的是一个黑衣年轻人，双手交叉抱在胸前，一副不以为然的样子。
　　这人正是在林铭手上吃了大亏的司徒川。
　　他在林铭手上受辱之后，一直把林铭当成竞争对手，现在眼看着差距越来越远，基本没有半点追上的可能，便又嫉又恨的对林铭劈头盖脸的讽刺一通。
　　“哼，突破时产生天地异象又如何，一重命陨就是一重命陨，你真以为你能战胜我修罗神国的所有命陨强者？”
　　司徒川说话间，他身后出现了七八个强者，一个个全都是高重命陨修为，根基扎实无比，这些人，毫无疑问都是天命榜高手。
　　林铭在其中看到了大魔使和红衣童子的身影，他们都是六重命陨，天命榜排名前百，可是在这些人当中，他们明显不是最强的，最让人有种深不可测感觉的，是站在所有人前面的一个英俊男子，他身穿宽大的黑袍，赤着双脚，双眸明亮如清泉，浑身上下自有一股轻灵的气质，让人忍不住为之心折。
　　林铭直接忽视了司徒川，将目光锁定在黑袍男子的身上，对这个司徒川，林铭根本就懒得与他废话，不是说司徒川废柴，而是他太嫩了，能与林铭一战的年轻一代天才，至少要四十岁以上。
　　“他就是司徒罗刹……”林铭心中默念，因为司徒罗刹之前并没有隐匿行踪，他听说过对方的名号。
　　司徒罗刹默然不语，面对林铭，他同样感受到了压力，但同时也战意勃勃，林铭初破命陨，虽然声势浩大，但究竟战斗力如何，却只有打过才知道，他并不会被对方的气势吓倒。
　　“林澜剑，任你天才又如何，成长不起来，没有任何意义！我看接下来的大战你如何来挡！”司徒川感觉到自己明显被林铭忽视了，恼羞成怒地说道。


第843章 以指代枪
　　司徒川这一席话说出来，在场武者这才想起林铭与修罗神国所有命陨武者的大战，之前他们因为林铭渡命陨时种种天地异象而感到震撼，几乎忘记这件事了。
　　原本以为是林铭必输的战斗，现在却觉得有些看头了，就是不知道林铭渡命陨之后，真正战力到底如何？
　　任凭他身负种种异象，但修为却是无法弥补的短板，仅仅一重命陨，与修罗神国的强者差了五个小境界。
　　“不知道司徒罗刹相比林澜剑会如何？”
　　“说不好，天命榜给司徒罗刹的排名是第十二名，但只是估测，毕竟司徒罗刹已经十年没出手了，谁知道他现在实力如何，而林澜剑天资惊人，又在突破命陨过程中有种种异象，实力也无法说清。这一战不打过是不知道的。”
　　异象并不能代表绝对的实力，只能表明林铭战力不凡，但究竟不凡到何种程度，无法估测。
　　而司徒罗刹同样如此，作为天命榜排名前二十的高手，这些人本来就是神秘的代名词，他们平时难得一战，就算有战斗，也往往不是寻常武者能有机会看到的。
　　对武者来说，原本顶级高手的战斗就让人兴奋，何况是这样充满悬念的战斗，两方实力都是一个谜，一个是天衍大陆第一奇才，另一个也是顶尖帝级天才，结果充满了未知数！
　　毫无疑问，这一战将会是天衍大陆中央区域的一大盛事！
　　林铭似笑非笑的看着司徒川，“你一说我倒是想起来了，我已经一重命陨巅峰，突破二重命陨，恐怕还需要一些灵药来支持，靠我自己的积蓄多半是负担不起的，正好我跟修罗神国有赌约，这些药费还要你们来出了。”
　　一重命陨之后，肉身蜕变成灵体，虽然说坚韧性没有太大提高，但细胞更为致密，也就是说，渡过命陨第二重，需要将肉体裂解到比第一次命陨更为彻底。
　　而对林铭来说，他的肉身坚韧如天阶宝器，按常理来推论，理解的困难性只会更高，甚至需要消耗大量比第一次破命陨更为珍稀的灵药。
　　但事实并非如此，因为一重命陨之后，全身肉体能量化，全身都可以存储真元。
　　一次命陨的时候，是以丹田为中心引爆真元，裂解肉体，这好比用一枚爆裂弹炸一块坚固的巨石，就算能勉强炸碎，也无法让巨石碎得彻彻底底，除非爆裂弹的能量强大到难以想象。
　　而二次命陨的时候就不同了，以全身为根基引爆真元，相当于将几十上百枚爆裂弹深埋于岩石的各处，想要将其炸成碎粉就容易多了。
　　所以，哪怕法体双修也就是从旋丹入命陨的时候十分困难，而后续的几重命陨相对单走聚元体系的武者来说只是稍稍困难，并非难得离谱，否则法体双修武者渡命陨一次比一次难，耗费的灵药一次比一次夸张，连神域大宗门都要吐血，那就根本不会有法体双修的武者了。
　　司徒川听林铭竟然还惦记着赌约，顿时哈哈大笑，“死道临头还想着赢赌约和灵药，真是蠢货一个！”
　　林铭看向上蹿下跳的司徒川，虽然他懒得跟他废话，但并不是说能任由对方踩在自己脸上，“你叫司徒川是吧，你说得如此嚣张，莫非到时候也会出场与我过招？”
　　林铭一句话，直接把司徒川噎住了，上场过招，那不是找死吗？当初林铭还未破命陨他都打不过，何况是现在。
　　“不敢么？”林铭嗤笑一声，“你若上场，我不用真元，且只用一根手指，只出一招，如果你能接下，我算你赢。”
　　“什么！？”司徒川怒火中烧，当着这么多人的面，他竟然被如此鄙视，只用一根手指，只出一招，最重要的是……不用真元！
　　武者如果不用真元，那么发出的攻击威力就太有限了，因为真元才是招式的根本，从旋丹期到命陨期武者为什么实力会发生质的飞跃，那就是因为全身蜕变成灵体，真元不再限于丹田和经脉，致使真元的总量翻了几倍，打起来招式的威力自然会大大提高，耐力也会增强。
　　林铭放弃使用真元，就等于放弃使用他作为命陨武者的优势，也就是说，林铭在这种规则的限定下，破没破命陨都没什么本质区别。
　　当着这么多豪杰的面，如果司徒川连这样都无法赢，他还有什么脸面立足于天衍大陆中央区域？
　　“欺人太甚，你真以为你天下无敌了，好，我就来挡你这一指！！”
　　司徒川虽然嚣张，但也不是意气用事的傻子，他依旧把规则现定于林铭刚才所说，不会逞强去承受林铭的更强的攻击。
　　就在这时，司徒川耳边突然响起一声冷喝：“不知长进，你想死吗！？”
　　这声音是真元传音，传到司徒川耳中仿佛一声惊雷，让他全身战栗，这正是来自他的父亲，修罗神皇司徒昊天！
　　原本跟林铭约定的就是生死战，可以灭杀对方，到时候林铭就算杀了司徒川，他也不能追究什么！
　　修罗神皇一生中儿子女儿不知道有多少，普通的儿子，死了就死了，修罗神光根本没有半分感觉，但是司徒川算是其中极有天赋的一个，他现在实力弱是因为他还年轻，只要再过个几十年，司徒川入六重命陨绝对不成问题，到时候他很可能排入天命榜前三十，百岁之前，有那么一分希望冲击神海，修罗神海当然不会眼看着这样的儿子陨落掉。
　　被父亲呵斥，司徒川显得有些惶恐，“父亲，他欺人太甚，而且我怎么可能连他不用真元的一指都挡不下，如果我今天怯而不战，那以后还怎么在天衍大陆立足？”
　　周围数万武者都在看着，其中不乏许多幸灾乐祸之人，到时候就算司徒川能够摆脱心魔，成就神海，也会被人记得今天的耻辱，无法抹去。
　　司徒昊天微微沉默，他相信林铭既然敢这么说，定然有胜司徒川的把握，但是他也不认为林铭的一指真能杀死自己的儿子。
　　手指在须弥戒上一抹，一弹，一道黑色的流光没入了司徒川的身体。
　　“嗯？这……”司徒川一摸自己的胸口，那里多了一层厚实的能量守护。“魔神护心镜？”
　　作为修罗神国的国宝，防御性准圣器，魔神护心镜一直掌控在司徒昊天的手中，此时用魔神护心镜护住司徒川，司徒昊天相信司徒川应该能挡住林铭的攻击。
　　有了魔神护心镜，司徒川底气更足，他全力催动其护体真元，在魔神护心镜的加持下，他的护体真元带了一丝黑暗的属性，仿佛要吞噬一切！
　　他看向林铭，狞笑道：“林澜剑，我们就在这里过招，不用等两个月后的大战了！我看你能奈我何？”
　　“魔神护心镜……原来是黑暗意境。”林铭看向那层真元护罩，护罩之上隐隐有黑色的阵纹在流转，魔神护心镜虽然只占了魔帝之铠的一小部分，但却是魔帝之铠的核心所在，它的价值，甚至比其他魔帝之铠的部分更高！
　　护罩之上蕴含了黑暗法则，要驱动魔神护心镜，将它的威力发挥完全，就需要理解黑暗法则之力，否则十分之一的威力都用不出来。
　　以司徒川的境界，显然无法发挥黑色阵纹的作用。
　　林铭伸出右手食指，没有用任何真元，但是食指之上却迸发出炽目的银光。
　　“嗯？不是不用真元吗？怎么会有光芒射出？”周围境界低的武者疑惑不解地问道。
　　“那是战灵，白银级战灵，不是真元……”年轻武者身边的宗门名宿感叹道，白银战灵，这是传奇领域的东西，没想到会出现在一个初入命陨的武者身上。
　　银光渐渐凝聚，一杆银色长枪凭空出现，战灵踏入白银级之后，就可以不需要附着在物体上，直接化形伤人。
　　林铭也想知道，自己单单战灵的攻击能够达到何种程度。
　　“魔神护心镜，这东西我迟早会拿走，待我有了足够的实力之后！”林铭这样想着，以指代枪，猛然一指点出。
　　面对林铭的攻击，司徒川握紧双拳，全身真元催动到极致。
　　“嗖！”
　　耀眼的银光闪过，凌厉无匹的枪势让人根本难以睁开双眼，不依靠真元，只凭战灵的攻击，竟如同一把利刀一般，即便没有针对在场其他武者，却依旧让他们有一种被枪尖指着眉心的感觉。
　　而首当其冲的司徒川更是在那一瞬间感到万箭穿心，面对这强横无匹的意志，他的武道意志仿佛在颤抖，原本的气势和信心都骤然崩溃，原本他就无法控制黑暗法则之力，如今更是连注入魔神护心镜的真元都几乎出现了断层。
　　这就是来自武道意志的绝对压制，已经不单单体现在攻击力上的差别。
　　“呯！”
　　魔神护心镜的护罩被洞穿，银光稍稍停滞，继而贯穿了司徒川的身体！
　　司徒川闷哼一声，身体倒飞出去。


第844章 决战之日
　　司徒昊天身影一动，瞬间出现在了司徒川的背后，一把将司徒川接住。
　　感知探查了一番司徒川的伤势，有魔神护心镜护住身体，林铭的一击虽然贯穿了司徒川的身体，但却并没能杀掉他。
　　哪怕司徒川无法发挥出魔神护心镜的威力，但是也不至于如此不堪，别忘了林铭连真元都没用。
　　白银战灵的战力超出了司徒昊天的想象，这种东西一直属于传奇领域，只有典籍会言语不祥的粗略描述一番，真正它有多大的威力根本没人见过。
　　白银级战灵，超凡的速度，超强的防御力，无比扎实的修炼基础，超过一种以上的武意，以及对意境法则的深度了解。
　　司徒昊天将林铭的优势细数出来，这还只是他知道的，也许还有一些他并不清楚的，种种因素叠加起来，林铭几乎没有弱点，他的可怕就在于他的全能，任何一个方面，都是强项！
　　“我们走！”
　　司徒昊天提着已经失去意识的司徒川，转身飞向了修罗神国的密塔，而自始至终，司徒妖月都没有露面，她才是司徒昊天为林铭准备的最强杀手锏。
　　“任你优势如何之多，我倒要看看，在七重命陨的绝对修为压制之下，面对身负紫极丹田，同样是顶尖皇级天才的妖月，你又能如何？”
　　修罗神皇退走了，那些修罗神国的命陨强者也跟着离开，当初约定的战斗期限是三个月，现在不过才过了一个月而已，还有两个月的时间。
　　对武者来说，两个月连闭关一次都不够，十分短暂，人们并没有离开中千世界，就在这里等着决战那一天的到来。
　　林铭刚才一指击败司徒川，场面虽然震撼，但是大多数武者却没有因此就改变看法。
　　林铭的这一指，虽然没用真元，但灌注了白银战灵，白银战灵是林铭的杀手锏之一，打出之后取得这样的战果，细想起来并不算太夸张。
　　关键在于，林铭的其他所有优势综合起来，到底能达到什么样的终极实力？
　　修罗神国传承一万多年，底蕴何其深厚，光是明面上的高手就有深不可测的司徒罗刹，再加上十分可能出现的隐藏高手，林铭此战还是艰险万分，很可能陨落。
　　虽然如此，但是所有势力都不敢忽视林铭，万一修罗神国没有更强的高手，万一林铭的实力超出了想象呢？
　　如果他真能过了这一关，日后二十年内就有望神海，一破神海，很可能成为天下第一人，到时候君临天下万载岁月，甚至可能在将来以一己之力，抗衡一个神国！
　　这样的人物，从帝释迦之后就再也没有出现过，谁不害怕？
　　与其交好关系，随便得到一点好处和庇护，都能让他们的势力鼎盛数千年，相反要是得罪了他，翻手灭一个五品圣地，并不算多大的事情！
　　因此，哪怕林铭赢下战斗的希望并不大，可是接下来的数日，却有各种势力出身的武者前来拜访。
　　林铭的住处之前堪称门庭若市，每一个拜访的势力，或多或少要准备一些礼品，虽然不可能像大冶神国那样财大气粗，一出手就是价值几十万元灵石的东西，但价值两三万元灵石的宝物，他们还是出得起的。
　　因为知道林铭需要木灵玉和灵药一类的东西，这些势力大多送的这些东西，积少成多，几十个势力加起来也是一笔不小的财富了！
　　然而自从林铭突破命陨之后的这些天，他就一直闭关修炼，所有客人一概不见，不过也没冷落了这些人，由神弃一族的大长老亲自接见，一份份礼品都记了下来。
　　武者世界也存在礼尚往来一说，这些礼物收了之后，将来对方门派中有什么大人物突破，也是要还回去的，将来的事情将来再说，现在这些东西对林铭来说却非常重要，用雪中送炭形容也不为过。
　　密室之中，林铭席地而坐，在他身前，摆放着数枚玉简，全部都是八陨雷皇遗留下来关于雷霆意境和雷霆功法的记载。
　　八陨雷皇天纵奇才，他当初对雷霆意境的理解意境达到了极高的程度，足够现阶段的林铭修炼了。
　　林铭打算在这两个月的时间内恶补雷霆意境，他雷灵之体初成，如果没有对应的意境功法支撑，那就是暴殄天物，根本就发挥不出雷霆的威力来。
　　雷火意境如果不能平衡，那么林铭的招式就会显得不协调。
　　虽然林铭突破命陨的过程非常完美，灵体大成，身体每一个细胞都得到了淬炼，意志和灵魂都带上了雷霆属性，同时战灵进化到白银级，实力堪称突飞猛进。
　　但林铭对两个月后的大战却依旧无比郑重，小瞧对手的下场往往十分悲惨，何况林铭根本不知道修罗神国的终极力量到底有多强。
　　“雷霆，死之力……生之力……”
　　林铭双手之上，各有一个雷球，其中左手的雷球充满暴虐疯狂的气息，而右手的雷球则极为柔和，看起来如一团乳白色的光球一般。
　　雷电既是死之力，也是生之力。
　　所谓死之力，就是雷霆可以劈毁参天大树，击杀敌人，甚至洞穿虚空，而生之力，就是雷电可以孕育出生命，传说最开始的生命形态，就是雷电劈入上古大海之中形成的，而且人体之中每一个细胞都充斥着细小的电弧，神经、意志的传导都离不开电弧，包括妖兽渡劫，也是依靠雷电淬体，让身体变得更加强大。
　　死之力和生之力就是雷霆的第一重法则和第二重法则。
　　林铭当初在远古凰城深度的接触过火焰法则，第一重法则为灼热，第二重法则为毁灭，每一重法则对应化神镜的一重世界。
　　化神镜共有九重世界，对应火焰的九种法则。
　　却不知雷电又有几重法则？
　　没有古老的传承，想要参悟到雷霆意境后面的法则根本不可能，而八陨雷皇能以他的天纵之资独自领悟雷霆法则的前两重意境已经足够惊人了。
　　八陨雷皇留下的招式武技很多，林铭只有两个月的时间，不可能一一修炼，他只挑选了两样武技，分别是——
　　“死之力功法——审判之剑。”
　　虽说是剑道功法，但是以枪来施展，却是一样的，因为八陨雷皇的雷霆功法主要偏向于法则，而不是招式，法则参悟透彻，则万道相通！
　　“生之力功法——雷霆战体。”
　　以雷霆之力加持自身，改变身体机能，使得肉体更加强大，招式更加犀利，这赫然是一种辅助武技，间接增加自身攻击力的状态技能，必须要对生之力法则有透彻的理解，极为清楚雷霆之力对生命体的作用。
　　只有这样才能用出雷霆战体来，否则不懂生之力法则，贸然将狂暴雷霆之力引入经脉和内脏，只会自残身体。
　　这两套功法是八陨雷皇所有功法中威力最强的两套，也最难参悟和领会，林铭敢在区区两个月之内选择修炼它们，自然是对邪神幼芽和他的雷灵之体有充足的信心。
　　现在的林铭，不但所有细胞都经过雷霆淬炼，连意志和灵魂都携带了雷霆属性，再加上邪神幼芽的支持，他与雷电的亲和度比八陨雷皇要高得多，包括神域的雷系天才，都无法与他相比。
　　时间一天天的过去，林铭对雷之法则的理解，也在潜移默化的提高。
　　很快两个月便已经过去，这点时间对闭关中的武者来说实在是太短暂了。
　　“林小兄弟！”在林铭刚刚演练完一套招式的时候，释白的真元传音突然在林铭耳边响起，“明天就是决战之日，修罗神国已经建好了擂台，你该出关了。”
　　“哦，真快！”
　　修炼无岁月，林铭感觉只是过了几天而已。
　　从闭关的石床上坐起，林铭的骨节发出噼噼啪啪的响声，仿佛有无数细小雷霆在他体内炸响。
　　“林小兄弟，修炼得如何？”密室的石门开启之后，释白迫不及待地问道，他之前也仔细的看了八陨雷皇留下的玉简，只是他并非雷系武者，根本无法修炼。
　　林铭道：“时间仓促，只尝试修炼了两套武技。”
　　“什么武技？”
　　“审判之剑和雷霆战体！”
　　“嗯？”释白猛然一怔，即便不用观看八陨雷皇留下的功法玉简，他也知道这两套武技，因为家族的历史上有详细记载，这都是八陨雷皇当初赖以行走天下的成名绝技，它们威力强大不假，但毋庸置疑的是，它们都非常难修炼！
　　林铭虽然天才，可是仅仅两个月的时间，他又能参悟多少？
　　释白不禁有些担忧，原本他以为林铭会选择一些相对简单意境功法，只是有基础的控雷之力就可以了，没想到林铭的心这么大，一开始就挑最难的下手。
　　释白张了张嘴，想要说些什么，最终还是压下来没有开口，明天就要战斗了，提什么建议都没用，还不如让林铭随心随意，减少一些不必要的压力。
　　“走吧，大战将至，我为你提供一处修身养性之地好好休息一晚，明天迎接决战。”


第845章 针锋相对
　　第二日清晨，天蒙蒙亮，嘈杂之声已经布满了整个中千世界，一群群的武者从他们各自的住处中出来，汇聚成一条条人流，向修罗神国所搭建的擂台走去。
　　这些武者全部都是天衍大陆中央区域的各方豪杰，随处可见旋丹、命陨级高手，先天期的修为便算低的，后天期的修为则非常少见。
　　毕竟即将发生的是象征了神海之下最高水平的战斗，别说是后天期的武者，就算是先天期武者也只是看个热闹罢了，那些速度极快的招式，意境法则他们根本就看不清，看不懂，过来这里，只是被长辈带着开开眼界。
　　“天衍大陆的年轻俊杰真是不少，单论四大神国的水平要更超圣魔大陆的超级圣地。”
　　飞在天空中，蓝沁感慨着说道。
　　端木群点点头，他就是出自妖精一族的超级圣地神木圣地，也勉强接近六品宗门，但是比四大神国还是差了一点，四大神国不单本身强大，他们下面还附属了众多的五品宗门，这点就要超过神木圣地很多。
　　其实论综合实力，天衍大陆比圣魔大陆弱了一截，毕竟圣魔大陆种族众多，常年征战，武者在生死一线中的进步速度远不是天衍大陆能比的。
　　然而单论武道势力最强盛的区域，天衍大陆却要强过圣魔大陆，这都是因为奇迹之海的存在。
　　一个奇迹之海，内部出产大量的资源，四大神国就是因为奇迹之海而富饶起来。
　　虽然圣魔大陆也有对应的万古魔坑，可是自从数万年前，一个君临圣魔大陆的六品宗门聚集起十二名帝级强者，想要用大阵禁锢万古魔坑中的煞气为己用，保他们圣地十万年气运，结果这十二帝级强者连同圣地圣主都被从万古魔坑中伸出的巨大爪子一掌拍死，灰飞烟灭，从那以后，万古魔坑就有了诅咒，神海强者踏入血杀原就会死，更别说去千里禁区寻求机缘了。
　　此时距离大战还有一个时辰，赛场附近却已经聚满了人，天空中最有利的位置都留给了大人物，其他人就算是五品宗门的长老也只能在低空悬浮，至于旋丹强者，就只能落在地面上了。
　　整个中千世界，云集了数万名强者，见证着这倾世一战。
　　朝阳升起，霞光四射，突然间，一声嘹亮凤鸣声响彻天地，远远望去，十二只外形酷似凤凰的朱鸟，拉着一艘绿光灿灿的翡翠楼船，徐徐飞来。
　　那些神鸟每一只都有十丈长短，翼展足有十五丈，展翅翱翔之时，有点点金色神光洒落，简直像是来自天庭的神女出游。
　　“那是……白族的雪风仙子！”
　　白族是九鼎神国边缘的一个圣地级隐世家族，此家族血脉特殊，有与神弃一族相似的血脉之印，实力非同小可，而雪风仙子就是白族的神海大能。
　　命陨级强者的战斗，竟然有神海大能来观战！
　　原本林铭破命陨，虽然是举世关注，但还不至于惊动神海大能，可是后来，林铭渡命陨种种异象诞生，一一验证了他万古第一奇才的事实，如今他如果能赢下这一战，很可能在将来成为天下第一人，这种事，自然值得神海大能关注了！
　　继白族雪风仙子之后，天空中又有紫气迷蒙，远远望去，一个仙风道骨的青衫老者，手持一根桃木手杖，骑着青牛踏云而来。
　　这老者双眉垂到嘴角，一副慈眉善目的样子，他浑身上下找不出半点迫人的气势，仿佛只是一个气质出尘的凡人老者一般。
　　“是造化老人！天，他还活着啊！”一个武者脱口说道。
　　“闭嘴，神海大能灵觉无比敏锐，冒犯他们，你想死吗？”
　　“造化老人是当今世界上活的最久远的神海大能之一，定然是神海后期！”
　　造化老人上一次出现在世人面前已经是一千多年前的事情，据说当时他的寿元就已经七千多岁，这么长时间不见，有人传闻造化老人已经坐化了，没想到今天再度出现在公众视野中。
　　造化老人无门无派也无出身的家族，是一介闲云野鹤，他究竟是什么实力无人知晓，传闻数千年前，他曾经与九鼎神国的太上神皇大战一场却未能分出胜负！
　　总而言之，这是一个接近天下第一人的超级强者，与九鼎太上神皇，大冶皇叔祖一个级别的人物，深不可测。
　　“没想到造化前辈也来神弃一族中千世界观摩后辈的战斗，两千年前，雪风随同家师曾经见过前辈，今日能够再见前辈风采，深感荣幸。”
　　随着袅袅的女声传来，一个身穿雪白绫罗绸缎的女子从翡翠楼船上飞下，正是雪风仙子，造化老人的到场，雪风仙子也要亲自下楼船拜见，隐隐有以晚辈自居之意，这让周围的武者暗暗咋舌，这造化老人的辈分实在是高得吓人，连雪风仙子都要持晚辈礼。
　　“原来是白凤凤的徒弟小雪啊，当年你好像才刚破命陨，正是花样年华，转眼间两千年过去，你也成就神海，时间真是不经过啊，前些年听说你师父已经尸解，可惜，可惜……”
　　造化老人连连摇头，声音饱含沧桑之意，然而他的言语却让周围的武者听了极度无语。
　　八千岁的寿命还“不经过”，“转眼间两千年”，这让他们情何以堪，他们当中大多数人还不够一千岁呢！尤其是那小雪的称呼，更让他们啼笑皆非，能称呼雪风仙子为小雪的，也只有造化老人了。
　　在造化老人之后，又来了两个神海大能，虽然他们也都是身份大有来历之人，平时根本不可能有机会见到，不过众人在见过了造化老人这等传说人物之后，倒也是没觉得有什么吃惊了。
　　短短半个时辰的时间，来了四位神海大能，平时哪怕是圣地的亲传弟子，得以见到他们本门的神海强者都不容易，又哪会像今天这样，连见四名神海大能，毫不夸张的说，这是整个天衍大陆千年未有的盛事！
　　这是关乎未来天下第一人的一战，能与这一战相媲美的，也只有两大神海强者的交手，可是神海强者除了发生国战之时，哪会轻易交手，到了他们这个级别的存在，一旦打出什么内伤来，可不是一般灵药能够医治的了的，到时候很容易影响寿元。
　　“林澜剑，来了！”
　　众人之中也不知道谁喊了一声，所有人都朝向神弃一族宫殿所在的方向望去，只见空中飞来了十几个强者，其中为首的赫然是释白和一个面具老者，他们正是神弃一族两大神海大能。
　　还有一名神海强者未出现，应该是留守神弃一族的界心大殿之中，操纵中千世界的阵法。
　　这一场战斗，神弃一族精锐尽出。
　　在释白的身后，紧随着一个年轻人，正是林铭，他身穿一身白衣，步履从容，飘逸出尘，他的双眼就如同天上明月一般，明亮而澄清。
　　“这就是天衍大陆第一天才，看起来只不过十八九岁。”
　　“这么清秀的一个年轻人，居然就是疑似天命榜前十的强者，真是不可思议！”
　　虽然大多数人不看好林铭这一战，但是对林铭能位列天命榜前十却没有太多人怀疑，如果没有这等实力，挑战一国的所有命陨强者那就是送死。
　　造化老人远远的望着林铭，啧啧赞叹道：“果然是天衍大陆第一奇才，不过二十出头的骨龄，就可以宣战一个神国的所有命陨武者了，后生可畏啊！”
　　“二十出头？”在造化老人身边，雪风仙子脸上闪过一丝惊异之色，年轻武者修为到了如此境界，年岁已经很难根据外表估测，比如司徒妖月，习武超过一甲子，但是外表看起来说是十八岁少女也不为过。
　　雪风仙子之前也只是知道林铭很年轻，但究竟年轻到什么程度却不得而知，模糊的以不足三十岁来衡量，今天听造化老人一说，林铭的骨龄只是二十出头，她怎能不吃惊！
　　“准确的说，是在二十一岁到二十四岁之间！最多不超过二十五。”雪风仙子不知道造化老人是如何看出林铭年纪的，但他既然这样说了，自然不会错。
　　至多二十四五岁的年纪，不说他的实力，单单他一重命陨巅峰的修为，就已经堪称旷古绝今了！哪怕是雪风仙子本人，在二十五岁的年纪也只是堪堪突破旋丹而已！
　　旋丹到命陨，差距了一个大境界！
　　雪风仙子正在惊疑不定的时候，修罗神国的武者也来了，一艘巨大的黑色神行舟，将修罗神国的所有人都涵盖其中，神行舟周围有阵法，隔绝一切感知，没人知道来的人到底有多少，都是什么人。
　　修罗神国这样做毫无疑问是在隐藏底牌，给林铭以压力。
　　“桀桀桀桀！”在神行舟尚未停稳之时，一声苍老刺耳的怪笑从神行舟中传出，“小畜生，你的末日到了，这一战之后，我会将你擒回去，好好的抽魂炼髓！”
　　十分恶毒的言语，丝毫不顾及释白等人也在场，一个满头干枯长发，形如枯槁的老者出现在灵舟之外，他正是修罗神国的皇叔司徒伯南，与林铭有着深仇大恨！


第846章 修罗神国的杀手锏
　　司徒伯南一出现，便瞪着一双如秃鹰一般的眼睛盯紧林铭，那目光犀利如剑，一般命陨武者被他盯着都会觉得背脊生寒。
　　林铭坦然相对，他早就料到这老怪物的会出现。
　　“小畜生，你要好好珍惜你剩下的时间，虽说是生死战，不过老夫会嘱咐后辈留你一条贱命，而后老夫会擒你到修罗神国，让你知道什么叫求生不得求死不能！”
　　一般神海强者自持身份，根本不会把这种恶毒的言语放到明面上说，不过司徒伯南寿元将尽，性格孤僻古怪，根本不在意这些。
　　对司徒伯南恶毒的言语，释白微微蹙眉，他正准备反击几句，林铭却笑了，他随意地说道：“老不死的，我不就是灭了你一缕战灵投影么，技不如人又能怪谁，满世界追杀我却追杀不到也只能怪你自己无能，如今恼羞成怒，扬言要将我抽魂炼髓，那我等着，看你那些徒子徒孙有没有这个本事！”
　　林铭此言一出，全场皆惊！
　　“什么？司徒伯南被林澜剑灭了一缕战灵投影？”
　　“真的假的，听他的语气，这一战应该发生在他来神弃一族之前，当时他还是旋丹后期武者啊，不是吧！”
　　人们只知道林铭和修罗神国之间有仇，但是究竟仇恨的细节是什么，却知道的不太清楚，三大魔使和毕如玉之死，以及司徒伯南被林铭灭战灵投影这些丢人的事情修罗神国当然不会外传了。
　　“细想起来真的有可能，如果论正面战斗，林澜剑当然不是司徒伯南的对手，但是如果是战灵对决，司徒伯南又怎能比得过林澜剑这个变态！”
　　“是啊，命陨一重就白银级战灵，旋丹后期的时候起码也是青铜大成或者青铜圆满吧，战灵化形，斩灭一切虚无！”
　　众人很快反应过来，林铭所说十有八九是真的。
　　果然司徒伯南的脸色也印证了这一点，被林铭当众揭开伤疤，他双目殷红如血，已经处于暴走的边缘！
　　“好！好你个小畜生，你落在我的手上之后，我会折磨你一千年！”司徒伯南声音蕴含着冰冷的杀机，神海强者露出的杀意何其恐怖，方圆百丈之内，命陨以下武者全部噤若寒蝉。
　　可是林铭却毫不掩饰脸上嘲讽的笑容，“一千年？哈哈！虽然我叫你老不死的，可是你不会真的就以为自己老不死吧？你都大半截入土，一只脚迈进棺材的人了，拜托你实际一点，就算我给你折磨，你能活这么久么？”
　　周围武者听林铭的话都心惊肉跳，好家伙，林铭的话比司徒伯南更恶毒，一口一个老不死的，专门戳司徒伯南的伤口，如此对待一个神海大能，林铭还真是胆大包天！他就真以为自己必赢么？一旦真的落在司徒伯南手上，下场可想而知！
　　其实林铭倒是无所谓，反正已经撕破脸皮，他不介意进一步激怒司徒伯南。
　　司徒伯南脸色已经彻底铁青，作为将死之人，他最恨的就是别人提起他所剩不多的寿元，这是他的痛处和执念！
　　如果目光能杀人，林铭早就死了一万次了。
　　“小畜生！我会让你知道什么叫自食其果，我会让你知道修罗神国的底蕴，这一战，你绝无赢的可能，你必须死！！”司徒伯南的声音都因为极度的愤怒而变得颤抖而尖利，这声音中灌注了真元，穿透性极强，最后的“死”字如凄厉的雷音一般在天地间回响，震得人耳膜生疼，旋丹期武者都情不自禁的捂住了耳朵，可是声音却仿佛如魔鬼一般要钻进他们的脑子里，难受之极。
　　“皇叔，时辰到了！”
　　司徒昊天眼看自己性格古怪暴戾的叔叔已经有暴走的趋势，出言提醒道，否则怕万一他有什么过激举动，出手伤人就糟糕了。
　　在眼下这种环境，连造化老人都在场的情况下，修罗神国也无法仗势欺人，一旦在规则之外无故伤人，也要给个说法出来。
　　“嘿嘿，对啊，时辰到了，老夫真是迫不及待了！”司徒伯南舔着嘴唇，眼中满是凶光。
　　“我要看看你这小畜生还能嘴硬到什么时候！夜叉王，出来！”
　　随着司徒伯南一声暴喝，一个长得尖牙利齿，容貌如魔鬼一般的男子从神行舟中飞出，他手拿一柄钢叉，皮肤黝黑光亮，眼睛大如铜铃，怎么看都像是神话传说中的恶鬼。
　　“桀桀桀桀！”夜叉王发出一连串的难听笑声，丝毫不惧怕林铭，反而极其嚣张的叫嚣，“小子，我会用这柄钢叉，挖出你的心脏，还温热冒血的心脏……一定味道不错！”
　　林铭微微疑惑的盯着眼前的恶鬼。
　　夜叉王？
　　他本以为一开始出场的会是诸如大魔使一级的强者，这样级别的人物，修罗神国不可能拥有太多，因为是生死战，死一个就少一个，修罗神国就算对这一战势在必得，也不会拿大量天命榜排名前百的高手用命来消耗林铭的体力，要知道，这些人只要年龄在八十岁以下，再好好培养一番，都有那么一丝可能成就神海。
　　这也是林铭毫不皱眉的应下车轮战的原因之一。
　　可是他没想到，一出场就是一个他从未听说过的夜叉王，而对方的修为已经是五重命陨巅峰，只差半步进入六重命陨，再加上他深厚的气势，绝对是天命榜排名前三百，甚至二百左右的人物！
　　可是天命榜根本没有此人的记载，这就是修罗神国的隐藏实力么？他们的隐藏实力有多少，可以为了赢下这场战斗就肆无忌惮的消耗么？
　　林铭心中闪过这个疑问，而就在这时，他发现了一丝不同寻常之处，他发现眼前的夜叉王虽然生命之火旺盛，却仿佛在透支生命潜力，有种回光返照的意味，这夜叉王，活不了多久的！
　　怎么会这样？
　　林铭心中生疑，就在这时，他耳边响起了释白的真元传音，“林小兄弟，情况不妙，这个家伙，如果我没猜错的话，是一种魔道秘术造就出来杀戮傀儡！你这一战，危险了！”
　　“嗯？傀儡？”林铭眉头微皱，他这次与修罗神国一战，挑战对象是所有修罗神国的命陨武者，这里所谓的“武者”定义是有自我灵魂和自我意识的人，而傀儡，除非是像尸鬼人那样把自身改造了，且有自我灵魂的傀儡，其他的都不算人。
　　否则如果是一个修炼傀儡术的神海大能出动自己的傀儡对付林铭的话，林铭再强也会被耗死！
　　“修罗神国违反规则？”
　　“不是……他们没有违法规则。”释白有些苦涩的摇头，“这‘夜叉王’是个真真正正的人类，有灵魂，有自我意识，只不过他当初也许因为寿元将尽，也许因为身受重伤，总之是将死之人，魔道宗门有一种秘术，那就是改造将死之人的身体，焕发他们的生命潜力，再采用一种特殊方法将其冷冻封印起来，等到需要他们战斗的时候，便开启封印投入战场，这些人一旦解除封印之后，寿命也许只有一个月，因为明知要死，所以他们战斗起来根本不惧怕受伤和死亡，再加上其中有些人可能被种下奴印，更是凶猛无比，招招拼命。”
　　“也就是说，你的对手很可能是一两千年前就该死的人了！”
　　“还有这种秘法？”林铭倒吸一口冷气，魔道秘法被正道称为邪魔歪道，修炼者容易走火入魔，而且一些秘法很容易把人弄得人不人鬼不鬼，但它的威力确实强大！
　　“这秘法也有限制，一是不能无限保存，至多保存个两三千年，再就是‘材料’的修为越高，投入资源就越大，失败率也越高，而在神海强者身上几乎不可能成功，所以这些战斗傀儡也都是元灵石堆起来的，修罗神国为这一战可是下了血本了！”
　　“林小兄弟，你千万要小心，这些傀儡因为已经活不了多久，所以死之前可以毫无顾忌的用药液和各种稀有金属改造身体里的器官，再加上他们可以肆无忌惮的透支生命潜力，无论防御力、攻击力都非常强大，十分难缠！”
　　“原来如此，我明白了……”林铭深吸一口气，神情恢复了平静。
　　修罗神国拥有这种秘术并非秘密，很多圣地、宗门都略有耳闻，这就是属于神国的底蕴，现在拿出来对付林铭丝毫不让人意外，也正是因为这种传承万年之久的大国底蕴，所以哪怕林铭渡命陨时异象种种，真正看好他胜利的人却寥寥无几。
　　“嘿嘿，修罗神国对这一战是势在必得啊！”
　　“当然，这不但关乎修罗神国的脸面问题，而且也关乎魔帝传承的归属，再就是，林澜剑这个敌人也必须灭杀，否则对修罗神国来说后患无穷！”
　　“神国底蕴，难以估测，这些杀戮傀儡悍不畏死，身体又强悍如天阶宝器，诛灭一个都要耗费大量真元，又是车轮战，恐怕林澜剑根本撑不到司徒罗刹出手了！”
　　“嗯，传承一万多年的神国岂容轻视，林澜剑毕竟年轻，这次是踢到铁板了，林澜剑这次冲动，一旦失败，代价太惨重了……”


第847章 惊世一枪
　　杀戮傀儡的强大不但在于他们悍不畏死，而且在于他们强悍的肉体防御力，各种改造不但消除了他们的痛觉，而且让他们可以随时燃烧生命本源，获得更持久的耐力。
　　从某种意义上说，他们就像不知痛觉，不知疲惫的尸煞，哪怕实力比他们高，想要击杀他们，也需要消耗大量的能量甚至负伤。
　　“夜叉王，跟那个小畜生好好玩玩！”
　　司徒伯南肆意的笑着，他可没指望一个夜叉王就能解决林铭，消耗林铭一些体力，打掉他不可一世的气焰就足够了。
　　这种杀戮傀儡，攻击他们的时候，他们根本不会去挡招，只会硬碰硬，而林铭跟他们硬碰硬的下场可想而知。
　　夜叉王虽然说是傀儡，但有自己的神智，他像看猎物一般的看向林铭，目光中满是凶残贪婪之色。
　　他常年处于封印之中，根本就不林铭是何许人，实力有多强，只知道他是自己的对手，虽然被司徒伯南告诫林铭非常厉害，但对方区区一重命陨修为怎么入得了他的眼。
　　“嘿嘿，小子，你真是够倒霉，才一重命陨修为，杀你如撕画，我真是太好运了，你知道你的命有多值钱吗？只要干掉你，就有一份万年桃心精髓赏赐下来，足够滋润我的生命之火，让我再活个两百多年！”
　　这些杀戮傀儡生机已绝，就算服下万年桃心精髓也不可能起死回生，不过延续两百年寿命也足够他们肆意玩乐，享尽荣华，这可是相当于凡人三世的寿命，当然是一份极大的诱惑。
　　夜叉王横陈手中黑色的三叉戟，站在擂台之上，这擂台可不是石头砌成的，而是一座数千丈高的山峰，被修罗神国的人以神通硬生生的削去了大半截，留下平整如刀切的根基，而后加持以阵法。
　　数千丈高的山峰，根基方圆百里有余，站上几万人丝毫不显得拥挤。
　　“铛——”
　　一口青铜大钟被敲响，钟声发散开来，延绵百里不绝。
　　战斗开始！
　　林铭手持红色长枪，猛然一步踏出，岩石爆碎，虚空在脚下失去了距离，他开启邪神之力，全身真元运转，突破命陨的界限后，林铭全身都细胞都能量化了，存满了真元，经过练力如丝的调节，全身呼吸频率一致，此时爆发出来，如同一座翻滚的火山！
　　一破命陨，不但耐力比旋丹后期时更强出数倍来，爆发力也是翻着番的增加！这种酣畅淋漓的感觉，一度让林铭沉迷，可是现在，闪现在林铭眼中的只有冰冷的杀机，这个时候不能藏拙，而是要以迅雷不及掩耳之势赢下战斗。
　　“追电！”
　　邪神种子呼啸，林铭长枪之上迸发出紫金色的电弧，一道雷霆如同紫色神剑一般瞬间贯穿十里虚空，而在长枪之外，赫然有一抹银白色的虚影，那便是白银战灵，一般战灵突破白银级，便可以凝化成实体！
　　“嗯！？”
　　夜叉王瞳孔收缩，他的个人实力能位列天命榜二百，经过魔道秘法不惜代价的特殊改造后，甚至可以位列天命榜一百七八十，如此高手自然对招式的威力有足够的辨别力，之前他嚣张，那是一个从刀山火海中走过来的高手，对上对一个弱了自己四个小境界的小毛孩子的正常反应，哪怕有司徒伯南的告诫，他也不认为林铭能够赢过自己。
　　可是现在，眼见林铭一枪有如此威势，他顿时感觉到了致命的危急！
　　对方是一个不能以修为衡量的绝顶高手！
　　“魔王戟！”
　　夜叉王爆吼一声，根本不去想着防御这一枪，而是一挺手中的三叉戟，全身真元灌注其中，与林铭的对攻！
　　黑森森的三叉戟上，顿时凝化出无数恶魔的虚影，一个个狰狞无比，择人而噬！
　　“吼吼吼！”
　　所有的恶魔汇聚成一个更大的恶魔，对着林铭的胸口一口咬来！
　　只攻不守的一击，锁定了林铭，只要林铭这一枪刺下，就算能杀掉夜叉王，也要被对方击中！
　　就算林铭能以绝对的速度和空间意境先击中夜叉王，但是夜叉王招式已经发出，林铭还是会因为近身攻击而被招式相撞后能量爆炸的余波波及到，在如此急速的对撞之下，哪怕林铭有魔帝之铠护身，也要受到轻微震伤。
　　林铭肉体强悍，一次震伤当然不能影响林铭的战斗力，但是这种轻微震伤积累起来，却让他极其危险，要知道，修罗神国这次派出的强者不知有多少，而强大的敌人还在后面呢！
　　他必须要在与最后的高手交手之前保持他的最佳状态。
　　这就是杀戮傀儡占据的绝对优势，他们能够硬拼，而林铭不能，夜叉王就是吃准了这一点，在实力不够的时候逼林铭变招！
　　一旦变招，他的消耗就会更多，甚至会造成体内真元紊乱。
　　“小畜生，我看你怎么办！”
　　司徒伯南如秃鹰一般的眼睛爆发出浓烈的杀意，脸上满是凶残和快意之色。
　　这一招就像打蛇打七寸，吃定了林铭，任凭你高出夜叉王很多又如何，想要在消耗最小的情况下，无伤击败打起来不要命的夜叉王，极难！
　　就在人们以为林铭要变招的时候，这时，林铭眼中闪过一丝紫电般的精芒，他，全身肌肉暴起，双脚发力，以腿带腰，脊柱绷紧如一张拉满了的神弓！
　　林铭开启的八门遁甲第二门杜门就在脊柱龙骨，主管爆发力、协调力、平衡力，相对主管速度和耐力的惊门，杜门的附加作用十分不起眼，可是此时，杜门的能量爆发出来，使得林铭的脊柱龙骨爆发出无与伦比的力量！
　　林铭的肉体力量本来就达到百万斤，以杜门的特殊增幅，更是接近了一百五十万斤！
　　以一百五十万斤力量为依托，林铭赫然掷出了手中的长枪，它闪烁着炽目的雷光脱手而出，如同以林铭脊柱为弓射出去了一只神箭，带着滚滚奔雷之音，呼啸着横贯虚空！
　　这一幕，让所有武者目瞪口呆！
　　高手过招中，很少会投掷兵器，因为聚元体系的武者对决靠的是真元，而不是肉体力量。
　　真元来自身体，来自丹田，只有把武器拿在手中，才能源源不断的将真元灌注其中，发挥出最强威力，而所谓宝器品级的优劣，不是看所谓的锋利程度，而是看坚硬程度和对真元的增幅程度。
　　一旦宝器出手，那么就算宝器的品级再高，其中能灌注的真元是有限的，而且宝器攻击时倚仗的只是武者通过肉体力量将宝器掷出之后的惯性，面对敌人百分百的出招，又能有多大威力？
　　不但如此，宝器脱手之后，攻击轨迹单一，容易闪避，再加上丢掉武器本身就是一件极其危险的事情，没有宝器的武者，招式失去了锋锐无匹的穿透力，战斗力会锐降大半。
　　这甚至可以说是一件十分愚蠢的行为。
　　“嗖！”
　　长枪破空，空气震颤，发出了可怕的音爆之声，而另一方，夜叉王打出的恶魔虚影张牙舞爪，伸出巨大的鬼爪，狂猛的扑向林铭的长枪。
　　“脱离了双手的宝器，如同无根浮萍，蕴含的力道有限，就算你实力强过我，也挡不住我的全力攻击！”
　　“咔嚓！”
　　鬼爪重重的拍击在红色长枪之上，然而让所有人目瞪口呆的一幕发生了，夜叉王发出的鬼爪虚影直接被长枪刺了个爆碎！一百五十万斤的巨石从高空坠落的力量何其恐怖，而这股力量如果被灌注在一杆锐利的长枪中，威力更是会倍增！
　　长枪去势不减，直刺魔王虚影的面门！
　　这么强的肉体力量？电光火石之间，夜叉王根本来不及细想，他双手打出，魔王虚影张口喷出一口黑雾，笼罩向紫电长枪，这黑雾能腐蚀真元，长枪中蕴含的力量毕竟有限，腐蚀一点少一点，终究会力竭。
　　然而就在这时，银芒骤然闪现，下一刻，魔王虚影被直接洞穿！这是战灵之威，林铭在用百万巨力掷出长枪的同时，赫然在其中灌注了白银级战灵！
　　两者叠加，威力难以想象，相对这些来说，其中灌注雷系真元的攻击反而不算什么了！
　　“蓬！”
　　魔王虚影爆碎，夜叉王双目血红，他不敢相信这是真的，这就是战灵的威力，虽然司徒伯南屡屡告诫，但是真正见识到它的时候，才知道它的恐怖所在！
　　他双腿力量爆发，想要躲开红色长枪的攻击，然而就在那一刹那，夜叉王感觉自己的动作仿佛缓慢了下来，虽然只是慢了一丝，可是红色长枪的速度何其之快，眨眼间便刺到夜叉王的面前。
　　噗！
　　护体真元如同废纸一般破碎，携带一百五十万斤巨力的长枪刺入夜叉王的胸口，胸骨肋骨全碎，内脏稀烂！
　　长枪势不可挡，带着一蓬血雨穿出！那一刻，夜叉王的身体仿佛一只被军用神弩射出利箭射中的小鸡子，直接被强大的力量带的倒飞了出去，像炮弹一样飞出了数里之远，掉在地上又弹起飞出几十丈的距离，最终如同死狗一般仰面躺在地上，胸口有一个小桶大小的通透伤口，整个身体几乎被射成了两截！
　　而长枪去势不减，瞬间贯穿了百里的距离，如切豆腐一般刺入了一座远处的山峰之中，一枪贯穿山腹，开出了一个直径丈许的大洞！
　　“噗噗噗！”
　　大量的石粉从山洞中流出，这些石粉竟是碎的如尘埃一般，被风一吹，整个天空都灰蒙蒙的一片。


第848章 五毒王
　　看着那弥漫天空的石粉尘埃，在场的武者纷纷瞪大双眼，惊得说不出话了。
　　一杆长枪，几乎是洞穿了夜叉王的两记招式，又贯穿了夜叉王的身体，还有如此威力，一枪贯穿山腹，岩石都能碎成尘埃，这是怎样变态的力量啊！
　　要知道，这只是掷出去的宝器，附着真元极其有限！
　　再看地面上的夜叉王，哪怕他的身体经过魔道秘法的炼制和不惜代价的改造，号称能够比拟天阶下品宝器，却也被射得四分五裂，像是被五马分尸了。
　　夜叉王的死来的如此突然，很多修为稍低的武者还没反应过来，整个战斗持续了仅仅几个眨眼的时间，原本实力排名天命榜二百，因为魔道秘法改造，完全可以威胁天命榜一百七八十名高手的夜叉王就被林铭一枪秒杀了，而且还是被掷出去的长枪击杀！
　　整个过程，林铭连一丝衣角都没有被波及到，只是消耗了一些力量和真元，差距太大了。
　　“真是让人吃惊，传说级的白银战灵……比我想象的还要强！”在碧玉楼船之上，雪风仙子感慨道，对这种力量，她也极度羡慕。
　　“哈哈，小雪你不过两千寿元，之后历练意志的话，还是有希望达到的。”在雪风仙子一旁，造化老人笑眯眯地说道。
　　“前辈说笑了，晚辈神海境界才领悟战灵，在这方面实在没有天赋，此生能达到青铜小成便已知足，青铜大成则是侥幸中的侥幸，青铜圆满甚至传说中的白银级，晚辈可不敢想呢。”雪风仙子笑着说道，她这话虽然有些自谦的成分，但也不差太多了，可见历练战灵之难。
　　“哈哈，不要妄自菲薄，不过这叫林澜剑的小家伙确实天纵奇才，不光是白银战灵，他对意境法则的理解也让老朽吃惊，他刚才那一枪除了威力大之外，能射中夜叉王还是因为其中蕴含了一丝时间意境，能在离手的长枪上贯注玄而又玄的时间意境，十分难得！”
　　武器离手，弊端多多，不但因为能预判轨迹而被闪避，而且意境法则的注入也会受阻，林铭刚才那一枪只是让夜叉王周围的时间流速慢了一丝，不过这也足够他杀死夜叉王了，他掷出去的枪实在太快了。
　　雪风仙子很明显的在造化老人脸上找到了赞叹和感兴趣的神色，这让她心念一动，造化老人莫不是动了庇护林澜剑甚至收徒的心思吧，果真如此的话，修罗神国就更加拿林澜剑没办法了！
　　要知道造化老人的实力毫无悬念的超过修罗神国任何一个神海强者，虽然因为修罗神宫有上古大阵，造化老人不能硬闯，可是如果在外面的话，修罗神国八九成的神海强者在造化老人手上连逃都逃不掉的！
　　雪风仙子出身白族，她非常乐意见到一个不属于四大神国的天下第一人诞生，这可能会影响到天衍大陆中央区域原本稳定的格局，让她家族从中受益，当然，如果造化老人愿意庇护林澜剑，而她再能通过造化老人的关系搭上林澜剑的话，那就更好不过了。
　　……
　　在雪风仙子动着种种小心思的时候，司徒伯南却脸色阴沉如水，这夜叉王是一千多年前他亲自动手改造出来的，结果败得毫无悬念，连林铭的衣角都没沾到！
　　本想把林铭抽魂炼髓，可是现在却一再受挫！
　　司徒昊天也眉头紧皱，为了保证百分百的胜利，他们已经定好了用车轮战消磨林铭，可是现在一个用极多财富堆起来的杀戮傀儡出手对付林铭，却被一枪击杀，反观林铭并没有消耗太多的样子，这让他们心中一下子没底了。
　　每一个杀戮傀儡都是神国的财富，就算他们底蕴深厚，也承受不起这样的消耗。
　　这就是林铭以大优势击杀夜叉王后想要的效果，虽然他耐力超凡，但也不想无限的车轮战，他要修罗神国心虚，要那些出场的命陨武者心虚！
　　心虚到不敢用命来消磨他的耐力。
　　“怎么可能，掷出去的长枪竟然有那么大的威力！”司徒伯南咬牙切齿地说道，他将长枪的威力归结在白银战灵上，并没有考虑这其中有林铭肉体力量的因素。
　　“白银级战灵就有如此威力，天知道以后这个小畜生突破神海之后战灵会成长到什么程度！这小畜生绝对留不得！”
　　司徒瑶曦也在一旁帮腔。
　　就在这时，司徒妖月走上前来，轻声说道：“陛下，让我去与他一战吧，一般的杀戮傀儡根本不会是林澜剑的对手，而我也不想用这种不光彩的手段消耗他的体力，妖月想与巅峰状态下的林澜剑一战，这样的胜利，才能铭刻我心中必胜的信念，为我将来冲击更高境界打下基础，望陛下恩准。”
　　之前司徒妖月等人在神行舟之中，将战斗的过程看得一清二楚。她一番话说得极为自信，也十分坚决，她七重命陨，同时身负紫极丹田，林铭现在表现出的实力半点都威胁不到她，当然，她也猜到林铭没尽全力，与这样万古奇才的战斗，她十分期待，天才都是高傲的，司徒妖月并不想用车轮战的卑劣手段取得胜利，这对她来说是一种侮辱。
　　听了司徒妖月的话，司徒昊天却眉头一皱，有些不快地说道：“妖月，你几乎已经定下会是将来我修罗神国的神皇继承人，你的一言一行都关系到修罗神国的未来，你的生命也不再只属于你自己，神国为了培养你，消耗的资源不计其数，难道你要为了你所谓公平的一战，就赌上神国的未来和自己的性命？你可知道这一战输了我们会付出什么代价？”
　　司徒昊天说到后来，声音陡然拔高，变得严厉起来，虽然他也不认为林铭能赢司徒妖月，但是小心驶得万年船，如果司徒妖月在战斗中陨落，那绝对是修罗神国无法承受的巨大损失！
　　修罗神国有十几个神海强者，但事实上，最大程度上决定一个神国力量的不是神海强者的数量，而是神海强者中最顶尖那个人的实力！
　　大冶神国和九鼎神国为什么能稳压修罗神国和七星神国一头，那就是因为大冶神国有一个皇叔祖，九鼎神国有一个太上神皇，他们都是接近天下第一人的存在！
　　司徒昊天虽然一直用天下第一人来鼓励司徒妖月，但却根本没指望她真的能成为天下第一人，这有些不切实际，除非是遇到大机缘，可是接近天下第一人的存在，还是有那么一些希望达到的，到时候，修罗神国也能更进一步的提升地位，在奇迹之海中获得更多的资源分配。
　　司徒妖月的命比两个普通的神海大能都重要，更何况，输了这场比赛，得罪却不能杀死林铭的代价，修罗神国也难以承受。
　　“是，陛下，妖月知错了。”
　　虽然心有不甘，但司徒妖月还是只能遵命。
　　“继续派杀戮傀儡，养兵千日用兵一时，反正近期也不会爆发国战，比起输了这一战的代价，一些傀儡算什么！”
　　司徒伯南咬牙切齿地说道，狮子搏兔亦用全力，这一战，他们已经打算好先用傀儡，再用国师，确保万无一失！
　　“哼，虽然他没有受伤，但是刚才那么强大的攻击，也许是某种特殊武技，体力必然消耗极大，这次用更强的傀儡，我看这小畜生能撑到几时！”
　　林铭的那一枪，威力大得超乎寻常，司徒瑶曦才不信林铭掷出这一枪的时候轻松无比，既然已经豁出血本了，司徒瑶曦就绝不会打退堂鼓，誓要消耗完林铭的体力。
　　“五毒王，这次你出手！”
　　司徒伯南命令道。
　　“是！”被称为五毒王的是一个脸色蜡黄，脸上遍布老人斑的干瘦老者，修到命陨境界的武者，其实根本不会产生老人斑，而五毒王脸上之所以有这些斑点都是毒素留下的，他的身体就是一个大的毒药罐。
　　擂台之上，林铭的枪已经被神弃一族的执事取回，这红色长枪单论硬度可以达到天阶上品宝器的水准，完全不用担心损毁。
　　利用这一段时间，林铭早已经开启休门，将之前消耗的体力和真元补充完全，再次达到了巅峰状态，毕竟原本他消耗的体力就不多。
　　五毒王与林铭相距数里站立，如此远的距离如果是凡人的话，视野中对手就只有黄豆粒大小，可是对武者来说，这点距离只是一个冲刺就到了。
　　但一个冲刺也是时间，起码会给五毒王留下一点反应余地，显然他在忌惮林铭之前掷出去的诡异长枪，只要被这一枪射中，五毒王认为自己没有活下来的可能。
　　在身体周围布下一层真元守护，五毒王悄无声息的拿出几面黑色的阵旗，要布置毒阵，他精通用毒，同时是个阵法师，两者结合，他才能发挥出最强战斗力，身处阵法之中，可攻可守。
　　看到五毒王极度小心的动作，林铭笑了，以为这样做就安全了么？


第849章 无一合之敌
　　“呼——”
　　五毒王布阵极快，转眼间，在他周围就泛起了一片紫色的浓雾罩，将他完全笼罩起来，这种紫雾罩便是五毒王布下的防御阵法，自带污染真元的特性，武者冲入其中，哪怕撑起护体真元，只要被这紫雾沾上一点，都会被毒素窜入身体之中，从而导致受伤。
　　“你们似乎都不怕死？”
　　林铭一步步向前，而毒阵中的五毒王很快就布下了第二道阵法，第二层紫雾出现，防御更加严密，他不带丝毫感情地说道：“我们已经是必死之人，击伤你，尚能福泽子孙。”
　　“原来如此……”
　　话音刚落，林铭双目陡然迸发出一缕寒光，他看似随意的迈出一步，数里的距离一闪而逝，林铭几乎是瞬移到了毒阵之中，五毒王之前布下的两道毒雾阵法根本就没能阻碍他一分一毫。
　　以现在林铭对空间意境的理解，如果阵法之中没有融入空间法则，根本对林铭无效。
　　“嗤嗤嗤！”
　　红色长枪中灌注紫色的雷霆，天阶极品的九天雷灵迸发出太阳一般的光辉。
　　追电！
　　一枪挥出，快如闪电，根本不给五毒王任何反应的空间。
　　那一瞬间，毒阵中的一切都被紫色的雷池笼罩了，五毒王发出一声暴吼，手中扔出一块阵盘，那阵盘在空中急速旋转，眼看要爆炸开来，然而林铭的速度太快了，扭曲空间的一击，瞬息而至。
　　一枪劈开了五毒王的身体，闪烁的雷霆将他的肉体焚烧的焦黑。
　　而就在这时，五毒王的身体毫无征兆的自爆开来，各种毒血毒液四散溅射！
　　林铭瞳孔微缩，抽身暴退。
　　“轰！”
　　五毒王连人带毒阵一起爆炸了，恐怖的剧毒四射开来，将阵法加持后的断山都腐蚀出一个大洞来。
　　林铭已经退到五里开外，他的护体真元激烈的震荡着，隐隐有哧哧的声音发出，这是护体真元与毒素激烈撞击的声音。
　　“好诡异的毒素，竟然能污染真元。”
　　林铭面无表情，白银战灵激荡，化成意志之剑劈斩出去，瞬间斩灭毒素的生机。
　　战灵的特性便是可以附着在任何物质上，同时灭杀一切，包括实物、灵魂、力场、能量、心魔等等。
　　一招击败五毒王，并没有超出在场武者的意料。
　　“又是一招灭杀，厉害！”
　　“不过……林澜剑也被毒素波及了，不知道有没有大碍。”
　　“看起来什么问题都没有。”
　　“说不好……”
　　魔道毒功极为诡异，有的时候中毒后看似没有任何问题，过一段时间毒素才会发作起来，让武者化为脓血。
　　当然，在周围武者看来，以林铭的实力，不至于会沦落到这种地步，不过受到轻微的影响还是可能的，这可是车轮战，任何影响都足以累积起来，最终致命。
　　“这小畜生，五毒王的自爆也没能伤到他！”
　　“哼，那又如何，每一场战斗，他总会消耗力量，看他能坚持到几时，白骨王，你出手！只要伤到他，我为你的家族解除奴籍！”
　　修罗神国这数千年来征战四方，征服那些妄图挑战他们权威的势力，而这些被征服势力中的顶级强者，就会被种下奴印，同时制成杀戮傀儡。
　　白骨王就是其中之一，原本他的家族也是五品家族，可是家族的靠山与修罗国是仇敌，后来靠山倒塌，白骨王的家族也受到牵连。
　　白骨王身材魁梧高大，身披一身骨甲，走路之间骨片击撞，咔咔作响。
　　因为被使用种种秘法改造，又种下奴印，白骨王双目无神，但是对司徒伯南的承诺，他心中却有一股冥冥之中的执念，唤醒了他最深处的记忆。
　　“杀！”
　　白骨王口中咬出这个字来，只听嗤嗤嗤的声音，他浑身上下竟是冒出了无数的骨刺，本体像是一个流星锤一般向林铭砸了过来！
　　林铭眼中闪过一丝异芒，眼前的白骨王身上附着的骨甲不是炼制出来的铠甲，而是他本身的骨骼所生成的。
　　一个骨骼特异化的武者，还真是奇特。
　　然而绝对的实力差距根本无法弥补。
　　“轰！”
　　一声撞击，白骨王胸前的骨骼尖刺齐齐破碎，下一刻，红色长枪倒卷而回，重重的砸在了白骨王的后脑之上！
　　白骨王背后的防御骨甲像是瓷器一样爆碎，颈椎断裂，脖子像是一摊烂肉一般撕裂，一颗脑袋飞出百丈之外，重重的砸在了岩石之中，眼珠爆碎。
　　林铭的身影出现在百丈之外，感受到右手传来的轻微酥麻感，这种骨片的坚硬程度超出了他的想象。
　　这已经是第三场，司徒昊天双目冷毅，誓要不惜一切代价，将车轮战进行到底，“赤血魔，你上！”
　　“吼！”
　　一个通体赤红的恶魔冲上擂台，这些武者修习各种歪门左道的魔道功法，几乎分不出来是人是鬼了。
　　然而无论是何种形态的敌人，结果都是一样，绝对的实力差距不可逾越，当赤血魔拼着两败俱伤的招式，想要击伤林铭的时候，红色长枪携带着白银战灵和滚滚雷霆飞出，如利箭一般刺穿了赤血魔的身体！
　　赤血魔身体爆炸成无数血雨，长枪重重的钉在擂台的地面上，炸出了几十丈深的大坑，擂台中附着的阵法被撕开了一大块，摇摇欲坠。
　　赤血魔的死法跟夜叉王几乎一样。
　　“第五场，梦魇王！”
　　司徒伯南已经杀红了眼，又派出一个高手，不惜一切代价。
　　轰！
　　梦魇王发出的灵魂和梦境攻击直接被林铭的战灵撕裂，只听“嗖”的一声，长枪飞出，梦魇王想要抵挡，然而长枪中灌注的空间意境和时间意境让原本可以预测的飞行轨迹变得千变万化起来。
　　梦魇王硬生生的避开心脏要害，然而依旧被这一枪撕开了小半边身体。
　　他飞身暴退，然而林铭一步跨出，穿越空间，瞬间出现在了他的眼前，一拳砸出，粉身碎骨拳！
　　蓬！
　　突如其来的攻击让已经撕开了小半边身体的梦魇王根本无法闪避，他直接爆成了一团血雾。
　　林铭踏破命陨之后，浑身细胞被能量活化，呼吸频率调到一致之后，练力如丝的威力提升了一大境界，一拳砸出，十丈高的巨石可以完全碎成尘埃。
　　第五场，再胜。
　　迄今为止，出场的武者没有林铭一合之敌！
　　“第六场，伏地怪！”
　　……
　　“第七场，黑铁魔！”
　　……
　　“第八场，噬魂鬼！”
　　……
　　“第九场，绿毛尸傀！”
　　……
　　比赛开始的钟声一次次敲响，因为战斗进行得太快，上一场钟声的余音尚在山谷间回荡，下一场的钟声又被敲响。
　　来来回回，绵长浑厚的钟声回荡在天地之间，一次又一次的震撼人们的心灵。
　　这根本是一场屠杀，无论这些魔道傀儡的招式多么诡异，林铭都在能三息之内结束战斗。
　　期间，林铭也不可避免的与这些强者发生过正面冲撞，按照道理，这样的冲撞虽然不至于伤到林铭，但总会造成一些真元紊乱，或是气息不稳，可是林铭一路打下来仿佛不知疲惫，至少从外表看不出他有丝毫无以为继的情况出现。
　　第十一场，第十二场，第十三场……第十八场！
　　擂台上的林铭已经打出了凶性，此时的他，就如同一条觉醒了真龙，强大的肉体，所向披靡的攻击，一切敌人，全部撕烂，全部横扫，无一合之敌！
　　周围武者看的都是心惊胆战，这些死在林铭手上的武者可不是大白菜，而是最低五重巅峰，乃至六重命陨的强者，他们在千年前，两千年前那属于他们自己时代的时候，都是位列天命榜的人物，有些人甚至很可能排到天命榜前百！
　　就是这样的人，被林铭像砍瓜切菜一样杀死，翻来覆去，林铭只用了那几招，可是就是这些招式，无人能躲！
　　这些招式每一招都灌注了强大的力量，消耗必然不会少了，一般武者就算实力强劲，可是这样的攻击打出了十几次来，也会有些气短，而不得不补充些灵药，只是再好的灵药，补充的真元也会与自身真元属性有细微的区别，来不及炼化就会导致体内能量不纯，战斗力锐减。
　　可是林铭，打到现在一颗灵药都没有补充，而看他的样子，似乎依旧没有半点气息紊乱的样子，这还是人吗？
　　第二十场……
　　“轰！”
　　出场的魔道杀戮傀儡被林铭一枪扫爆了脑袋，红白脑浆溅射出来，转眼间被雷霆之力烧焦，那魔道武者的无头尸体轰然倒地。
　　擂台之外响起倒吸冷气的声音，这也就是明知自己必死的杀戮傀儡了，如果是正常人，恐怕已经没有敢上场的了，送死也不是这么送的。
　　事实上，连杀戮傀儡都被林铭打怕了，连杀二十人之后，林铭身上已经出现了一股如荒古凶兽一般凶性，累积起来的杀气在他身边形成无形的能量场，只是靠近就感受到一股迫人的压力，难以呼吸。
　　连司徒昊天都被林铭的气势震慑的有些发虚，派上场的每一个杀戮傀儡，可都是用元灵石堆起来的。
　　这些杀戮傀儡派出去，到底能不能消耗林铭的体力？
　　看着擂台上气息丝毫不乱的林铭，司徒昊天心中没底，他目光一转，转到大厅中一个红衣童子身上，“玄国师，下一场你上。”
　　“啊？”红衣童子心一缩，顿时冷汗涔涔。


第850章 气冲云霄
　　“陛下，我……”红衣童子的实力排名天命榜四十二名，比起上场的那些杀戮傀儡强许多，但是让他迎战林铭，他可没这个胆子。
　　傻子都看出来林铭到现在为止都没尽全力，翻来覆去就用过寥寥三招，而且林铭已经打出了凶性，红衣童子丝毫不认为自己有半分胜算，而生死战中一旦打输，红衣童子可不指望林铭会大发慈悲的放过自己，尤其他跟林铭有诸多过节。
　　可以说，上台就等于自杀。
　　“怎么，你不想出战？”司徒昊天眉头一皱，一股杀气隐隐的散发出来。
　　“我……”红衣童子吞了一口口水，噗通一声跪在了地上，“陛下饶命，不是臣下不想出战，而是臣下根本不是对手啊！恳请陛下开恩，放过臣下，臣下此生此世为修罗神国效犬马之劳。”
　　司徒昊天冷笑一声，“哼，现在就是让你效犬马之劳的时候，你难道忘记了，这场战斗是谁最先挑起来的？”
　　司徒昊天如此一说，红衣童子脸上苍白没有半分血色，当初林铭提出车轮战是为了给神弃一族减压，而提出此战的契机则是因为红衣童子借着自己实力的绝对优势，以大欺小去宣战林铭，扬言十招不败林铭算自己输。
　　结果林铭避而不战，并称只要自己突破命陨，一人便可挑战修罗神国所有命陨高手，从某种意义上说，这一场战斗会发生，确实跟红衣童子有那么一点关系，现在打得如此艰难，损失这么大，司徒昊天迁怒于他也是正常！
　　红衣童子额头沁汗，他后悔的肠子都青了，自己的嘴怎么就这么贱，祸从口出，果然如此。
　　他很想说最后答应这一战的还是司徒昊天本人，可是他却没这个胆子，那样说的话他可能当场就被司徒昊天一掌击毙。
　　不单单是红衣童子全身冷汗，司徒昊天的大弟子司徒白也是手心微微濡湿，他天命榜排名二十六，真的跟林铭一战，也许还有赢的可能，但也是凶多吉少，当初在神弃一族界心大殿，林铭宣战所有命陨强者的事情，他也嘴贱参与了。
　　甚至他扬言，林铭突破命陨之后，不需要其他人出手，他司徒白一人就可以收拾掉林铭。
　　现在想想之前他说的话，他真有一头撞死的冲动。
　　红衣童子失败的话，不会轮到他出场吧？
　　“你战还是不战？”司徒昊天盯着红衣童子，对修罗神国来说，红衣童子一来是外姓人，二来他已经一千五百岁，突破神海的可能性近乎于零，死了也就死了，损失不会太大。
　　“我……我战。”
　　红衣童子咬牙说道，比起直接被司徒昊天处死，还是不如宣战林铭，说不定有一线生机。
　　而且战死之后，自己的家族至少会得到修罗神国的庇护，要是被司徒昊天处死，那就是白死了。
　　红衣童子深吸一口气，飞出了神行舟。
　　“是你……”林铭脸上露出一丝玩味笑容，他跟这个孩童模样的修罗国师可谓渊源极深，自己被他追杀到八千里黑色沼泽，又在神弃一族的界心大殿定下挑战。
　　“你三个月前就要挑战我，我们定下战约，没想到你倒是真来了，我本以为你不会来。”林铭虽然笑着，但是他的杀机却没有半分减弱。
　　“废话少说，不要以为你就一定能赢我。”红衣童子将所有的恨都转嫁到了林铭的身上，自从遇上了林铭，他的倒霉命运就开始了。
　　他暴喝一声，身体竟然如一个气球一样暴涨起来，他的肌肉条条隆起，手持一杆粗大的长矛，只是脸孔还是童子的模样，让人看了十分别扭。
　　“轮回魔功！”
　　红衣童子背后出现了一个长着六只手臂的恶魔虚影，六只手臂各持一件法器，脸孔铁青而狰狞，看起来就像是魔道图腾中的不灭明王。
　　红衣童子毕竟是天命榜位列前五十的人物，轮回魔功用出来后顿时气势暴涨，周围相距十余里的武者都感受到了莫大的压力。
　　“是修罗神国的三大国师之一的玄国师，终于出来一个厉害的了，这下有看头了。”
　　“是啊，虽然说玄国师应该不是林澜剑的对手，但至少能支持不短的时间，否则一直是秒杀，看得人心惊胆战！”
　　红衣童子双手持矛，枪身上散发出黏稠的混沌魔气，只是看那些魔气一眼，竟有一种灵魂陷入其中的感觉。
　　“黑暗意境？”林铭微微诧异，黑暗意境有吞噬能量的特性，其玄妙程度更超五行意境，接近时空意境，能够将这等意境领悟到如此程度，红衣童子果然不是泛泛之辈，这也是他能在六重命陨武者中脱颖而出，位列天命榜前五十的原因！
　　万魔轮回！
　　红衣童子身影一分为六，六个身影同时刺出手中的粗大蛇矛，黏稠的黑暗铺天盖地的笼罩下来，阳光都被吞噬了。
　　整个中千世界都仿佛陷入黑暗之中，青面獠牙的六臂不灭明王从空中降临，六件法器同时向林铭砸来。
　　这是红衣童子的最强武技，面对林铭他当然不敢留手，否则就没有机会了。
　　面对这声势浩大的一击，林铭面色如常，他单手持枪，虚画满月，枪刃周围的空间齐齐崩碎。
　　毁灭法则，星辰之链！
　　“咔咔咔！”
　　整个黑暗空间出现了无数的裂纹，而后如同一面黑色镜子一样崩碎了！
　　早在远古凰城的化神镜中，林铭在空间法则的加持之下，就有撕裂虚空的能力，当时的空间甚至比现在更加稳固。
　　崩碎的空间碎片激射出去，伴随着林铭的红色长枪，一枪刺出！
　　“嚓嚓嚓！”
　　空间碎片不断的崩毁，但与此同时，不灭明王的虚影也被空间碎片撕裂，红衣童子的脸上闪过一丝狰狞之色，六道矛影合为一体，直接刺向林铭的丹田。
　　噗噗噗！
　　空间碎片如刀子一般切入红衣童子的身体，鲜血飞射，然而他已经抱着必死的决心，根本浑然未觉，气机锁定了林铭，宁死也要刺中这一矛！
　　“嗯？黑暗意境竟能让虚空变得黏稠，限制我的行动？”林铭原本想要飞身后退，然而却发现自己仿佛陷入了沼泽之中，行动受阻，这让他微微吃惊。
　　不过也只是吃惊而已，从战斗开始到现在，他虽然场场战斗都秒杀敌人，但为了节省体力，同时为了隐藏底牌，他一直只动用了四五成的能量而已。
　　经过命陨改造身体之后，林铭全身细小单元全部经过能量洗礼，彻彻底底的凝成灵体，再加上原本就有的练体术，他的实力增幅大大超过了一般命陨武者。
　　他的巅峰实力，从未展露出来。
　　长枪横陈，邪神之力开启到极致，同时动用八门遁甲的力量，全身细小单元呼吸频率达到一致，属于命陨武者的能量全面爆发出来，与此同时，白银战灵呼啸而出，在红色长枪的外围凝成了一柄银白色的神剑。
　　林铭猛然后退一步，双手横抓枪尾，双脚发力传至腰胯，经过杜门的增幅，通过绷紧的脊椎传递，以肩带臂，长枪如同出水的红龙，从下而上猛然冲出，虚空如破布一般撕裂，森寒的枪刃在黑暗之中划过一条炫目的光华。
　　“嚓！”
　　一声轻响，只见一道耀眼炽目的银白色神剑直冲九霄，混合着滚滚紫雷和滔滔火焰，仿佛要将整个天地劈开！
　　那一瞬间，天地间仿佛未有那柄神剑，斩碎一起，所向披靡！
　　咔咔咔！
　　林铭前方经过阵法加持的断山出现十几里长的鸿沟，而红衣童子面容呆滞的悬浮在半空之中，他身后，还悬浮着已经黯淡无比的不灭明王虚影。
　　“呯！”
　　明王虚影爆碎，红衣童子手中的长矛凭空裂开，从矛刃到矛杆，被整齐的从中剖开成两半，这一丝裂纹一直蔓延到红衣童子身上，形成一根惨红的血线，从手臂绵延上去，划过丹田、肚脐、胸口、脖子、喉结、口、鼻……一直到眉心、天灵，而后沿着红衣童子的后脑和脊柱龙骨一直滑下来，形成完整的一圈，接着在众目睽睽之下，红衣童子的连人带矛裂开成了两半砸落下来，鲜血喷射而出。
　　看到被切成两半的红衣童子，尤其是那一杆同样裂开的天阶长矛，全场武者都惊得说不出话来，他们原本虽然猜到了林铭隐藏了实力，但也万万没有想到他的真实实力会恐怖到如此程度。那可是天阶中品长矛，竟然被像切萝卜一样从矛刃到矛杆整齐的切成两半？
　　林铭一路势不可挡，无一合之敌，原本以为红衣童子就算不敌林铭，也能稍稍改变一下局势，却想不到，他虽然撑到了第二招，但还是被秒杀！
　　原来林铭面对之前的杀戮傀儡时之所以会掷出长枪，是因为他要隐藏实力和节省体力，否则根本不施展出如此威力的攻击，什么两败俱伤的招式全部都会被林铭连人一起，一枪劈碎！
　　简直是怪物！
　　司徒昊天看到惨死的红衣童子，嘴角微微抽动，他目光向下一扫，却见司徒白额头沁汗，指节捏的发白，原本他还以为勉强能与林铭一战，现在看来，十死无生！
　　“废物！”
　　司徒昊天嘴角挤出这两个字来，司徒白吓得噗通一声跪倒在地，全身颤抖，他还不想死。
　　“陛下，请让我出战。”就在这时，司徒罗刹一步踏出，跪地请命。


第851章 累积的杀气
　　司徒白看到司徒罗刹站出来，顿时长出一口气，有种几乎虚脱的感觉，武者对生命的态度有时候会分成两个极端，一类是亡命之徒，敢拼敢杀不怕死亡，这种人多数出身稍差，而他们是凭借着这种性格把握机缘，最终走到更高境界；另一类则很珍惜自己的生命，这种人往往出身大宗门，自小享有无尽的资源，养成了他们与生俱来的优越感，怎么会愿意去送死？
　　而司徒白就是后者，对他这一等级的武者来说，寿命有几千年那么悠长，只要想，随时可以享受比凡人帝王更奢华、惬意百倍的生活，他非常珍惜生命，所以面对司徒昊天的目光时才会如此不堪。
　　“哼！”
　　司徒昊天一声冷哼，落在司徒白耳中犹如雷霆轰鸣，司徒白身体一震，头几乎磕在地上，宁愿被司徒昊天骂成废物，宁愿让司徒昊天对自己彻底失望，他也不想死，回想起三个月他放出一人就可以捏死命陨期林铭的狂言，他都有把自己嘴巴抽烂的冲动。
　　司徒昊天最终还是没有派司徒白出场，说到底，司徒白还是比红衣童子价值大很多，司徒白才七十多岁，没比司徒妖月大太多，他还是有一点可能冲击神海境界，虽然因为今天的打击，他冲击神海的希望更加渺茫。
　　另外，最关键的一点，司徒白虽然比红衣童子强大，但也没强得离谱，红衣童子能够撑到林铭第二招，而司徒白顶多撑到第五招，结果还是一样，对战局不会有太大影响。
　　司徒昊天作为神海强者，也不是白痴，原本按照他的计划，就算林铭的实力与司徒妖月差不多，甚至强过司徒妖月一丝，他撑过二三十场战斗后，也不可避免的状态滑落，受一些细小的震伤——这是不可避免的事情，他准备的这二三十个杀戮傀儡都是招招同归于尽的亡命之徒，没有人能够像机械傀儡一样永不止疲惫。
　　然而，经过这二十多场战斗的观察，司徒昊天确认了林铭具有一个可怕的能力，那就是——自我恢复！
　　本来以司徒昊天的眼力，不至于这么晚发现，可是林铭的自我恢复能力来自于休门，属于司徒昊天根本无法认知的体系，以至于他即便是现在也是大致推测出来，根本不能确认林铭为什么自我恢复能力这么强。
　　原本林铭体内存储的总能量就远超一般武者，而且他能够以极快的速度从周围环境中吸收天地元气为己所用，迅速补充消耗的能量，这使得他的耐力强大到了一个恐怖的程度！
　　不但如此，林铭的肉体防御和气血之力也远比一般武者强大，又身穿魔帝之铠，哪怕是不得已被那些杀戮傀儡悍不畏死的招式波及到一些，也能化解大半，只受一点细小的震伤，如果是一般的武者，经过二十多场战斗，这些细小震伤会累积起来，造成武者体内气血不稳，真元躁动。
　　可是林铭气血旺盛，再加上休门的原因，他的恢复能力超强，受到的一些小伤都能以最快的速度得到自我调理，换言之，之前的二十多战斗，对林铭的影响微乎其微！
　　就算是消耗了林铭体内的部分能量，但是同样也积累了林铭的气势，他经过这么多场战斗，场场灭杀敌人，已经打出了如荒古凶兽一般的凶性，隐隐的将自己的气势与天地大势融为一体，反而让他达到了另一重意义的巅峰状态！
　　“这小子！”
　　司徒昊天眉头紧锁，这也不怨他愚蠢，他素来小心谨慎，采用车轮战的方法无可厚非，只是没想到林铭是这么一个变态。
　　“滚！”
　　司徒昊天对如此不堪的司徒白冷喝一声，司徒白如获大赦，屁滚尿流的逃跑了，现在让他面对司徒昊天一息都是一种煎熬，只恨自己没多长出两条腿来。
　　司徒昊天凌厉的目光环绕在场所有武者一圈，连剩下的几个杀戮傀儡都是心惊胆战，他们虽然已经明知必死，但是谁也不愿意去面对林铭那个人形凶兽，他给人造成的压力实在太大了，根本看不到半点获胜的希望。
　　这就好比哪怕是亡命之徒的死囚，上断头台的时候也会双腿发抖，就是因为那寒光森森的铡刀给人的压迫感！
　　这就是杀气带来的震慑！
　　“一群废物！”司徒昊天也没有打算再派这几个杀戮傀儡出战了，他们当中最强的也就是比红衣童子强一点，根本对付不了林铭，他不想再积累对方的气势了。
　　倒是大魔使并没有低头，坦然与司徒昊天对视，从对方的眼神中，司徒昊天并没有发现恐惧，而是一抹坚决，大魔使可不是那些杀戮傀儡，他才七十多岁，有那么一分可能冲击神海，面对必死的战斗他还能保持这份坦然极为难得。
　　“魔一，你似乎有意上场？”司徒昊天问道。
　　大魔使双手抱拳，“如果陛下需要，臣下即可出战。”
　　“哦？你不怕死？”
　　“臣下面对林澜剑屡屡失败，臣下怕死，但同样怕毁了自己与之抗争的信心。”
　　“好！”司徒昊天难得露出一分赞赏之色，武者习武首先要有坚定的武道之心，如司徒白、红衣童子那般，遇到强大的对手就如此不堪，根本别想到更高境界，哪怕司徒白资质甚至更超大魔使，可是他冲击神海的时候，必然会因为他内心对林铭的恐惧，而遭遇到心魔，一个如林铭形态的心魔，拥有无上的力量，很可能在司徒白渡心魔的时候直接把他弄得走火入魔。
　　要踏入武道更高峰，必须坚定自己的信念，因为攀登武道高峰之时，本来就要遇到无穷的险阻。
　　司徒昊天没打算派大魔使出战必死的战斗，他的目光转移到司徒罗刹身上，同样在对方眼中看到一分坚毅之色，看到司徒昊天第二次望过来，司徒罗刹再度请命，“陛下，请让罗刹出战！”
　　司徒罗刹与其他人不同，他虽然面色凝重，但确实有赢林铭的信心，这对他来说并非必死的战斗，他与眼前这些人都不同，是修罗神国倾力培养的绝代天骄，他不需要处理任何事务，唯一的任务就是修炼，他有极大的可能在二十年之内冲击神海境界！
　　“真是冤孽……”司徒昊天重重的吐出一口气，司徒罗刹作为苦修士中的佼佼者，他的价值可以顶上大半个神海大能，一旦死，绝对是修罗神国的重大损失！
　　司徒昊天心中叹息，早知如此，他绝对不会与林铭结仇，现在修罗神国却已经骑虎难下！
　　让他一个神海强者，堂堂修罗神皇当众去跟一个命陨期小辈求饶，那会是一件无比荒谬的事情，但是，如果这样真能解决修罗神国的窘境，那么这张老脸司徒昊天也豁出去了，可关键是，现在缓和矛盾也没有意义！
　　现在服软，其实等同于认输，等同于修罗神国豁出去全部的底蕴也斗不过林铭，丧失国威是一方面，关键是，林铭真的可能就此冰释前嫌，到时候他成为天下第一人也不报复修罗神国？
　　要知道，修罗神国几次将林铭逼到将死之境，换位思考，司徒昊天自己处在林铭的位置，也不会善罢甘休！
　　……
　　“搞什么？修罗神国怎么还不派出下一个对手？”自从林铭战胜红衣童子后，足足一刻钟的时间，修罗神国的神行舟没有半点动静，竟然无人出战了……
　　“派！派！派你个头啊，刚才那红毛孩子是修罗神国的国师！国师都死了，两招就被林澜剑干掉，连出场前的打嘴炮都算上也没撑过五息时间，那小子根本就是怪物，谁上去谁死，还打个卵毛，我看修罗神国的命陨高手已经怕了，过会儿就该滚回家睡觉了！”
　　说话的是一个大冶神国的皇子，天赋一般，满嘴痞气，不过仗着大冶神国的背景，他也不怕言辞得罪修罗神国。
　　“有可能，要不然怎么拖延一刻钟的时间，要知道，时间拖得越久，对林澜剑就越有利，再这么下去，林澜剑都要恢复到巅峰状态了吧！”
　　“不懂他妈的就别唧唧歪歪，什么时间拖得越久，对林澜剑就越有利，你眼睛瞎了吗？你难道没有发现林澜剑战了二十一场都没有什么消耗，反而积累起杀气力场，现在上去死得更快，有一个死一个，有两个死一双！”
　　能在场观战的武者大多是各路豪杰，就算有修为低的，也都是大宗门的年轻一代，眼力自然非比一般。
　　一个不到三十岁的年轻人，刚刚破一重命陨，战到修罗神国的所有命陨武者无人敢战，这是何等魄力！二十多场的车轮战，出战武者最差的也是天命榜一百六七，强的则进入天命榜前五十，被林铭全部击杀，而且不但如此，林铭根本没什么消耗，反而将杀气叠加起来，直冲霄汉，牵动天地大势！
　　现在面对擂台上的林铭，哪怕是五品宗门的名宿也感到心惊胆战，头皮发麻。


第852章 战司徒罗刹
　　擂台上早已经破烂不堪，几十丈宽，十几里长的鸿沟，这还是因为有修罗神国的阵法加持，否则这山早就塌了。
　　碎肉、鲜血、内脏碎片撒了一地，甚至有些尸体因为粉身碎骨，以至于没有收走，整个擂台弥漫着一股浓重的血腥味，可是林铭的枪上身上却滴血未沾，甚至他的衣衫都没有半点破损，一身白衣胜雪，凌空傲立在擂台之上，衣袂飘飘，长发飞扬。
　　他脸上云淡风轻，丝毫没有因为这场关乎他生死的大战有什么凝重担忧之色，清秀完美的容颜丰神如玉，脚踏山麓之上的清风悠云，超凡脱俗，如同谪落人间的仙君。
　　与天地浑然一体，空灵飘逸的林铭，立在血肉模糊的修罗杀戮场上，如此鲜明的对比让人有种极度不真实的感觉，仿佛那一切的杀戮都与他无关一般。
　　时间一点一点的流逝，很快小半个时辰过去了，修罗神国还没有派人出战。
　　下面的武者已经等得不耐烦了。
　　“搞什么？修罗神国要认输么？”
　　很多武者忍不住这样想，修罗神国的底蕴当然强大，一口气派出二十多个杀戮傀儡，没有人敢瞧不起修罗神国的战力，然而奈何林铭更强！
　　“时间差不多了，出战吧……”司徒昊天对着司徒罗刹点头，哪怕担心司徒罗刹陨落，他也必须派他出战，毕竟，司徒妖月的性命比司徒罗刹金贵的多！
　　“小心，不能力敌就退回来，留下性命，我能保下你。”
　　司徒昊天用真元传音对司徒罗刹说道。
　　“陛下请放心，罗刹一定击败林澜剑，不负圣恩！”听到司徒昊天说要保下他，司徒罗刹也是心中感激，不过他没有想过退避，这一战，他必须赢。
　　“等了足足小半个时辰，真是有趣了，司徒昊天在拖延时间，破林铭的势。”在翡翠楼船之上，白族的雪风仙子看到司徒罗刹出场，微微笑道，“这等于承认了他之前所做的一切都是白白损失，林澜剑藏得太深，让司徒昊天吃了个大亏。”
　　当一个个强大对手都倒在面前的时候，就会在武者骨子里铭刻一种必胜的心念，这是一种无形的能量场，可以让武者的战斗状态更好的发挥出来，司徒昊天显然是怕了。
　　造化老人笑道：“司徒昊天还是这么小心，不过他用时间来破林澜剑的势又能有多少用处呢？”
　　一个强者的信念并非一两日铸就，当然也不是小半个时辰就能破去的，司徒昊天所做，最多是影响到林铭今天积累的势，以前以前他所积累下来的势却不会被破。
　　万众瞩目之下，司徒罗刹终于手持长枪飞出神行舟，落下了断山擂台，与林铭遥遥对立。
　　“是司徒罗刹，司徒罗刹出手了！”看到一身黑衣的司徒罗刹徐徐飞上擂台，原本等得不耐烦的武者们顿时瞪大了眼睛。
　　“原本以为修罗神国会再派出一些敢死队来消磨林铭的实力，想不到直接派出了司徒罗刹，这是否意味着修罗神国还有隐藏的强者没有出手？”
　　“哪有那么多隐藏的强者，司徒罗刹十年前就排入天命榜前十五，现在天命榜给出的估测排名为十二，究竟他实力多少无人知晓，传闻他已经逼近神海境，这应该是修罗神国的最强命陨武者了！”
　　顶尖高手的对决总能让人热血沸腾，尤其是这场对决发生在神秘的天命榜顶尖高手司徒罗刹和林澜剑之间。司徒罗刹的实力未知，林铭又何尝不是如此，明眼人都看得出，在之前的战斗中他一直未尽全力，许多意境法则和武技都没有施展。
　　未知对未知，这才能让人充满期待，想知道他们的实力极限究竟是什么！
　　“哗啦！”
　　司徒罗刹背后展开了一对黑色的羽翼，整个人悬浮在空中，武者拥有飞行宝翼不足为奇，当初尸鬼人也有一对，可是司徒罗刹这一对却不同，它竟然并不像是炼制出的宝器，而是本来就长在了司徒罗刹身上，是真真正正的血肉。
　　如果没有猜错的话，司徒罗刹定然身负异种血脉，甚至可能这是一种含有特殊能力的血脉之印！
　　“林澜剑，以我的六重命陨巅峰的修为战你，纵然胜，也胜之不武，但是我不会留手，这一战，我会全力以赴杀掉你！”
　　司徒罗刹说话之间，身体周围飞出数千道深红色的血饮之印，而后，让林铭吃惊的一幕发生了，这些血饮之印全部都没入了司徒罗刹的黑色羽翼之内，一枚血饮之印贴紧一片羽毛，使得整个黑色羽翼顷刻之间变得赤红如血！
　　“这种战斗方法……”林铭轻吸一口凉气，这毫无疑问是司徒罗刹根据《大荒戟诀》改进的招式功法，他与林铭一样，走上了自创武学的武道宗师之路！
　　别人的功法再好也终究是别人的，未必适合自己，就比如司徒罗刹，将自己的血脉特性与《大荒戟诀》结合，绝对能发挥出更强的战斗力。
　　“不愧是天命榜排名顶尖的天之骄子！”
　　虽然林铭如今的天赋已经远远超出了天衍大陆的水准，但是他依旧不会小瞧天衍大陆的强者们，他们都是从数十万亿，上百万亿的生灵中脱颖而出的绝代人物。
　　“铛！”
　　位于断山之上的青铜大钟被敲响，悠扬的钟声响彻中千世界，战斗正式开始。
　　司徒罗刹出手了，没有任何犹豫，长枪斜指，司徒罗刹化成一条黑色光束冲了过来，他的速度，快得超出想象！
　　漫天的枪影交织成灿烂的一片，让人目不暇接！
　　“比速度？”
　　林铭嘴角泛起一个弧度，他最不怕的就是比速度，确切的说，比什么他都不怕，比力量，比耐力，比意志他都能让对手吐血。
　　没有开启惊门，林铭仅仅动用《金鹏破虚》身法，在空中拉出一连串的虚影，手中红色长枪指点乾坤，与司徒罗刹漫天的枪影交织在一起。
　　“呯呯呯呯！”
　　如惊涛拍岸，大浪淘沙，断山擂台之上，修罗神国布置的简易阵法剧烈的震颤起来，肆意的枪气在断山之上切出一块块大石来，进而大石爆成粉末，形成了滚滚沙流肆意冲上青天！
　　一红一黑两色能量，就如同狂沙浪涛中翻滚的蛟龙，倒卷而上，睥睨世间！
　　“好快，根本看不清！”
　　在场年轻俊杰早就退到了十里之外，凭他们的眼力，十里距离根本不是问题，但是却完全看不清林铭和司徒罗刹的动作，速度实在是太快了，莫说是他们，就是各大宗门的名宿一样抓瞎，他们只能看到黑红风暴交织在一起，究竟在打什么根本辨别不清。
　　“好像是……势均力敌？”一个五品宗门的名宿不确定的说了一句。
　　“也许吧……”这五品宗门的太上长老敷衍的附和道，他也算是天命榜高手，竟然连谁占上风都看不清，这实在是一件丢人无奈的事情。
　　“蓬！”
　　司徒罗刹双翼横展，血红色的羽翼如同红宝石雕刻而成，融入血饮之印后，锋锐无匹，直接切碎了数道枪芒。
　　一道幽幽的红光，如同惊鸿一般划过虚空，六根血红色羽翼悄然脱离了司徒昊天的身体，绕到林铭的身后，对准林铭的四肢、后心与头颅，直刺而来！
　　与此同时，司徒罗刹本人长枪一挺，直刺林铭的丹田。
　　“真是极速！”
　　林铭眼眸中闪过一丝兴奋的光芒，如果不开启惊门，单单以《金鹏破虚》身法，他的速度甚至隐隐不如司徒罗刹，这已经足够让林铭吃惊了，司徒罗刹的特殊血脉，似乎就蕴含了极速身法。
　　“轰！”
　　红色长枪横扫，在身前身后虚画出一轮满月，炽目的枪芒将司徒罗刹所有的攻击都涵盖其中。
　　“咔嚓！”
　　两人第一次正面撞击，肆虐的真元卷起了能量风暴，即便是阵法加持的断山也承受不住，彻底的崩裂开一道百里长的巨大裂缝！
　　对林铭和司徒罗刹来说。擂台只是一个形式，他们真正交手的战场是天空！
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，空间震颤，林铭身体以丹田为中心，迸发出炫目的紫光，那是雷霆的光辉。
　　暴躁的雷霆凝聚起来，在林铭身上形成实质化的紫色鳞片，一片一片，覆盖全身，其中大量的鳞片形成的雷霆电弧都深深刺入了林铭周身窍穴之中，与林铭身体中翻滚的雷霆之力相连。
　　生之力功法——雷霆战体。
　　这是八陨雷皇的成名技之一，雷霆为生之力，以雷霆加持自身，改变肉体机能，激发出更加强大的力量，这是一种辅助武技，必须建立在对生之力法则有透彻理解的基础上，否则不但激发不出生命潜能，反而会伤了内脏和经脉。
　　当看到林铭全身覆盖紫色鳞片的时候，在场大多数武者并没有看出异样来，而几个神海强者，尤其是神弃一族的长老和族长释白，却看得目瞪口呆！
　　真的是雷霆战体！
　　这是当年八陨雷皇赖以行走天下的绝技，虽然有完整的传承玉简留在了神弃一族，但是神弃一族无人能修炼！


第853章 雷霆之威
　　雷霆战体据说是八陨雷皇从奇迹之海寻得的机缘，在一个无人能去的古遗迹中获得的雷系功法。
　　继八陨雷皇之后，神弃一族倒也出过了不少雷系武者，其中还有人有雷系的支援力场，然而他们参悟八陨雷皇留下的雷霆玉简却收获寥寥，连一些中级武技都很难练会，更别说是雷霆战体了。
　　两个月前，释白将八陨雷皇留下的完整雷系传承交到林铭手上，配合林铭已有的雷霆意境玉简，本意是想让林铭尽快掌握一些基础的控雷之术，增强自身实力。
　　可是他没有想到，林铭却将主要精力放在了八陨雷皇的两套最强功法——雷霆战体和审判之剑上，他原本心中担忧林铭好高骛远，可是做梦也没料到，林铭竟然已经把雷霆战体练成了。
　　雷霆战体已成，那么审判之剑会不会也练成了？
　　这可是这个神弃一族数万年都无人能练成的功法，林铭却只用了两个月便练成，这是何等天赋与悟性……
　　释白感觉无法理解了，林铭在雷系功法上的天赋让他难以想象。
　　“嗤啦！”
　　一声爆响，一道紫金色的雷弧窜到红色长枪枪刃之上，正是九天雷灵，迄今为止，林铭的这一枚天阶极品雷灵还没动过。
　　在场不乏雷系武者，见到林铭枪尖上的雷灵都是双眼放光，天阶雷灵！而且是天阶雷灵中的佼佼者！
　　如此品级的雷灵，怕是也只有雷系神海强者才能拥有吧！
　　林铭脚踏虚空，瞬间出现在了司徒罗刹的面前，如此近的距离，施展《金鹏破虚》的鬼魅速度，让司徒罗刹根本无法闪避。
　　雷霆战体，配合天阶极品雷灵的攻击。
　　追电！
　　炽目的电光惊天动地，林铭的一击引动天地大势，瞬间将司徒罗刹完全笼罩其中！
　　跨过命陨的门槛，林铭以天阶极品雷灵施展出追电来，方圆十里的虚空，完全成了一片雷之地狱！如汹涌的紫色波涛，如呼啸的海潮，淹没一切！
　　在场武者都变了颜色，这样的雷霆简直就像是把八千里黑色沼泽上空的雷域搬了下来，堪称惊天动地！
　　恐怕就算十几个五品宗门名宿没入其中，也要瞬间灰飞烟灭！
　　面对铺天盖地的雷池，司徒罗刹大吼一声，浑身的羽毛和头发全部都直立起来，就在这时一声高亢的长啸之音从他体内冲出，穿云裂石，激荡百里！
　　司徒罗刹背后的红色双翼旋转起来，在他背后浮现出一只体长数百丈的巨大黑鹰虚影，这只黑鹰长了四只巨大的爪子，它长啸一声，冲天而起，展开如巨大刀锋一般的翅膀，扑入了雷池之中！
　　“轰轰轰！”
　　紫光万丈，绚烂夺目，雷声连成一片，虚空都被打穿了，很多武者不得不撑起护体真元来挡住这可怕的音波，然而依旧被震得双耳剧痛，甚至鼓膜流血。
　　那黑鹰虚影在紫色雷池中剧烈翻腾，最终在它灰飞烟灭的那一刻，硬生生的破开了雷池！
　　“挡住了？”
　　“好厉害！不愧是天命榜排名靠前的绝顶高手！”
　　司徒罗刹和林铭交手的情景太过震撼，动辄开山裂地，能量辐射方圆数十里范围。
　　“司徒罗刹虽然姓司徒，其实身世与太古玄鹰一族有莫大的干系，这太古玄鹰又号称黑翼大鹏，在十万年前，是了不得的荒古凶兽！成年体太古玄鹰，可以轻易猎杀神海大能！而司徒罗刹，完美的继承了太古玄鹰一族的血脉！”
　　“轻易猎杀神海大能？怎么可能？”在场武者感到不可置信，神海强者代表了天衍大陆的力量巅峰，哪会被轻易猎杀。
　　“是真的，传说十万年前的天地法则与现在不同，后来这方天地变了，无法再孕育出那样的荒古凶兽，现在所谓的圣兽，其实都是一些无知之人吹捧出来的而已，他们也许只是携带一丝荒古凶兽的血脉罢了。”
　　天衍大陆中央区域有着众多传承时间超过数万年的古老家族，他们家族典籍中或多或少有一些描述十万年前天衍大陆的只言片语，而这些只言片语联合起来，也能推测出不少东西。眼下几个宗门名宿只是随意的议论，就透露出一些惊世隐秘。
　　很多年轻弟子从来未曾听说过关于十万年前的离奇之事，顿时来了兴趣，正欲询问之际，就在这时，天空中响起了更加恐怖的雷鸣之声，这声音仿佛要震破青天，震翻大海。
　　那些年轻弟子脸色一白，急忙撑开护体真元艰难的抵挡。
　　猛然抬头望去，却见林铭身后出现了一条体长近千丈的巨大金色蟒蛇！
　　那蟒蛇盘在空中，宛如一道山岭一般。
　　“这是……”
　　在场武者看到这金色蟒蛇都感觉头皮发麻，尤其是雷系武者更是觉得心神震撼。
　　林铭终于释放了在八千里黑色沼泽吸收的天阶极品雷灵本体，当时林铭在九十里雷域，这天阶极品雷灵就是这个样子！破命陨之前，林铭只能靠邪神幼芽压制天阶极品雷灵，本身难以操控，现在林铭全身细胞都经过雷霆之力淬炼，脱胎换骨，操纵起天阶极品雷灵来也并不困难。
　　手中长枪平举，随着“轰轰轰”的声音，又是一片覆盖十里范围的雷池出现！
　　只是这一次，雷池中的雷霆不是紫色，而是淡金色！
　　淡金色的神雷，蕴含着比之前更加恐怖的气势，欲湮灭一切！
　　这一幕看得周围武者目瞪口呆，一方雷域刚刚被覆灭，翻手又是新的一方雷域出现，而且比之前的雷域更恐怖！
　　以林铭的实力，如今还无法重现九十里雷域那淡金色的雷光，但是以天阶极品雷灵为根基，让紫色雷池中孕育出金色雷电的一丝毁灭之力并不难。
　　追电！
　　依然是同样的一招，只是威力比之前提升了一倍！
　　司徒罗刹面色凝重，刚刚经过一番激烈的交手，转眼间就来了更恐怖的攻击，他也有些难以承受了。
　　眼中闪过一丝厉芒，司徒罗刹咬破舌尖，吐出一口精血，这是太古玄鹰一族的本源精血，精血在空气中迅速燃烧起来，紧接着司徒罗刹黑色羽翼上的上千道血饮之印瞬间崩碎了两成。下一刻，司徒罗刹全身血光灿灿，隐隐有鹰鸣之声传出，一只体积更加恐怖，身影更加凝实的太古玄鹰从他身体中冲出！
　　这太古玄鹰虚影完全将司徒罗刹的身体容纳其中，或者说，那一刻司徒罗刹本人便化成了太古玄鹰，与金色雷池搏击在一起。
　　“嗤嗤嗤！”
　　太古玄鹰的翅膀如神剑斩碎雷霆，而就在这时，随着一声恐怖的咆哮响起，林铭身后的金色大蟒也冲入了雷池之中，与太古玄鹰缠斗在一起！
　　司徒罗刹以消耗本族精血为代价召唤出的太古玄鹰出奇的强大，竟是硬生生撕开金色雷池，打得九天雷灵幻化出的金色大蟒节节败退！
　　“巨鹰猎蟒，真是震撼，难以想象这是命陨级武者的过招！”周围武者看得目不转睛，这样级别的战斗，哪怕他们看不懂，也能为大大提高他们的眼界。
　　“啪！”
　　金色大蟒被太古玄鹰了两只巨爪抓住蟒身，几乎要被撕成两截！
　　而就在这时，林铭动了，九天雷灵只是林铭的一部分战力而已，他的手段怎么可能仅止于此？
　　一步踏出，横贯数百丈的距离，林铭瞬间出现在了雷池之中，手中红色长枪猛然刺出，这一次，枪尖上燃烧着赤红色的血炎！
　　逐日！
　　从这二十多场战斗的一开始林铭就只动用了雷之意境，而从未动用过火之意境，如今施展出来，滔天的火焰与遍布虚空的雷池融合在一起，发生了狂猛的爆炸。
　　林铭这一枪，携带着浩瀚无匹真元爆炸的威力，重重砸在太古玄鹰的背脊之上。
　　“嗄！”
　　太古玄鹰发出一声凄厉的嘶鸣，身体横飞出去，重重的摔在地面之上，那一刻，断山崩塌了大半，宫殿大小的巨石四射出去，司徒罗刹手持长枪，身体跪伏在地面之上，重伤吐血，脸色苍白。
　　他身后的一对黑翼赫然断了一根翼骨，半截翅膀以一个诡异的角度软塌塌的垂着，显然是林铭攻击在太古玄鹰背脊上的那一击所致！
　　“结束了么？”
　　在场武者纷纷屏住呼吸，两人交手的场面瞬息万变，刚才还是司徒罗刹占据上风，转眼之间，林铭一记火焰之枪刺出，局势骤变，司徒罗刹召唤出的太古玄鹰破碎，本人重伤吐血，一根翼骨断裂。
　　在碧玉楼船之上，造化老人看到眼前发生的这一幕，感慨道：“林澜剑在雷霆之中裂解肉体，化成最基本的细小单元，以雷霆之力淬炼后重组，早已经在体内融入雷霆之力，对雷霆的亲和度到了极高的程度，八陨雷皇的成名绝技竟都被他这么轻易的学会了，九天雷域施展出来，更是举重若轻，只是没想到，他会对火之意境有同样深刻的理解，不可思议！”


第854章 认输
　　在已经破碎不堪的断山之上，司徒罗刹跪伏在地上，浑身是血，他一手撑着黑色长枪，抬起头，倔强的看着林铭。
　　被一击重伤，他眼眸之中却还燃烧着灼灼战火，不肯服输。
　　或者说服输也无意义，因为……这是一场生死战！
　　林铭横陈长枪，枪尖遥指司徒罗刹的眉心，虽然对这个司徒罗刹印象不错，而且林铭与之也没有什么怨仇，但是在这生死斗中，林铭不会有半分手软。
　　作为修罗神国的武者，司徒罗刹已经注定了是自己的敌人，对敌人的仁慈就是自己的残忍，如果这一场战斗是司徒罗刹赢了，那么林铭的下场只会生不如死。
　　枪芒激荡，丝丝淡金色的雷霆在林铭枪尖之上流转，而司徒罗刹也站起身，身后的上千血饮之印再度崩碎三成，迸发出的血雾将他全身上下都笼罩起来。
　　这很可能是两人最后一轮的交锋，而谁胜谁负却已经一目了然！
　　“司徒罗刹必输无疑。”
　　“是啊，差距太远了！”
　　到这份上，哪怕是先天武者都看出比赛的走向了，林铭显然还有余力，而司徒罗刹却是强弩之末，此消彼长之下，差距就太明显了。
　　“到此为止！”
　　就在司徒罗刹准备再次燃烧太古玄鹰精血，拼死一搏的时候，司徒昊天的冷喝声传来。
　　这一声喝斥，如同滚滚闷雷，在场一些飞在半空中的武者差点被震得跌落下来。
　　“这一场，我们认输！罗刹，退下！”一身黑色长袍的司徒昊天如同扭曲的黑光一般浮现在战场的上空，冷漠的双眸俯视下方激战的林铭和司徒罗刹，不带丝毫感情。
　　但是从这份目光之中，却可以看到一份不可置疑的威严，仿佛他说出的话，就是天威。
　　然而面对这威严不可侵犯的目光，林铭却没有丝毫压力，他嘴角泛起一个讽刺的弧度，“退下？本是生死战！踏上这擂台，就只有一个人能活着离开，司徒罗刹输了便可以退下，而若是林某输了，却要任你们处置，是何道理！？”
　　面对司徒昊天的压力，林铭依然可以大声质问，光是这份直面神海大能的勇气就让在场年轻俊杰自愧弗如了，这不单单是心理恐惧的问题，关键神海大能体内自然形成气势的力场，哪怕只是他们的一个眼神，都能把人看得魂飞魄散！
　　“唰！”
　　一道白影瞬间来到天空之中，与司徒昊天遥遥对峙，正是释白。
　　“定下生死战，就要懂生死战的规矩，你若现在改口说这是切磋，那也行！林小兄弟不杀你的人，你也别想带走林小兄弟！”
　　释白还是担心修路神国的底蕴，哪怕林铭强悍得离谱，他也不敢确保林铭就能获得最终的胜利，所以才提出这样的条件确保万无一失。
　　然而对释白的建议，司徒昊天怎么可能答应，现在取消生死战，等同于提前认输，以前做的一切都白费了。
　　“一百万元灵石，或是等价的天材地宝！”
　　司徒罗刹也不含糊，直接开出这个天价来，意图已经很明显，要用这个价格换司徒罗刹的性命。
　　“陛下……”司徒罗刹心中抽动，这一刻，他感到了无比的屈辱，自己以六重命陨修为战一个一重命陨的小辈，竟然被对方完全压制，哪怕燃烧精血也未能伤到对方，最后竟要靠神皇陛下放下颜面，用元灵石赎回性命，何等的无能！
　　这对无比高傲的他来说，毫无疑问是一次重大的挫折。
　　“一百万元灵石，买下一个未来神海强者的性命，你的算盘倒是打得好！”释白毫不留情的嘲讽道。
　　如果说当初在界心大殿，释白还怕司徒昊天真的翻脸的话，那么现在，释白还真就不怕司徒昊天，这些天来有大量的势力希望能拉拢林铭，包括大冶神国、九鼎神国、圣地家族等等都纷纷送来贺礼。
　　当然，释白可不指望这些势力会在修罗神国攻打神弃一族的时候出手帮助神弃一族，但至少释白可以肯定他们不会在战争爆发之后加入修罗神国的一方，毕竟林铭体内可以追踪他位置的死神之咒已经消除，就算发动国战，想要真正杀死林铭也不容易，这些势力可不会冒着得罪未来天下第一人的风险去做这种吃力不讨好的蠢事。
　　只要没有其他势力相帮，凭借中千世界的绝对防御，修罗神国要动手，也得掂量掂量，他们可没有九鼎太上神皇一级的超级高手。
　　“一百五十万，我的底线！”司徒昊天脸色极为阴沉，不容置疑地说道。
　　“如果我们不同意呢？”释白反问。
　　“那就出枪吧！”司徒昊天冰冷地说道，目光中蕴含杀机，虽然一个神海强者的价值确实远不止一百五十万元灵石，但是高傲为一国神皇的他，可以让步一次，却不会因为被要挟就永无止境的让步。
　　“好，我答应！”说话的是林铭，修罗神皇这次出面已经是放下了颜面的让步，在这种情况下还杀司徒罗刹，除了让修罗神皇丧心病狂可能做出某些不计后果的疯狂事情之外没有任何好处。
　　何况司徒罗刹为人看似还不太糟糕，林铭与司徒罗刹无冤无仇，再者司徒罗刹已经被林铭超越，未来不可能成为他的对手了。
　　而且一百五十万元灵石的材料也让林铭动心，称雪中送炭也不为过。
　　“修罗神皇低头了……”
　　“是啊，对司徒昊天来说，在众目睽睽之下低头，怕是比付出一百五十万元灵石更让他难堪，一个神海大能，向一重命陨的小辈低头，修罗神国立国一万几千年来都未曾有过吧。”
　　“这林澜剑真是太可怕了！未来他成就神海，必然潜龙升天，君临天衍大陆一万年！”
　　“嘿，那也未必，这种人物，也许会飞升呢，就像当初帝释迦一样。”
　　不知是谁提了一句飞升的话，却让很多年轻俊杰兴奋了起来，对他们来说，虚无缥缈的神域充满了无穷的吸引力，他们非常想去那神话典籍上描述的神域开开眼界，然而那却是不可能的，飞升神域，太难了。
　　第二十二场比赛，再次以林铭的胜利而告终！
　　不过这一次，司徒罗刹也不算毫无建树，连续让林铭用出两次雷域，而且还出动了九天雷灵的本体，并以逐日引爆了雷火之力，这样激烈的交手，还是消耗了林铭一些体能。
　　“真是个好苗子，雷火双重法则的爆炸，与他本身擅长的意境完美结合，应该是他自己参悟出来的武技。”造化老人毫不吝啬的赞赏道。
　　一般武者都是单系体质，精通单一的五行之力，双系体质的少之又少，就算有，也难以两方面都有极高的天赋，像林铭这样的，即便造化老人也是第一次见到。
　　“雷与火……却都不是老朽所擅长的领域。”造化老人捋着胡须，微微摇头。
　　“哦？”雪风仙子听到这里心中一动，“听造化前辈言外之意，是打算收徒？前辈虽然不懂雷火意境，但却精通时空意境，在这方面，您绝对是整个天衍大陆的第一人！而林澜剑，恰好也在时空意境上有不错的造诣，能得到您的指点，将会是一场了不得机缘！”
　　造化老人究竟姓甚名谁，恐怕除了他自己之外，没有人知晓了，人们知道的只是他的封号，自古道法自然，造化代表了大道，代表了宇宙。
　　四方上下曰宇，往古来今曰宙。宇宙就是时间空间的结合体，造化老人封号就是由来于此，他在时间空间意境上的成就无人能及。
　　也正是因为对这两种玄而又玄的意境有着深刻的理解，造化老人才能如此接近天下第一人，甚至与九鼎太上神皇激战一场而不分胜负。
　　要知道，九鼎神国太上神皇虽然不是实力上的天下第一人，却堪称权位上的天下第一人，他有整整一个神国毫无保留的支持，依然没能赢下造化老人这样一个无门无派的闲云野鹤，造化老人的强悍可见一斑了。
　　“收徒？哈哈……”造化老人笑着摇头，“老朽都一只脚踏进棺材的人了，可教不了这样的万古奇才，不出二十年，他就会踏足神海，甚至也许在神海之前，他的实力就会超过我，你让老朽拿什么去教他呀！”
　　“在神海之前实力超过前辈？不可能吧！”雪风仙子瞪大一双美眸，她说这话可不是为了恭维造化老人，是真心不这么认为，造化老人可是神海后期强者，再加上他在时空意境方面的造诣，实力深不可测，堪称独步天下！
　　林铭一破神海，成为天下第一人，雪风仙子还能勉强接受，可是破神海之前就成为天下第一人，她有些接受不了，太夸张了！
　　“神海与命陨之间差距极大，造化前辈是不是有些夸大了？”如果不是因为说出这话的是造化老人本人，雪风仙子绝对嗤之以鼻。
　　“没有丝毫夸大之处，小雪，你莫要忘了，封皇强者并不等同于神海强者，神海必封皇，但封皇未必是神海……”


第855章 妖月出战
　　在天衍大陆，封皇强者只是一个称号，并非真正的境界名称，它是对实力达到一定层次武者的认可，虽说命陨到神海之间差距极大，但是依然有天纵奇才之人在命陨境界，就可以力敌神海强者，这样的人，一样能得到封皇强者的称号。
　　尤其是一些能渡过八重命陨的奇才，他们原本实力就远超同级武者，再加上渡八次命陨，实力可想而知，甚至可能比一般的神海初期强者更加强大。
　　“造化前辈，您的意思是林澜剑能够渡八重命陨？”其实仔细想想，林铭渡八重命陨也是情理之中，只是自古以来，成功渡过八重命陨的神海强者不超过一只手，这让雪风仙子有种极度不真实的感觉。
　　诸如九鼎太上神皇，大冶国皇叔祖，造化老人也不过都是七重命陨而已。这十万年来，八重命陨的神海大能必成天下第一人，然而天下第一人却未必是八重命陨。
　　就比如年份最近的天下第一人帝释迦，也不过是七重命陨而已。
　　帝释迦的强大在于他领悟七种武意，并将七种武意融合，七种武意配合七重命陨，最终菩提树下证道，武破虚空，真正论灵体的强悍程度，帝释迦却比不过八陨雷皇。
　　一般帝级天才，有一两个方面全大陆顶尖就当得上此称号，有三四个方面顶尖，那就堪称天下奇才，将来能成就天下第一人。
　　而林铭无疑就是这样，根本找不到他的缺陷，持久的耐力，强大的力量，极限的速度，扎实的根基，再加上对意境法则的深刻理解，只要林铭再渡八重命陨，那么天下无人能与其比肩！
　　此时，在修罗神国的神行舟之上，司徒昊天漠然站立，而在他面前，重伤的司徒罗刹跪地不起。
　　“退下吧……”司徒昊天摆摆手，深深的吸了一口气，情况终究还是向最糟糕的方向发展了，如今他的底牌只剩下最后一张，那就是司徒妖月。
　　他不得不承认，之前出战的二十二名高手中，除了司徒罗刹起了一些作用之外，剩下的人都是白白送死了。
　　“罗刹，这是你人生的一道坎，迈过去，你必成神海，迈不过去，你可能终身止步于此！”
　　武者冲击神海的最佳时机就是百岁之前，如果冲不过去，那么成功率逐年递减，到了二百岁以后，就基本没希望靠自身突破了。
　　那时候想要迈入神海，只能外出寻找机缘，凭借机缘突破。
　　这种机缘当然不好找，但是自古以来，天衍大陆的命陨强者何其之多，总有找到合适机缘的，只要机缘足够，五重命陨，甚至四重命陨一样破神海。
　　事实上，在天衍大陆，五重命陨的神海强者未必比六重命陨的少，当然，两者的实力不在一个层次上。
　　司徒罗刹如今还有二三十年的自我突破的时间，林铭在这个时候出现，对他来说是一次重大打击，过不了这一关，必然失败，过了这一关，反而可能经历一次心灵的涅槃，更进一步。
　　司徒罗刹握紧拳头，默然退下，而后，一个穿着黑色铠甲，双腿十分修长的女子徐徐走来，她从容的跪地请命，“陛下，请让妖月出战！”
　　看向司徒妖月，修罗神皇无奈的摇摇头，他沉默了片刻，叹道：“没想到，最终还是要将所有的希望赌在你身上，之前做的一切效果竟是如此的有限……”
　　如果硬要说之前二十个杀戮傀儡和红衣童子有什么效果，那就是试探出了林澜剑超凡的耐力，能够让司徒妖月以此为戒。
　　“妖月，你切记与他持久战，你的耐力远不及他！”
　　司徒昊天非常清楚，如果让妖月经历之前二十二场战斗，虽然她也能赢下来，但必然消耗极大，这一点，她跟林铭根本没有可比性。
　　“妖月明白！”
　　擂台之上，林铭的一身白衣依旧一尘不染，凌空傲立风中，他自然而然的流露出一分迫人的气势，仿佛此刻，林铭已经与天地合为一体。
　　他以绝对优势赢下司徒罗刹之后，在场所有武者看他的目光都带着敬畏之心。
　　这是一个风华绝代的人物，将来，他极可能成为天衍大陆的主宰！
　　“司徒罗刹都败了，他可是天命榜的顶尖强者，之前他那太古玄鹰真身从未动用过，天命榜原本给出他的排名并不准，我看司徒罗刹的实力能排到天命榜七八的样子！”
　　“修罗神国的底蕴已经很强了，但是架不住林铭如此妖孽！”
　　修罗神国之前拿出的杀戮傀儡绝对是一招杀手锏，哪怕是天命榜排名前十的武者撑下这样的车轮战都要消耗极大，可是对林铭却无效。
　　“修罗神国危险了，这场战斗他们输多赢少，甚至可能，他们再没有底牌了！”
　　事情发展到这一步，越来越多的人偏向了林铭，以大优势击败司徒罗刹，林铭绝对有资格问鼎天命榜前三。
　　众人正在议论纷纷之时，从修罗神行舟之上飞下了一个女子。
　　这女子身段极其高挑，丝毫不比林铭矮，她身穿一身黑色的铠甲，铠甲细腻而精致，包裹了她的胸、肩、腰部，腰部之下，裸露出一双修长健美的大腿。
　　女子飞到距离林铭只有二十丈距离之后凌空站立，她一头青丝随风飞舞，完美的肌肤如美玉雕成，一双明亮瞳子竟呈淡红色，仿佛天上血月，朱红的嘴唇微微上翘，微笑的同时却分明透露着一股妖邪之意，美丽而妖艳，让人唯恐避之不及。
　　这女子……
　　在场的各路豪杰看到司徒妖月之后都是陡然一惊，乍一看，司徒妖月似是天上宫阙中的仙子，然而仔细一看，却觉得她如同九幽深渊中走出的魔仙，微笑之中无形的流露出一个杀意和邪气，杀人不见血！
　　“这女子好可怕！”
　　在场有许多年轻俊杰禁不住打了个冷战，原本如这样倾国倾城的美女，定然能引起在场无数年轻俊杰的倾心和遐想，可是面对司徒妖月，他们竟然没有半分遐想的勇气，仿佛是害怕自己的不堪念头被她看穿，招来杀身之祸一般。
　　“她什么修为？看不穿！”
　　一个命陨武者惊愕地说道，他本身已经是一重命陨却看不穿司徒妖月的修为，这让他怎能不吃惊？
　　“是七重命陨……”
　　在他身旁，一个宗门名宿喟然长叹，年轻一代实在是太可怕了，如此奇女子，七重命陨修为，将来必成神海，甚至能接近九鼎太上神皇那一级别的存在了！与这样的人物相比，他本人就像是明月旁边的黯淡星辰，实在没有任何可比性。
　　“七重命陨，天！”之前说话的年轻人惊愕的捂住了嘴。
　　天衍大陆最常见的神海大能便是五重、六重命陨，七重命陨的神海强者据他们所知只有寥寥七八人，这些人中一半是接近天下第一人的存在，其余一半也只是因为修为不够，待到他们修为步入神海后期，也有不小的希望成为九鼎太上神皇那一级别的强者。
　　事实上，知天命排出来的天命榜，前三名都是七重命陨，不过这三人情况特殊，他们都已经超过一千岁，原本是六重命陨武者，冲击神海失败之后，外出寻找机缘，结果神海没破成，却阴差阳错的成就七重命陨，这对他们来说并不是什么好事，因为那种能助人突破神海的天材地宝也就是服用一次，第二次就没有效果了。
　　真正靠自己突破七重命陨的，在当今时代他们从未听说，也许大冶神国和九鼎神国也有七重命陨的年轻俊杰，但却在暗中培养，没有暴露出来，无人知晓。
　　眼前的司徒妖月是他们知晓的第一人，凭借自己力量突破七重命陨的顶尖天才，甚至比天命榜的前三人更加强大！
　　所有人都知道修罗神国底蕴强大，隐藏有绝顶高手，但究竟强大到何种程度，他们也只是瞎猜而已，根本没什么依据，原本他们还以为林铭已经赢了大半，现在看来，林铭危险了！
　　“能到七重命陨的人原本就是顶尖天才，再加上比林澜剑强六个小境界，这差距太大了吧！”
　　越级战斗不可怕，自古以来，命陨战神海的天才都出现过，然而可怕的是，被越阶战斗的人本身也是天才。
　　如此一来，林铭还有可能赢么？
　　在场不少武者心中都生出这样的疑惑，司徒妖月给人的感觉就像是一个高不可攀的山峰，无法战胜。
　　就连释白也是手心微微沁汗，万万没有想到，修罗神国最后的底牌如此恐怖，林铭确实危险了。
　　“虽然你刚与罗刹激战一番，马上就开始这场战斗对你而言有些不公平，但我并不会因此而谦让你半分。”司徒妖月脸上依旧挂着有些邪气的笑容，缓缓地说道，声音飘渺而动听，像是传说中诱惑船队迷失的海妖之歌。
　　“我并不需要女人的谦让。”林铭平静的回答，却蕴含着针锋相对的锋芒。
　　“呵！有意思！”


第856章 紫极领域，妖月当空
　　百里擂台，林铭与司徒妖月相距只有二十丈凌空站立，这个距离对绝顶高手来说太近了，只是念头一动，便可瞬息而至。
　　两人一旦战起来，绝对是惊天动地！
　　“退后，你们都退后！十几里的距离还是可能被他们波及到。”一个宗门名宿指挥着门派的年轻俊杰退后。
　　虽然希望靠得近一些，但是在场武者也知道事情的严重性，纷纷向后飞去，直至飞出二十多里才缓下来。他们纷纷屏住了呼吸，目不转睛的盯着两人的所有动作，期待着突然而至的暴风雨般的战斗。
　　这一场战斗实在太让人期待了，简直是天衍大陆数千年未有的盛事，比神海大能的交手更让人惊心动魄。
　　“铛！”
　　战斗的钟声敲响，林铭和司徒妖月却谁都没有动，他们依旧相距只有二十丈的距离，凌空对视。
　　司徒妖月的铠甲上布满了细密的纹理，以林铭对阵法的理解，一眼便看出，那些纹理都是繁杂的阵纹，这身铠甲竟然是天阶上品宝器。
　　天阶上品的防御性宝器价格比同级的攻击性宝器更昂贵数倍，很多神海大能都无法拥有，而司徒妖月就穿着一件，神国底蕴可见一斑。
　　两人对峙了十几息的时间，突然司徒妖月笑了，倾国倾城，她轻声道：“我叫司徒妖月，记好了！”
　　在她那一笑之间，漫天的星光突然黯淡了下来，仿佛为她这一笑所黯然失色。
　　“吞噬星光？”
　　林铭看向天空，脸上闪过一丝异色，一笑边让星光黯然，是对黑暗法则的理解？
　　“天怎么黑了……”
　　在场武者的目光过度集中在林铭和司徒妖月的身上，直到明月都开始失色之时，他们才发现不知什么时候，天空中的月亮和星光都已经接近消失，黏稠的黑暗缓缓的笼罩下来，仿佛有一个无形的太古凶兽在吞噬这片天空一般！
　　“这是怎么回事？”
　　在场武者武者都是面色微变，他们的视力在黑暗之中并不受影响，但是突如其来的黑暗却让所有人感到了一丝惶恐的气息。
　　“看那女子身后！”
　　一个武者突然惊叫一声，众人纷纷望去，却见在司徒妖月的身后，所有的黑暗凝聚了起来，竟是化成了纯黑色的混沌之海。
　　海潮涌动，波涛翻滚，在海洋的深处，赫然有一轮鲜红如血的妖月缓缓升起，而那混沌之海，在红色妖月的照耀之下竟是泛起了粼粼的紫光！
　　如此诡异的场景让人心神震撼！
　　“这到底是什么，是那女子用出的幻象攻击么？”
　　“不是幻象攻击……”一个圣地家族出身的命陨老者看到混沌海洋上粼粼的紫光，深吸一口气，感慨道：“这是紫极丹田……紫极丹田又被成为紫海，天生异种，丹田不需凝结旋丹便能存储大量的真元，而那女子身后的妖月异象，只是紫极丹田的世界投影，是一种领域！”
　　“紫极丹田？领域？”
　　在场武者听到紫极丹田的名字纷纷大吃一惊，他们并不认得紫极丹田的投影，却听说过紫极丹田的大名。
　　这是许多古时代的大能拥有的异种丹田，据说两三万年前的天下第一人古帝便拥有紫极丹田！
　　一般武者修炼丹田，除旋丹晶核之外，丹田其他区域大多是空着的，顶多充斥着一些真元雾气，而紫极丹田的武者，这些区域却被所谓的“紫海”充满，紫海其实是液态化的能量构成，也就是说，拥有紫极丹田的武者，体内真元总量是一般武者的数倍！
　　“原来是紫极丹田，无怪这女子能够踏足七重命陨！”在场年轻俊杰个个面色复杂，有嫉妒的，羡慕的，敬畏的。
　　一般武者能够踏入七重命陨，总有些不凡之处，比如九鼎太上神皇是天生斗灵神体，大冶皇叔祖拥有王者龙脉。
　　但是光凭一点出众之处，成为天下第一人的概率并不太大，至少要有多重优势才行。
　　要知道，天下第一人往往八九千年才诞生一个！
　　“修罗神国的底蕴果然不容小觑，不声不响的培养出了一个拥有紫极丹田的绝世天才，而且藏的这么深，直到最后一刻才让她出场，不知道林澜剑怎么挡。”
　　在大冶神国一方，欧冶清风的神情不太自然，虽然他隐约的知道，大冶神国也有隐藏起来的苦修士，但究竟有没有司徒妖月强大他却不敢确定，这个司徒妖月如果能将她的天赋保持下去的话，有那么一分可能成为接近天下第一人的强者，到时候，足可以带领修罗神国与他们大冶神国分庭抗礼，这对大冶神国来说当然不是什么好消息。
　　“这下林澜剑危险了，好像林澜剑除了根基扎实一些，并没有什么特殊神体……”
　　在许多武者看来，林铭毫无疑问是个变态，无论力量、耐力、战灵、速度、意境领悟，都远超其他武者。
　　可是似乎林铭缺了一点“硬实”的东西，就比如特殊神体神脉，或者异种丹田，因为很多古代大能拥有这些，使得类似的神体和异种丹田名震天衍大陆，仿佛只要你拥有诸多神体和异种丹田的一种，你取得了一切不可思议的成就就会有了“正当理由”。
　　相反，没有这些，去谈扎实的根基，招式功法和意境领悟总显得苍白无力。
　　这种观念会让人们不禁会生出一个念头，凭什么林铭能够以一重命陨修为跻身天命榜前三？就凭根基、悟性、战灵这些东西吗？
　　“林澜剑，你连杀我修罗神国二十一人，血债血偿，现在，我看你如何来挡我的攻击！”司徒妖月说着从须弥戒中抽出一杆九尺长枪，黝黑的枪杆，血红色的枪刃，同样为天阶上品宝器！
　　修罗神国的武者基本是用枪的，司徒妖月也不例外。
　　一个绝代风华的女子，外表看上去只有十八九岁的花样年华，卓约窈窕，倾国倾城，却以兵中之王——枪为武器，这种情景极具视觉冲击力，让人看了忍不住惊叹。
　　林铭同样举起长枪，肆意的雷霆在枪尖上闪烁。
　　一方是风姿绝代的佳人，一方是丰神如玉天之骄子，两人的武器同是长枪，这是王者之争！
　　这一次，林铭直接召唤出了九天雷灵，使得枪尖上的雷电呈现淡金色。
　　看到林铭再度召唤雷霆，司徒妖月嗤笑一声，“又是雷域攻击？可惜，你的雷域对我没用！”
　　“多说无益，不试试又如何知道！”
　　林铭猛然踏前一步，长枪上灌注的雷霆突然爆发出来，整个天空都笼罩在一片淡金色的雷域之中，肆意的雷霆如蜿蜒的电蛇，湮灭一切！
　　追电！
　　一枪刺出，十里雷域铺天盖地的笼罩下来，根本避无可避。
　　司徒妖月嘴角泛起一丝妖艳的微笑，她双手平举，身后的混沌之海突然爆发出冲天的海潮，海上的血红色妖月更加殷红明亮。
　　紫极领域，葬神之海！
　　泛着粼粼紫光的海水喷薄而出，形成无边的海潮，接连天穹，浩渺无边，而司徒妖月站在汹涌的海潮之上，如同那神秘的海妖。
　　“轰！”
　　紫海与淡金色雷域击撞在一起，那一刹那，天空中分出了泾渭分明的两方，林铭的一方满身金色的炽目神光，宛如一轮金色的艳阳在升起，而司徒妖月一方，却是黏稠的黑暗，只有那血月洒下淡淡的光辉，照耀在海潮之上呈现出诡异的紫色。
　　一明一暗两方恐怖的能量想争，天仿佛都要裂开了！
　　“好恐怖……真的无法相信这只是命陨强者的战斗。”在场其他武者无不色变，紫极丹田果然名不虚传，而更神奇的是林澜剑，竟然能在境界差距如此之大的情况下，与司徒妖月一战。
　　“九天雷灵！”
　　林铭伸手一招，潜伏在邪神幼芽中的天阶极品雷灵化成金色的巨蟒冲入紫海之中，翻云覆雨，几欲将紫海撕裂！司徒妖月神色冷漠，长枪猛然刺出。
　　黑暗法则，毁灭风暴！
　　随着这一枪，紫海冲天而起几十条黑色的水柱，在空中形成了恐怖的黑色风暴，九天雷灵化成的金蟒惨叫连连，林铭心中一惊，这黑色的海洋，竟是能吞噬天阶极品雷灵中的能量？
　　“回来！”
　　一手召回天阶雷灵，林铭身体暴退出去。
　　轰！
　　雷域被彻底粉碎，金光被黑暗吞噬，紫海倒卷而回，重新来到司徒妖月的身后，“我说过，你的雷域对我没用。”
　　司徒妖月嘴角泛起一丝妖艳的笑容，紫极领域也是一种力场，它的效果便是吞噬，吞噬削弱敌人的能量攻击，再加上司徒妖月将黑暗法则融入其中，更是将吞噬的力量做到了极致。
　　可惜，司徒妖月不能将吞噬到的能量化为己用，因为别人的能量属性与自己的体内能量不符，吸入体内会导致能量不纯，与吞服丹药的效果等同。
　　“林澜剑果然差了一些，虽然两人应该都只是试探，但是已经隐隐的分出高下，这可是生死战，林澜剑危险了……”
　　“不错，紫极丹田名不虚传！”
　　在场武者都是屏住呼吸，目不转睛的看着天空中的两人，生怕错过了任何精彩的一幕。


第857章 倾力一战
　　在林铭背后，金色巨蟒的光芒明显黯淡了一些，它金色的瞳仁望向那黑色的海洋，带着一分明显的忌惮之色。
　　“破不了我的紫极领域，你的所有招式未能都会被葬神之海吞噬大半，必输无疑！”司徒妖月脸上挂着胜利的微笑，紫极领域是最让她引以为傲的技能，“这次，该我攻击了！”
　　司徒妖月高高举起她的天阶上品宝枪，血红色的枪芒直冲霄汉，如擎天之柱，葬神之海上空的妖月更加鲜红炽目，司徒妖月浑身能量澎湃，仿佛与她身后的海洋融为一体，如海啸一般汹涌，如山岳一般磅礴！
　　妖月印！
　　天空中的血月突然降临下来，出现在司徒妖月的背后，此刻的她，全身衣袂飞舞，三千青丝飘扬，宛如月阙中的神女，然而这等美丽的场景却让人提不起半分欣赏之意，因为那妖月迫人的杀机几乎要斩灭人的生命之火。
　　司徒妖月一枪挥出，能量汹涌而出，那轮血月随之飞向了林铭，所过之处，青天似乎都被一分为二，经过阵法加持的断山擂台更是如豆腐一般被劈开，当之无愧的开天辟地。
　　面对这一击，林铭全身能量运转到极致，邪神幼芽激烈的震荡，雷霆战体附盖全身。
　　“嗡！”
　　林铭的全力一枪刺在了血月之上。
　　“咔嚓！”
　　血浪滔天，铺天盖地，林铭竟是被这滔滔血浪完全淹没了。
　　“被吞了？”
　　“不会死了吧！”
　　汹涌的能量和汹涌的血浪完全切断了武者的感知，根本不清楚血月之中的林铭情况如何。
　　“被这样恐怖的能量淹没，就算是肉体强悍的太古凶兽也要粉身碎骨！”那种能量，哪怕相距几十里感知到，都让人背脊发寒，简直是血池地狱一般。
　　血浪依旧翻滚，就在这时只听一声刺耳的震颤之音，一柄银白色的神剑直冲青天，那赫然是林铭白银战灵。
　　银白神剑将妖月一斩两半！一道青苍色的枪芒冲出，高度压缩在一起，直刺司徒妖月而来！
　　“噗噗噗！”
　　枪芒将葬神之海洞穿，激烈的碰撞形成了螺旋形的旋转风暴，快速冲入数里的距离，然而依旧免不了被吞噬的命运，待到枪芒飞射到司徒妖月眼前的时候，已经只剩下一半威力，司徒妖月只是一枪劈出，便轻易挡下了林铭的枪芒。
　　林铭远远的站立，他的衣衫被刚才的血芒所腐蚀，破烂了许多，对武者来说，衣衫贴身而穿，外有护体真元，一旦伤到衣衫基本就是伤到了武者的本体，这证明刚才林铭的护体真元破裂过！
　　“这小子被淹没在血浪之中，护体真元都碎了，本体竟然没受伤？这防御力，太恐怖了吧！”
　　“再恐怖也不如司徒妖月啊，紫极领域，世界投影，再融入黑暗法则，吞噬一切能量，哪怕是林澜剑的攻击，也要被削弱一半！”
　　“在紫极领域之中，司徒妖月已经立于不败之地，而她的攻击同样强大，比林澜剑有过之而无不及，破不开紫极领域，林澜剑必输无疑！”
　　攻击有背后的妖月，防御有紫极领域，司徒妖月无愧于修罗神国年轻一代第一人的盛名。
　　在神行舟之上，司徒伯南看着场中央的战斗，一双苍老的眼睛中满是兴奋的光芒，“好，非常好，数年不见，妖月的实力比我预估的还要强大，这小畜生输定了！”
　　在司徒伯南一旁，司徒昊天也是面色微微缓和，只是他的一颗心还是没有放下，虽然占据了优势，但不到最后的胜利，他依旧不会安心。
　　……
　　“攻防一体吗……”
　　林铭轻吸一口气，以前他也遇到过类似的对手，比如傀儡宗的木鼓卜域，也是攻防一体，立体的战斗体系，这样的对手非常棘手，因为他们没有弱点，想要破开他的体系，只能以一种手段，那就是绝对强力的攻击，撕毁他的体系！
　　“呼——”
　　林铭气势外放，全身能量运转，力场爆发！
　　修罗力场再加杀神力场，双重力场齐开，如潮水一般的力量四散涌出，掀起了一场恐怖的风暴。
　　杀神力场，湮灭生机，而修罗力场，则对武者力量和灵魂的全方位压制。
　　两种力场叠加在一起，与紫极领域激烈的碰撞。
　　“嗤嗤嗤！”
　　司徒妖月可以清楚的听到自己的力场被撕破的声音。
　　领域、力场类技能极为难得，林铭拥有的两大力场品级都非常高，然而对比紫极领域却看似不及。
　　司徒妖月的力场一开，可以形成完美的防御体系，极大的压制林铭的攻击，反观林铭的力场，不管是现在的比拼还是在之前的对决之中，并没有占到什么上风。
　　其实，这并非意味着林铭的两大力场不如紫极领域之上，恰恰相反，林铭两种力场结合，要比单一的紫极领域强大许多，只可惜，林铭是越级战斗，一重巅峰命陨对七重命陨，不单单是力场，他的所有招式，包括雷灵、战灵、自创武技，在总能量的绝对差距之下都会被压制不少。
　　如果林铭面对同级武者，杀神力场和修罗力场任意开启一个，都可以直接让对方身体崩碎，生机湮灭，手指头都不需动一下就能灭杀敌人。
　　雷霆战体同理，如果是八陨雷皇来用，以他厚实无匹的真元为后盾，一旦施展出来，佛挡杀佛，神挡杀神！
　　归根结底，修为才是影响战斗力的最根本因素，因为它直接关系武者体内真元总量的多少。
　　“这林澜剑简直不是人，力场这么难得的技能，他一开就是两个！”周围武者注意到林铭的情况，在他周围形成了淡红色的能量场，与紫极领域对峙，两种领域的交接之处，不断的发出嗤嗤嗤的击撞声。
　　如林铭这样的人，说没有经历大机缘鬼都不信，天才拥有机缘太正常不过了，但是觊觎他们的机缘之前，首先要掂量掂量自己够不够格，连堂堂修罗神国，一万多年的底蕴豁出来，都被林铭逼到了如此地步，其他势力自然不敢打林铭的主意了。
　　“这个家伙，简直没有弱项，自古以来，能在一个方面领先全大陆的年轻俊杰，就堪称帝级天才，在几个方面顶尖，那就是未来的天下第一人，而林澜剑是全方位领先！无法想象他将来会达到什么境界。”
　　“将来？还有将来吗？任他全方位领先又如何，他面对的是紫极丹田，面对的是七重命陨的司徒妖月——有希望成为接近天下第一人存在的顶尖帝级天才！一旦这一战他陨落，一切都是镜花水月。”
　　……
　　“有意思，你也有力场领域，而且竟然不止一个！”司徒妖月说得从容，其实心中却暗暗吃惊，比起林铭的天赋，她确实差距太大，她在意志方面天赋平平，尚未领悟战灵，而林铭的战灵已经远超神海大能，至于速度、耐力、根基更是不必说，现在她祭出引以为傲的紫极领域，林铭竟然能同时开启两大力场与她对峙，而且品级甚至犹有过之！
　　面对这样除了修为弱一些之外毫无缺点的绝世天才，司徒妖月感到了极大的压力。
　　她挟持黑色长枪，枪尖虚画满月，面无表情地说道：“虽然今日我胜你不武，但我依旧会杀掉你，铸就我的帝者之路！”
　　林铭轻笑一声，“你似乎以为你已经赢了？”
　　“多说无益，我会用事实证明！”
　　“那出招吧，就让我试试你的紫极领域到底有多难破！”
　　话音刚落，林铭气势更加磅礴，力场的击撞也更为激烈，大有要崩碎青天的架势！
　　司徒妖月浑身冲天而起一股浓郁的血气，长枪高举，血光刺破霄汉，那轮妖月再度出现在她的身后。
　　“葬天！”
　　将黑暗法则融入《大荒戟诀》之中，配合司徒妖月的杀道，一枪刺出，浩渺无垠的黑暗真的遮蔽了苍天，这才是真正的葬天之势！
　　林铭瞳孔微缩，面对如此强大的司徒妖月，他自然不会留手半分，红色长枪横陈，邪神幼芽呼啸，在幼芽中高度压缩的火焰能量疯狂的注入其中。
　　“蓬！”
　　枪尖周围的空间如同玻璃一般崩碎，肆意的空间之力澎湃而出，与火焰融为一体，空间风暴呼啸，风助火势，空间之力与火焰之力爆发，黑色的魔焰焚烧虚空！
　　“葬天！”
　　林铭用出的竟是同样的招式，只是二人的葬天都已经经过自己的改造，结合自身所擅长的意境，与原本《大荒戟诀》的葬天已经完全不同。
　　林铭的葬天，是以空间意境崩碎虚空，毁灭一方青天，而司徒妖月则是以黑暗意境吞噬青天，两人道不同，但招式的威力同样强大无匹！
　　“破！”
　　林铭人枪合一，仿佛一道炽目的虹芒，枪芒所过，空间连同紫极领域、葬神之海都被他这一枪撕成两半！
　　两根长枪如流星一般贯穿虚空，重重的撞击在一起，那一刻，他们脚下的百里断山齐齐崩塌，化成无数碎石滚落。
　　一座断山，就这样被爆炸余波完全撕毁！
　　“嗯？”
　　司徒妖月面色大变，她的紫极领域真的被撕开了？
　　“黑暗法则，毁灭风暴！”
　　轰轰轰！
　　葬神之海中冲出无数的能量浪涛，冲击林铭的惊世枪芒，两者击撞在一起，形成恐怖的爆炸，肆意辐射，她的紫极领域在这样激烈的碰撞之中几乎崩毁。
　　“噗！”
　　林铭重重的被爆炸余波甩了出去，一道枪芒像鞭子一样抽在他的背脊之上，护体真元只是稍稍抵消一些力量便彻底破碎！林铭背部衣衫开裂，猛然吐出一口鲜血！
　　那一刻，他感觉自己的龙骨仿佛要断了，也幸亏有魔帝之铠抵消大部分力量，再加上杜门淬炼脊骨，他硬生生的以肉体扛下了这一击，并未重伤。
　　“呼！”
　　看到这一击得手，司徒妖月因为之前紫极领域被撕碎而略显阴沉的脸色总算缓和了下来，她很清楚刚才那一击的威力，哪怕只是被波及，也会让一个六重命陨武者当场粉身碎骨！林铭防御再强也要重伤！
　　然而她的笑容尚未来得及露出便已经凝固在嘴角，她眼睁睁的看着眼前的毁灭风暴之中，有一道青苍色的枪芒刺出，带着银白色的战灵之力，直刺她的胸口！
　　速度太快了，而且司徒妖月连续两招真元用尽，新力还未生，根本没有了闪避和抵挡的可能！
　　这一击的威力，很可能贯穿她的胸腹！
　　“呯！”
　　千钧一发之际，藏在司徒妖月心口的魔神护心镜迸发出黑色的光辉，硬生生的改变了一丝青苍色枪芒的攻击方向。
　　从直射心脏变成了斜穿锁骨。
　　司徒妖月的护体真元哪里能够抵挡，只见一道猩红的鲜血飙出，司徒妖月轻哼一声，香肩衣衫撕裂，血肉模糊！
　　她剧烈的喘息着，酥胸起伏，因为衣衫撕裂，黑色的魔神护心镜也完全露在了外面，隐隐有神秘的阵纹在流转。
　　这是何等程度的攻击，冲破了紫极领域后，又横穿了可怕的毁灭风暴，却依然有一缕枪芒透射而出，给予司徒妖月沉重一击！
　　刚才如果不是司徒昊天提前将魔神护心镜借给了司徒妖月，那一击虽然不至于致命，但却能让她丧失一半的战斗力，到时候结果可想而知！
　　“司徒妖月受伤了！”
　　“刚才那一枪太可怕了，贯穿了如此恐怖的能量风暴却还不消融，这就是白银战灵之威吗？”
　　人们没有想到，一直占据上方的司徒妖月突然就受伤，原本因为七重命陨和紫极丹田的震慑，基本没人看好林铭，而战斗一开始的时候，也是林铭落入下风，可是现在，峰回路转，林铭一枪击伤司徒妖月！要不是魔神护心镜在，司徒妖月会伤得更重。
　　其实林铭能做到这一点，不单单是因为枪招上附着了白银战灵，弥补了真元总量上的不足，也是因为他的真元原本就有生生不息的属性，坚韧远超同等级的真元。


第858章 黑暗囚笼
　　“妖月！”
　　看到司徒妖月血肉模糊的肩膀，司徒瑶曦一颗心瞬间揪紧，司徒妖月是修罗神国千年一出的天才，是神国下一代的希望，尤其她还是司徒家族的嫡系，而不像司徒罗刹那样，主要血脉来自太古玄鹰一族，只是与司徒家族有一点关系而被赐姓司徒。
　　毫不夸张的说，司徒妖月对修罗神国的价值更超两三个神海大能，对司徒瑶曦来说，那几乎就是她的命根子。
　　“这小畜生，敢伤妖月，他若是落在我手中，定然要将他剔骨抽筋！”
　　司徒瑶曦说话之间声音微微颤抖，她已经不知道是第几次恶毒的诅咒林铭了，似乎她也只能用这种方式来发泄心中的愤怒。
　　现在她心中其实非常紧张，一旦司徒妖月失败，后果不堪设想！
　　“不会的，绝对不会……妖月的紫极领域被破后还能再开，而林澜剑那小畜生已经付出了惨痛的代价，他伤得应该比妖月还重！”
　　司徒瑶曦自我安慰着，目光投向了林铭，紫极领域虽然被破，但是所产生的真元风暴大大削弱了林铭的攻击，再加上魔神护心镜的防护作用，已经将林铭的攻击杀伤力降低到最低点。
　　而反观林铭，几乎是硬抗了司徒妖月的一击！虽说是两败俱伤，但也有轻重之分。
　　司徒瑶曦很希望看到林铭全身重伤，奄奄一息的样子，然而很快她脸上期待的表情就凝固了，接着她脸色越来越难看，已经涨成了猪肝色。
　　她眼看着林铭咳出一口血污，从破碎不堪的断山上站起来，而后他手中长枪一抖，枪尖斜指地面，林铭全身的能量再度缓缓燃烧起来，杀神、修罗双重力场再度开启！
　　轰！
　　力场的能量如潮水一般爆发出去，竟是不比刚才弱多少！
　　司徒瑶曦从牙缝中挤出来恶狠狠的诅咒，“林澜剑，这该死的小畜生！”
　　……
　　林铭感觉背后像是被火烧了一般疼痛，幸亏有魔帝之铠护体，否则这一击非要打得他五脏破碎。
　　司徒妖月的强大超出他的预料，他暗暗运转休门的力量，一股股能量沿着经脉流转，如丝丝清泉一般带着一抹清凉之意，潜移默化的滋润着损伤的经脉，这让林铭顿时感觉舒服了许多。
　　周围武者看到林铭释放双重力场的这一幕完全无语了，都重伤吐血了，怎么释放出的气势还这么强？
　　“硬抗了司徒妖月的一击，竟然没事……”
　　“气势丝毫不减，他的身体是玄金打的么？”
　　“简直是人形凶兽！”
　　司徒妖月也看向林铭，一双淡红色的瞳仁中，目光更加凝重，对方的防御力依旧远胜自己。
　　耐力远胜自己，速度胜过自己，战灵不用说，她根本就没有，司徒妖月无奈的发现，除了修为之外，她没有一样能赶超林铭。
　　林铭擦了擦嘴角的鲜血，望着司徒妖月的左胸口，那里赫然有着一面泛着淡淡黑色阵纹的金属镜。
　　“魔神护心镜吗……”
　　这是最后最关键的一战，司徒妖月又是修罗神国最重要的年轻一代，司徒昊天将魔神护心镜赐给司徒妖月也是情理之中。
　　别看这一面小小的黑色金属镜只有一尺的直径，但是真正的论防御能力，甚至更在主体铠甲之上！
　　尤其魔神护心镜要以黑暗意境来催动才能发挥出最强威力，而这恰恰是司徒妖月所擅长的领域。
　　“有些棘手……”林铭自言自语着，刚才的招式近乎于他的最强一击，可是依旧只是伤到司徒妖月，根本无法奠定胜利的基础。
　　司徒妖月运起真元压制了胸口的伤势，因为衣衫破碎，她右胸大片雪白的肌肤都露在外面，司徒妖月随手一摸，黏稠的黑暗在她肩膀之上凝聚起来，化成了一件实质化的黑色轻纱。
　　“林澜剑，如果不是魔神护心镜，刚才我也许已经输了，不过，我不会再给你第二次这样的机会！”
　　司徒妖月目光冰冷，满是杀意，被一个一重命陨巅峰的小辈逼到这种程度，她简直不可想象。
　　司徒妖月清喝一声，紫极领域再开！
　　这一次，疯狂汇聚的黑暗意境如海潮一般席卷而出，泛着紫色粼光的葬神之海几乎淹没了百里空间！
　　“这是……”
　　周围相距几十里远的武者纷纷变了颜色，哪怕只是被海潮波及了一点，他们却纷纷赶到呼吸凝滞，心跳困难，不得不一退再退！
　　很显然，现在的紫极领域威势比之前再上一个台阶！
　　“是黑暗意境，覆盖百里范围的黑暗空间，司徒妖月在黑暗法则方面的成就已经直追神海大能！”
　　司徒妖月可不光有紫极领域，她同样在黑暗意境方面有着极高的造诣！
　　一个顶尖的帝级天才，在一个方面绝顶，在其他方面也不能太差，司徒妖月没有战灵，速度、灵魂力和气血之力都一般，但是在意境法则方面的理解却超过了同级武者，达到了极高的水准。
　　九鼎太子阳云依旧站在金色神辇之上，远远的看着这一切，修罗神国在最后一战派出司徒妖月来并没有让他意外。
　　一大神国，培养出一个未来有希望成长为九鼎太上神皇一级人物的年轻俊杰并不奇怪。
　　他轻声自语道：“紫极千年一出，单单紫极现世，算不得惊艳之事，若是数类异种丹田与神体神脉能齐聚当代，那倒是能为我想要的盛世开启序幕……”
　　……
　　司徒妖月长枪斜指，身体一冲而出，在虚空中化成无数的黑色残影。
　　“司徒妖月要比速度吗？”
　　在场年轻俊杰眼看着视野中的司徒妖月失去了踪影，都是心中一呆，单论速度，林铭开启惊门，再动用《金鹏破虚》，毫无悬念是神海之下第一极速，没有任何人能够在这方面挑战他的地位，司徒妖月实力虽然强劲，但是比速度她不是找不自在吗？
　　“嗯？不对！这紫极领域融合黑暗意境之后，似乎能……粘滞空间！”
　　就像火系意境有九大法则，黑暗意境同样有不止一种法则，第一法则为吞噬真元，第二法则便是——粘滞空间！
　　黑暗类似于混沌，黑暗浓重起来，能让空间都变得黏稠，粘滞一切行动，当时林铭在极星塔的王者囚笼，就尝试过混沌囚笼，那种黏稠空间，压制一切的感觉让人记忆犹新。
　　呼——
　　百里黑暗空间铺天盖地的笼罩下来，根本避无可避！
　　林铭感觉仿佛陷入了黑色沼泽，呼吸都微微受阻，行动更是要消耗掉更多的真元，即便如此，他的速度不及平时的三成，甚至连攻击，都会因为出手速度被牵制而大大削弱。
　　“神奇的黑暗意境！”
　　号称玄妙超过五行意境，甚至可以与时空意境、毁灭意境、不朽意境比肩的黑暗意境，自然有其不凡之处！
　　在此之前，林铭对黑暗意境的理解近乎于零，魔帝倒是有不少关于黑暗意境的理解，魔帝之铠也需黑暗意境来催动，只可惜，林铭吞噬的魔帝记忆残缺不全，关于这方面的信息全部都遗失了。
　　“林澜剑，同时进入了我的紫极领域和黑暗囚笼，你输定了！”
　　黑暗囚笼牵制了林铭的攻击速度和闪避速度，如此一来，司徒妖月便发挥出他速度的优势，以绝对的速度攻击林铭。
　　“妖月印！”
　　血红色的妖月从司徒妖月枪身上冲出，呼啸而去！
　　林铭刚刚陷入黑暗囚笼，尚未能摸清黑暗法则的特性，便见到红色的妖月直斩而来！
　　虚空破碎，呼啸的震颤之声直刺耳膜！
　　林铭瞳孔收缩，惊门开启，金鹏破虚！
　　脚步猛然迈出，平时轻易能跨越十里的一步，如今尽是只跨过了数十丈的距离，妖月印只是一个闪烁，直追而上！
　　“糟糕！”
　　虽然心中早有准备，但林铭也没有想到黑暗囚笼能够将他的速度限制到如此程度，而且速度越快，阻力就越大！
　　血月直劈而来，千钧一发之际，林铭大喝一声，浑身的雷霆战体凝成的雷霆铠甲全部爆炸开来，在他手中化成了一道耸立云霄的紫色雷霆神剑！
　　这正是八陨雷皇的赖以成名天下的第二武技——审判之剑！
　　如今以林铭一重命陨的修为施展出来，威力虽然远不及八陨雷皇的威势，然而却也能开山劈地！
　　“斩！”
　　林铭大喝一声，一剑劈出，斩破苍穹！
　　他是要将妖月印与这黑暗囚笼一起劈碎！
　　“轰！”
　　雷霆之剑与妖月印重重的劈斩在一起，金石交加的清脆声响直冲霄汉，汹涌的能量激射出去，妖月印崩碎了，然而黑暗囚笼虽也被斩开，却重新合拢了！
　　“呵呵呵呵！白费力气，黑暗怎么可能斩得断，我的囚笼你无法破开！”一击没有结果，司徒妖月并不着急，在黑暗囚笼和紫极领域叠加的力场之中，她就是主宰！
　　“原来如此，黑暗无形无质，免疫物质攻击……”
　　第一次面对如此精通黑暗意境的对手，林铭吃亏在不了解，但是现在，他已经大致的明白，他看着司徒妖月，平静地说道：“你说黑暗囚笼破不开，那我便破给你看看。”


第859章 古凤圣体
　　黑暗囚笼笼罩百里虚空，无尽的淡金色雷霆在天空中舞动，回想刚才斩破苍穹的那一剑，人们还有一种如梦似幻的感觉，虹膜上依旧残留了紫色的光影。
　　“审判之剑，他果然练成了……”
　　虽然早就料到这个结果，但是释白还是觉得难以相信，仅仅两个月的时间，审判之剑，雷霆战体，当年八陨雷皇赖以成名的两大绝技全部被林铭练成，这已经难以用天赋二字来解释了。
　　不但如此，林铭对这两大绝技的掌控没有丝毫不纯熟的地方，可以完美的与他的雷霆意境融合，生之力、死之力，运用自如。
　　如果林铭有等同于司徒妖月的修为，那么神海大能都要在他手下饮恨！
　　可惜，他只有一重命陨巅峰，以至于如今被司徒妖月死死的压制，尤其那禁锢速度的黑暗囚笼，让林铭的速度骤降，一举一动都要成倍的消耗真元，如果无法突破这层禁锢，那么林铭迟早要败。
　　在黑暗囚笼之中，司徒妖月已经化成了一缕黑烟，她所谓的速度“不快”也只是相对于林铭来说，相对于一般的命陨武者，司徒妖月的速度根本连轨迹都看不清！
　　“林澜剑，我看你如何破我的黑暗囚笼！去死！”司徒妖月绕到了林铭的背后，猛然刺出长枪，因为是以速度取胜，司徒妖月并没有使用太厉害的武技，这样的好处就是出枪极快，以林铭现在的速度自然挡不下来。
　　“呯！”
　　林铭的身体倒飞出去，护体真元一阵激荡。
　　司徒妖月乘胜追击，猛然踏出一步，来到林铭的面前，又是三枪呈品字形刺出！
　　林铭挡下两道枪芒，却被第三道枪芒擦中了右臂，飙射出一抹鲜血。
　　“这小子，身体防御力堪比蛮龙！”
　　司徒妖月心中吃惊无比，虽说她为了攻击速度而牺牲了威力，但是这样一枪刺出，威力也可以等同天命榜排名前百高手的全力一击，林铭硬接了这一击竟然只是受了一点皮外伤，这身体简直如玄金打造的。
　　“防御力强又如何，我看你能挡得下几枪！”
　　司徒妖月再度冲出，摆明了要以速度的优势耗死林铭，这种作战方法让人感觉有些胜之不武，但是生死战之时，只要能赢的手段都是好手段。
　　“黑暗意境竟然还可以这么用，司徒妖月真是一个天才！”
　　在场武者也有懂得黑暗意境的，但也只是止步于吞噬法则，对粘滞空间的第二意境听都没听过。
　　“莫说是林澜剑，就算是与司徒妖月一样的异种丹田，或者是天生神体神脉的妖孽，被困在这黑暗囚笼中也要饮恨！”对在场年轻俊杰来说，神体神脉和异种丹田的强大已经深入人心，所以情不自禁的就用他们来举例。
　　血红色的枪芒连成一片，司徒妖月第三次出枪，她正要一枪刺向林铭的咽喉，就在此时，她心中陡然生出一种危机感！
　　“不好！”
　　司徒妖月花容失色，枪芒刺到一半硬生生的收回，身体暴退出去，然而已经迟了！
　　陡然间，一声高亢的凤鸣在林铭体内响起，林铭眉心处的古凤印记迸发出炽目的金芒，那金芒化成一道璀璨的神虹，如万丈金剑，刺破霄汉！
　　林铭在那一刻，将体内所有的古凤之血全部燃烧！
　　那一瞬间，在场的神海强者都感受到一股强大的威压，犹如神兽真仙降临世间，他们无不露出一丝惊容，连一直云淡风轻的阳云也是心中骇然。
　　这种感觉是……阳云心中惊疑不定。
　　一百滴古凤之血同时燃烧，将林铭体内压抑的凤凰神兽之威彻底引发出来！
　　林铭在旋丹之前，经常使用燃烧古凤之血的技能，然而自从他从远古凰城归来，一次性吸收掉了一百滴古凤之血后，这还是他第一次彻底的燃烧古凤之血。
　　一般武者以燃烧精血为代价可以换得更超以往的战斗力，然而精血一旦燃烧，便会消失，可是古凤之血不同。
　　凤凰作为天地间的神兽，有不死之身，它的血脉同样如此，本身就可以浴火涅槃，因而即便将其燃烧，也不会减少一分一毫。
　　林铭体内拥有百滴古凤之血，将其完全燃烧将会迸发出恐怖的能量，如此能量，如果是以林铭命陨之前的身体来承受，很容易烧毁经脉，可是现在，林铭身体的每一个细胞都经受能量淬炼，可以传导能量，不必全部由经脉来承受，这就是命陨带来的巨大好处。
　　也就是有这样的倚仗，林铭毫无顾忌的燃烧全身古凤之血，浩荡的火焰之力爆发出来，凤凰真血注入到林铭周身血脉之中，血液沸腾，那一刻，林铭的身体完全燃烧起来，天阶火精焚星之炎呼啸而出，熊熊火焰在天空之中化成一只翼展近百丈的巨大凤凰，尖啸着直冲霄汉！
　　火焰滔天，惊天动地！周围数百里范围的火系天地元气全部被这只凤凰所牵引，如山崩海啸一般的席卷过来，化成恐怖的红色风暴，席卷灼灼青天！
　　那一刻，空间都被火焰之力烧穿了，仿佛一轮曜日在林铭体内冉冉升起，光华万丈！
　　林铭浑身浴火，咬破舌尖，邪神幼芽上象征火系本源法则的图腾纹路发出炽目的金光，林铭以本命血脉融合到邪神幼芽之中，一只金色的体型很小凤凰从邪神幼芽中孵化出来，徐徐展开双翼。
　　这只凤凰的体积比之前焚星之炎化成的凤凰不知要小多少倍，然而它通体神光，让人睁目如盲，蕴含的能量更加恐怖，这是林铭以本身精血与邪神幼芽中的法则之力融合而成！
　　金色的小凤凰飞入高空，与焚星之炎形成的红色凤凰合二为一，那一刻，犹如将太阳搬入了人间，整个中千世界全部笼罩在无尽的金光之中，神华烁烁。
　　“破！”
　　林铭神色漠然的说出这个字，长枪挥出，黑暗囚笼免疫物质攻击，那么他便以本源火焰的万丈光华，以光芒为剑，斩破黑暗空间！
　　“嗄——”
　　金红色的火焰凤凰一声清啸，仿佛从恒星中心冲出，带着席卷一切的火焰浪涛冲向司徒妖月！
　　咔咔咔！
　　火焰所过，虚空尽碎，紊乱的空间之力溢出，形成旋转的空间风暴，风助火势，越来越狂猛，司徒妖月花容失色，她身边黏稠的黑暗犹如烈焰下的冰雪，迅速消融，连同紫极领域一起，摇摇欲碎。
　　“这是什么？他体内怎么可能蕴含如此恐怖的火焰之力？”
　　司徒妖月心中惊骇无以复加，原本以为林铭是一个雷系武者，因为渡命陨时的异变，全身细胞经过雷霆淬炼，在雷系法则的成就无人能及。
　　可是她怎么也没想到，林铭掌控火焰的能力甚至更超雷霆，他的体内，简直像是容纳了一个太阳！
　　“蓬！”
　　黑暗囚笼破碎，司徒妖月娇躯一震，猛然喷出一口鲜血，这黑暗囚笼与她心血相连，一旦破碎，她自己也遭受到了沉重的打击。
　　而这时候，火焰凤凰却就在她的面前。
　　“妖月极天！”
　　司徒妖月咬破红唇，吐出一口精血，手中长枪清啸，两条玉臂紧抓枪尾，重重的劈斩下去！
　　一轮比之前更加鲜红炽目的血月凭空出现，旋转着飞向火焰凤凰，以无法想象的速度，劈斩向凤凰的胸口。
　　“轰！”
　　能量爆发，天地都失去了颜色，巨大的火球笼罩了天地，那座幅员百里的断山竟是在火焰之中彻底融化了！
　　“轰隆隆！”
　　岩石化成岩浆倾泻奔涌，如赤红色的火焰海啸，大地都震颤起来，周围武者大惊失色，浩瀚的能量和庞大的神兽威压直接让一些先天武者迈不开脚了，不过也幸好这些小辈周围都有高手守护着，他们一把抓住这些先天期的年轻一代，飞身遁走。
　　一口气遁出数十里，回身望去，却见原本的断山不但彻底消失，而且凹下去了一个巨大的深坑，其中充满了朱红色的岩浆，已经化成了火焰的海洋，在周围依然有喷射出的粗大岩浆流滚滚回流，热浪翻滚。
　　“这力量……太可怕了吧！”
　　命陨武者有移山倒海的伟力并不稀奇，可是将一座方圆百里的断山彻底融化成岩浆之海，这等情景实在让人心神震撼！
　　“林澜剑到底是什么人！？我不信一个普通人身体里能蕴含这么恐怖的能量，这跟天才不天才没关系，是体质的问题，他难道也是神体？”
　　“这是什么神体，没听说过。”
　　天才的出众主要体现在修武资质、悟性、战灵、意境法则等方面，但是这些方面无论如何出众，他们体内容纳的总能量却是有限的，哪怕根基再扎实，没有异种丹田，没有特殊体质，也就是比同级武者多个四五倍的真元总量，怎么可能容纳如此恐怖的火焰能量？要知道林铭才一重命陨！
　　“这样火焰亲和度，绝不是所谓火灵之体就能达到的，在有据可考的典籍之中，根本就没有相关神体的记载，除非是一些十万年前的上古石刻，有些不可考据的记录，无法验证是真是假，比如当年据说名震一时的古凤圣体……”
　　在灵舟之上，一个出自历史悠久圣地家族的神海大能默默地说道，脸色阴晴不定。


第860章 大荒血戟
　　所谓雷灵、火灵、水灵之体其实并非特殊体质，只是某些天才在五行意境的某一个方面上有极高的天赋，便会被这样称呼，究其体质，与正常人区别并不大。
　　至于古凤圣体，那就完全不一样了，它存在于上古时代的天衍大陆，是一种神体。
　　虽说天衍大陆十万年前的历史近乎缺失，但那些传承悠久的家族或多或少能得到一些远古留下来的碎裂玉简或者是石刻，对那个时候的情况有少少的了解。
　　据记载，十万年前的岁月，天衍大陆群雄并起，豪杰无数，所谓古凤圣体便出自某一特殊种族，他们对火焰法则的领悟冠绝大陆，可以召唤出火焰凤凰虚影，种种一切都与林铭现在的情况近似。
　　这些捕风捉影甚至不知真假的秘闻，也只有在场极少数的一些人听说过少许，根本不能就此肯定林铭的体质究竟是不是古凤圣体。
　　但毫无疑问的是，林铭定然体质特殊，否则无法施展出如此恐怖的能量。
　　原本人们还以为林铭没有神体神脉，总会有些缺陷，现在看来，林铭不但拥有神体，而且这种特殊的体质，甚至比紫极丹田更强！否则林铭和司徒妖月两人相差着这么多境界，司徒妖月的黑暗囚笼又怎么会被林铭破开？
　　这就是体质差距的体现。
　　这让在场年轻俊杰忍不住感慨，天赋妖孽，机缘逆天，现在连神体都有了！还让不让同时代的其他天才活了？
　　……
　　岩浆翻滚，在岩浆湖之中，也遗留了一些尚未完全融化的岩石，它们当中往往蕴含了某种矿物，这才得以保留。
　　林铭撑着长枪，站在一块凸起的火红色的岩石之上，刚才燃烧全身古凤之血，他的消耗也非常大，以他的耐力和能量，竟也有种难以支撑的感觉。
　　“轰！”
　　林铭前方五里处的岩浆猛然爆开，司徒妖月一身狼狈的冲了出来，在刚才的交锋之中，她直面林铭体内冲出的凤凰虚影，拼着损耗了少许精血，使出最强的一击——妖月极天，即便如此，也被能量反震受伤，再加上黑暗囚笼被光剑斩破后的能量反噬，她伤得就更重了，刚才她身体跌入岩浆之中，护体真元如风中残烛，以至于头发和身上的衣物都被岩浆点燃，如果不是她以黑暗意境凝成新的衣物，现在只怕已经半裸了。
　　“林澜剑！”司徒妖月盯着林铭，自从她出生到现在，从未经历如此艰难的一战，紫极领域和黑暗囚笼先后被破，本人也身受重伤。
　　她在战灵、速度方面原本就没有优势，引以为傲的就是她对黑暗意境的理解以及紫极丹田。
　　可是与林铭一比，黑暗意境被林铭的火焰意境破掉，紫极领域不如林铭的双重两场，比异种丹田，林铭又有比她还强大的神体，更别说其他方面了。
　　在自己最擅长的领域被林铭一一击败，她的一切高傲都失去了支撑点。
　　贝齿紧咬，司徒妖月长枪直指林铭眉心，已经战到这个地步，她没有半点退路，她看得出，林铭用出刚才的神体秘术之后，也消耗极大，真正打下去，谁赢谁输还未必！
　　“嗖！”
　　突然间，一股惨烈的血光冲天而起，司徒妖月脚下的滚滚岩浆顷刻间冻结，化成了黑色的火山岩。
　　浓重的煞气逸散开来，让在场武者顿时感觉心神惊悸，甚至有种喘不过气的感觉，仿佛刚才的一瞬间，司徒妖月打开了封印魔鬼的魔盒，放出了一个太古妖灵！
　　“那是……”
　　林铭瞳孔微缩，在司徒妖月手上，赫然多出了一杆通体血红的战戟！
　　这杆战戟长一丈，枪杆粗如儿臂，上面铭刻密密麻麻的符文，戟刃一尺宽，侧面纹刻了一个鬼头，狰狞传神，让人看一眼都感觉灵魂在不由自主的战栗。
　　以司徒妖月纤柔卓约的身材，拿起这一杆跟她碗口差不多粗的战戟，看起来极具视觉冲击力。
　　“这是……”林铭瞳孔收缩，“大荒血戟！当年魔帝的武器！”
　　想不到它在修罗神国！林铭轻吸一口气，细想起来，并没有太多的意外之感，修罗神国作为传承一万多年的超级圣地，底蕴深厚无比，他们能得到魔神护心镜，自然也可能得到大荒血戟。
　　他对这杆大荒血戟非常的熟悉，当初在天光上人的寿宴，林铭大战雷慕白时，对方用的武器就是大荒血戟的仿制品，后来雷慕白死在林铭的手上，大荒血戟也成了林铭的战利品。
　　接着林铭前往南海战场，修炼《大荒戟诀》，用过此戟很长一段时间，为此他也尝试过杀道，然而后来证明，他在杀道方面并没有太多天赋，他也不再用戟，而是重新用回了枪。
　　戟和枪是相近的武器，林铭习武多年，对这两种武器的理解很深，他一眼看出，司徒妖月手中的这杆大荒血戟，透露着一股妖邪的力量，是不祥之物！
　　“圣器级别……而且戟身上蕴含的妖邪之力却能让这杆大荒血戟的威力更在一般的圣器之上！”林铭一瞬间就做出了判断。
　　这大荒血戟显然就是司徒妖月留下的底牌。
　　“还是……用出来了啊……”
　　在神行舟之上，司徒昊天微微摇头，将这杆大荒血戟交给司徒妖月的时候，司徒昊天再三叮嘱，不到万不得已时不要使用，而现在，也确实到了不得不用的时候了。
　　大荒血戟是一件凶物，在魔帝飞升神域后的数万年历史之中，大荒血戟几经人手，持有它的，莫不是名震四方的人物，其中不乏封皇强者，然而据典籍记载，凡持有大荒血戟者，都不得善终，包括神海大能也不例外，也就是常说的所谓气运不足，被血戟克死了。
　　甚至千年之前，幽冥大帝也得到了大荒血戟，最后却惨死在几位封皇强者的联手诛杀之下，当初，司徒昊天也参加了对幽魔帝城的围剿，大荒血戟也就是在那个时候被修罗神国得到了，当然，为了这杆血戟，修罗神国放弃了不少别的东西。
　　司徒昊天得到大荒血戟之后却没怎么动用，而是把它封印了起来，镇压在神国的中千世界，大荒血戟凶名赫赫，连幽冥大帝这种接近天下第一人的强者，都被大荒血戟克死，司徒昊天可不认为自己比幽冥大帝强，因而这千年来几乎没动用过这件武器。
　　这次给司徒妖月，也是封印了大荒血戟的大部分力量，饶是如此，司徒昊天也再三叮嘱她，不到万不得已时千万不要动用，就是怕司徒妖月承受不住凶戟的诅咒。
　　“原来是大荒血戟，修罗神国真是无所不用其极了！”
　　“嘿嘿，司徒昊天可不是莽夫，他向来小心的很，这杆凶戟被封印了大部分力量，司徒妖月应该承受得住，不过，即便这小丫头不会被克死，她的气运也可能会受到一些影响，是祸非福。”
　　在一艘灵舟之上，两个神海大能随意的议论着。
　　大荒血戟非常出名，在场又不乏见多识广的宗门名宿，当然认得出这杆凶戟，这数万年来，它不知饮了多少鲜血，其中有不少神海大能！
　　传说，这杆凶戟只是随意跌落，就可以砸碎山岭，毫不夸张的说，它是天下第一凶兵！
　　“竟然是大荒血戟，这一场命陨期最强者的生死战真的是峰回路转，惊变连连，原本以为林澜剑占了上风，可是司徒妖月大荒血戟在手，又不知会如何了！”
　　“林澜剑确实危险，这杆凶戟沉重如山，擦即伤，碰即死，随意跌落便开山裂地，更别说被能量催动了，不知道林澜剑如何来挡？”
　　“避其锋芒，以速度取胜，林澜剑速度堪称神海之下第一，还是有的打的。”一个宗门名宿若有所思地说道。
　　司徒妖月手持大荒血戟，傲立在岩浆孤岛之上，“林澜剑，这是天下第一凶器，今天就以你的鲜血为祭品！”
　　言罢她身体一冲而出，凶戟挥动之间，犹如山岳崩塌！
　　林铭面色冷毅，双手平举长枪，冷笑道：“大荒血戟确实堪称天下第一凶器，可是你又能发挥它多少威力？”
　　“哼，那你便试试吧，接招！”司徒妖月无益多说，一戟向林铭砸了下来，大荒血戟沉重无比，司徒妖月必须以关注全身真元才能以能量挥动它，以至于她没有多余的真元来使用武技了，不过这也没关系，一力破万法，大荒血戟只是一戟挥出，便是最强的武技！
　　朴实无华的攻击，当头向林铭砸来，那一刻，仿佛一尊山岳直压下来！
　　林铭瞳孔收缩，八门遁甲开启，邪神之力爆发！
　　他双脚横跨，以腿带腰，力量经由脊柱龙骨传递，由杜门增幅，一百多万斤的巨力灌注在红色长枪之上，瞬间爆发出来！
　　一枪迎上，在场所有武者都是瞪大了双眼，包括神海大能也是心神猛然一惊，正面硬抗大荒血戟！？
　　“当！”
　　枪戟相交，金石交加的巨响穿云裂石，震得人双耳轰鸣，脑袋发昏，林铭脚下的红色巨石瞬间崩塌成齑粉，巨大的冲击波沿着岩浆之湖席卷出去，形成了一圈几十丈高的岩浆海啸，呼啸而出，直冲天际！
　　林铭双手持枪，枪杆因为巨大的压力而弯成了满月，然而他确确实实的正面挡下大荒血戟的攻击！
　　在血戟的对面，司徒妖月一张俏脸已经近乎扭曲，美眸之中满是不可置信的神色！


第861章 镇压妖月
　　“你……”
　　司徒妖月朱唇轻启，声音轻轻的颤抖着，她已经不知道该说什么了！
　　大荒血戟给神海强者使用的话，以其本身的恐怖重量，再加上灌注的真元，威力无匹。
　　落在司徒妖月手中，虽然无法发挥其最强的威力，但仅仅能以能量催动它，让它融合自身的气势砸落下来就已经足够惊人了！
　　要知道，大荒血戟只是依靠自身重量下落，就已经能砸碎山岭，何况现在加上了司徒妖月的能量催动！
　　可是就是这样的攻击，却被林铭正面挡下！
　　“咔咔咔！”
　　林铭手中的红色长枪弯曲到极致，这远古凰城的制式兵器，虽然品级只有天阶中期，但是论坚韧程度却更超天阶上品宝器，再加上林铭灌注的白银战灵，硬生生抗下大荒血戟而不断裂。
　　“喝！！”
　　林铭暴喝一声，双臂肌肉暴起，青筋扭曲，用尽全身的力量猛然向前一推，红色长枪恢复原形，司徒妖月只感觉一股无法抵挡的大力传来，她的身体如暴风雨中的树叶一般倒飞出去，在空中连续翻滚十几里，全身气血翻涌，内脏仿佛倒了过来。
　　携大荒血戟的一次攻击，就这样被林铭毫无悬念的打了回来！
　　什么！？
　　司徒妖月不敢相信这是真的，如果林铭发出武技攻击自己，司徒妖月并不害怕，大荒血戟有一力破万法的属性，可以凭借它自身蕴含的强大力量击破能量攻击。
　　可是她万万没有想到，林铭选择与她硬抗！他哪来这么强的力量，这还是人吗？简直像是太古蛮龙！
　　要知道，司徒妖月是大荒血戟的主人，她肉体力量不足，能以能量催动大荒血戟，挥舞着杀敌。
　　而林铭是敌人，不可能把能量注入大荒血戟之中，那么他只能依靠自身的肉体力量挡下大荒血戟！
　　一般武者也只有在炼体期六个境界（练力、练肉、练脏、易筋、锻骨、凝脉）的时候，肉体力量会突飞猛进，过了凝脉期之后，肉体力量便增长缓慢。
　　除此之外，先天时洗精伐髓，命陨时脱胎换骨肉体力量能够再增长一些，了不起到五六万斤就是逆天了，就算天生神力也不会超过七八万斤，毕竟武者根本就不靠这个战斗，一个命陨武者，以天地元气幻化出的剑芒可以轻易斩碎一道山岭，何必去用区区几万斤的肉体力量？
　　可是现在，林铭完全颠覆了司徒妖月的认知！
　　不光是司徒妖月，其他观战的武者包括神海大能也是看得目瞪口呆！
　　看林铭的样子，容貌清秀，身材修长，完全不似能爆发出这样力量的人。
　　如此神力，难道又是一种神体？
　　在天衍大陆中央区域，神体、神脉、异种丹田的强大深入人心，凡是与常人不同的，能够带来极强修武天赋的体质都可以被成为神体，比如林铭的古凤血脉。
　　“也许不是神体，而是一种增强肉体力量的秘术，本质上还是依靠真元。”在一艘灵舟之上，一个青衫老者说道，此人名为尚月天，神海初期修为，是圣地家族尚家的太上长老，尚家依附于大冶神国，历代都与大冶神国交好。
　　“我也觉得是如此，否则同时拥有两种神体的话那就太恐怖了！”在尚月天身边，一个黑发中年人说道，此人同样是神海修为，而且是神海中期，隶属于九鼎神国。
　　两个神海大能虽然都见多识广，但是也从未听说过练体术能够开启八门遁甲、道宫九星，达到百万斤、千万斤巨力，这远远超出了他们的认知，别说是现在，就算是十万年前的天衍大陆，修炼练体术的武者也几乎绝迹，因为天衍大陆根本就没有足够的资源让他们来挥霍。
　　“这种秘术倒是少见，不过肉体力量再强大，能转化成的攻击力也有限……”
　　尚月天自言自语着，天衍大陆的武者，普遍不看重肉体力量，这就好比凡人有了火药武器之后，就不怎么看重刀剑了。
　　司徒妖月经历了短暂的震惊之后，已经镇定了下来，她认定林铭是用某种秘法强行提升了力量，这种秘法必然有限制，不可能一直保持下去。
　　“我看你能挡下几招！”
　　司徒妖月冷喝一声，再度冲出，手持沉重如山岳的大荒血戟，向林铭砸了下来。
　　“铛！”
　　大荒血戟与林铭的红色长枪发生了毫无花哨的激烈碰撞！
　　每一次碰撞，林铭手中的红色长枪都剧烈的变形，或是弯成满月，或是曲成弯弓，林铭那一双手臂蕴含这恐怖的神力，红色长枪如鞭子一般抽出，一招一式，都撼动山岳。
　　“铛！铛！铛！”
　　犹如一口神钟被一次次敲响，恐怖的声音回荡在天地之间，洞穿云霄。
　　一次次强大的撞击掀起狂猛的能量风暴，冲向四面八方，飞沙走石。
　　两人从岩浆湖打到山岳，又从山岳打到谷底。山川在这样恐怖的撞击下如同沙雕一般崩碎，林铭随意的踏出一步，都能踩得地面塌陷，无数碎石暴起！
　　这样的战斗方式，让在场的武者头皮发麻，灵魂颤抖，这不像是人类武者的战斗，而像是太古凶兽的肉搏。
　　“轰隆！”
　　司徒妖月被林铭一枪扫出数百丈远，大荒血戟拖在地面上，岩石接二连三的破碎，地面被犁出了一条巨大的沟壑，司徒妖月艰难的站定身体，气血翻涌，酥胸剧烈的起伏，她的双手已经麻了！
　　现在司徒妖月根本稳不住大荒血戟，两只藕臂像风烛残年的老人一样轻微的颤抖着！
　　她看向不远处逼近的林铭，一张俏脸上终于闪现出惊恐的神色，林铭仿佛根本不知疲惫，他的力量生生不息，越打越猛，让她心神惊惧，她已经快到极限了。
　　两人虽然一直用武器碰撞，并没有直接伤到对方，但是在百万斤巨力的加持之下，每一次碰撞都像是陨石落地，巨大的反震力哪怕有武器的缓冲，也会传向五脏六腑，积累起来就会让人气血翻涌，甚至震得内脏破裂流血！
　　司徒妖月感觉刚才数十次撞击下来，自己的骨头都要散架了，可是林铭却越打越凶！
　　“你……”
　　司徒妖月一张嘴嘴角便溢出一丝血丝，她正要说什么，可是林铭已经一步踏出，再次攻击！
　　“嗖！”
　　林铭高高举起长枪，一枪威猛的扫了下来，如同泰山压顶，司徒妖月强忍住双臂的疼痛，横起大荒血戟来抵挡这一击。
　　“轰！”
　　司徒妖月双腿一软，她的飞翔术根本承受不住这样巨大的冲击力，小半截身体直接被砸进了岩石之中，武器碰撞的巨震震得她双臂血管爆碎！
　　累积起来的震伤，终于超出了她身体的极限！
　　双臂血管经脉一塌糊涂，肌腱韧带几乎崩裂，司徒妖月连大荒血戟都有些抓不住了，她大脑一阵空白，想要暴退出去，可是这时林铭又是一枪砸下，犹如山岳崩塌！
　　“轰！”
　　两杆武器剧烈的撞击，司徒妖月身体猛然一震，一对光洁如玉的皓臂被震得血肉模糊，骨骼几欲断裂，她大口吐血，巨力传入身下，无数碎石飞射出去，以司徒妖月身体为中心，周围方圆几十丈的岩石全部坍塌，而司徒妖月的身体又被砸下去了半截，原本只是双腿陷入了岩石之中，现在整个腰腹都被埋进了地下！
　　“你！”
　　司徒妖月脸上闪过一丝屈辱和愤怒之色，她强压下五脏六腑的重伤想要飞出这里，可是林铭根本不给她机会，第三枪砸了出来！
　　“轰！”
　　司徒妖月再也无法抵挡这第三次的攻击，她双臂的手骨直接被震得粉碎，七窍流血，那一刻，她只觉的天旋地转，双耳轰鸣，身下的碎石完全被巨大的冲击力震碎成粉末，细沙与烟尘冲天而起，司徒妖月的身体被林铭全部砸进了地面之下，只留下一个脑袋在外面。
　　不可一世的司徒妖月，一代天之骄女，看似月阙仙子一般的世间尤物，竟是被打到了如此狼狈的地步！
　　在场武者纷纷吞了一口口水，喉结剧烈的抽动着，哪怕日后司徒妖月成就神海，也洗刷不了今日的耻辱，她竟是被林铭像一根木桩一样钉进了地里。
　　打到如此地步，胜负已经近乎明朗，然而林铭却毫无怜香惜玉的念头，他手持红色长枪，能量灌注其中，重重的砸了下去！
　　“轰！”
　　地面上严重塌陷的碎石粉末堆如同喷泉一般暴起，司徒妖月惨叫一声，妙曼的身体被巨大的冲击力推飞，在空中大口的吐血。
　　空中的她再也没有半点力气，大荒血戟失去了能量的支撑，脱手坠落。
　　轰隆！
　　一丈长的血戟重重的砸入地面，砸出了一个方圆二十多丈的大坑，岩石崩碎无数！
　　而司徒妖月则全身是血，如同一堆没了骨头的软肉一般仰面躺在混乱的碎石堆上，奄奄一息。
　　看到这等结果，观战的武者已经被震得完全说不出话了，他们看着同样浑身浴血的林铭，这一刻，什么凶残、暴力、人形凶兽等词语用在林铭身上全部显得苍白无力！
　　以强悍的肉体力量硬生生的把司徒妖月打到全身没一块完整的骨头，这比华丽的真元对决更能让人心神震撼！而且最让人难以置信的是，司徒妖月手中用的武器是号称能压碎山岭的大荒血戟！


第862章 撕破脸皮
　　大荒血戟的重量毋庸置疑，单单看血戟砸落之时那恐怖的威力就可见一斑，而林铭的红枪只是弹性和灵巧取胜的普通天阶宝器，以这样的天阶宝器力压大荒血戟，这等情景让在场武者都像是吞进去一整头牛一样，呆呆的说不出话了。
　　“司徒妖月败了，她有七重命陨、紫极丹田，一样败在了林澜剑的手上，按照这个趋势下去，林澜剑怕是再过几个小境界就要封皇称帝了！”
　　“也许只要三四重命陨，就可能与比较弱的神海大能一较长短。林澜剑真是一个不败的神话。不知未来能成长到何种程度，照这个趋势，比帝释迦还狠！”
　　事情到了这一步，林铭的实力和天赋已经毋庸置疑，他只要不陨落，必将是未来的天下第一人，这样一个人物的出现，无疑会让各大势力极为矛盾，既是拼命拉拢的对象，也是暗中忌惮的对象。
　　“妖月败了，妖月败了……”在修罗神国的神行舟之上，司徒瑶曦脸色苍白，嘴唇颤抖，像是得了羊癫疯一般，“不可能，这不可能……这个小畜生，怎么会强大到这种程度？无论暗杀，明杀，我一定要他死，哪怕为此赔上几个神海强者的性命我也在所不惜！”
　　修罗神国与林铭约定的赌斗，并不能成为司徒瑶曦不杀林铭的理由，只是杜绝了修罗神国不惜一切代价发动国战的可能。
　　“真是没有想到……”司徒昊天长叹一声，仿佛瞬间苍老了许多，这一战他已经手段尽出，不惜一切代价，可是最后，还是输了！
　　“难道真的是我修罗神国的劫数？”
　　林铭手持红色长枪，枪尖指地，微微颤抖着，刚才激战这么久，他也是消耗极大。
　　说到底，林铭的战力并不比司徒妖月强，他能赢是靠着更加悠长的体力和防御力。
　　一开始，林铭甚至被司徒妖月压制，几次大的拼斗之后，林铭承受的打击都比司徒妖月严重，要是一般武者早就重伤将死了，可是林铭硬撑了下来。
　　战斗的真正转折点就是林铭燃烧古凤之血破开司徒妖月的黑暗囚笼，那一招，对林铭自己的消耗也极大，但是他靠着休门的恢复能力和渡命陨之后全身细小单元的彻底能量化也挺了过来。
　　接下来，林铭凭他的百万斤巨力与司徒妖月激战几十个回合，硬生生的抗住了所有的反震之力，将司徒妖月震得的重伤七窍流血。
　　“大荒血戟，果然名不虚传。”林铭看向那深坑中的红色战戟，这还只是被封印了的战戟，就能发挥出如此恐怖的威势，不知道完全解开封印后的战戟又会如何？
　　司徒妖月如果不是凭着这杆凶戟，根本就别想与林铭硬撼，黑暗囚笼被破后，她就已经处于绝对的劣势了。
　　“如果是我来使用这杆战戟，配合我的百万斤巨力，又会是何等情景？”戟与枪相近，林铭哪怕不再主修《大荒戟诀》也可以用戟来战斗。
　　至于战戟的诅咒问题，林铭可以询问魔光，并非完全没有解决的希望。
　　这样想着，林铭一步步的向着大荒戟诀和司徒妖月走去。
　　司徒妖月此时气息奄奄，她仰面躺在一块岩石之上，血淋淋的手臂以一个诡异的角度垂下来，鲜血如小蛇一般蜿蜒流下。
　　她的一身骨头都碎了，脸上全是鲜血，淡红色的瞳仁中满是不甘和屈辱。
　　这是她生平最耻辱，最失败的一战！耳朵贴近地面，她能清楚的听到林铭缓缓逼近的脚步声，生死战之中，一旦失败就是死亡。
　　“够了，到此为止。”
　　随着一声长叹，一道黑色的身影缓缓出现，背负双手，站在林铭的面前，正是司徒昊天。
　　司徒昊天的出现，林铭没有丝毫意外，他怎么可能眼见着自己杀掉他修罗神国未来的希望。
　　林铭嘴角上扬泛起一个弧度，“怎么？昊天陛下又想用一百来万元灵石买下司徒妖月的性命？修罗神国的未来神皇倒是挺‘值钱’的。”
　　林铭毫不掩饰言语中嘲讽的意味。司徒昊天能为了自身的颜面看着司徒罗刹死，但绝对不会看着司徒妖月死，哪怕他再颜面扫地，也必须保住司徒妖月的性命，因为她不光有希望成为九鼎太上神皇一级的强者，而且是司徒家族的嫡系血脉，将来神皇的人选！
　　一百多万元灵石买下一个未来神皇的性命，本身就是一种莫大的讽刺了。
　　听到林铭的话，司徒昊天脸色陡然沉了下来，司徒妖月与司徒罗刹不同，他已经料到保下她的性命并不容易，但也没想到林铭直接出言嘲讽他。
　　“小畜生，你竟然威胁我们，简直不知死活，信不信我现在就一掌拍死你！”身影一闪，一个老妇出现在司徒昊天的身边，她身材略显佝偻，眼中闪烁着怨毒的光芒，正是司徒瑶曦。“将妖月伤到如此程度，还敢以此要挟我们，你真以为有神弃一族撑腰我们就不敢动你？立刻给老身滚！否则让你人头落地！”
　　司徒瑶曦咆哮的时候，一股属于神海强者的气势如风暴一般爆发出来，席卷向林铭，然而林铭只是冷笑一声，连退都没退一步，根本不受影响。
　　当初他旋丹后期的时候，凭借双重力场都能硬抗司徒昊天的压力，何况是现在以命陨期修为承受司徒瑶曦的压力。
　　“你！”眼看着林铭完全当她的威胁和压迫当空气，司徒瑶曦脸色愈发难看，她的愤怒已经到了极点！这股愤怒终于化成了滔天杀机，让她完全失去了理智，突然间，司徒瑶曦猛然提起手掌，一掌便向林铭按了下来！
　　“小畜生，给我死！”司徒瑶曦此时只有一个念头——杀掉林铭，任林铭如何天才，在这个场合下撕破脸皮，不顾一切的将林铭击毙，那一切便结束了，神弃一族就算想追究又能如何？他们难道还能发动国战？至于为此而身败名裂甚至让修罗神国为天下武者所不齿，那就不是司徒瑶曦要考虑的了，这个时候，哪还顾得上那么多！
　　“霍！”
　　一只黑色鬼爪凭空出现在林铭面前，猛然抓来！
　　林铭早在司徒瑶曦动手之前就感受到她实质化的杀机，抽身暴退，他拥有神海之下第一极速，又岂是那么好杀的？
　　战胜司徒妖月后，林铭证明了自己等同于七重命陨的顶级实力，虽然不及神海大能，但也不会相差太远，再加上惊门和《金鹏破虚》，可以毫不夸张的说，林铭已经拥有了在最弱神海强者面前保命的能力，最差的情况，撑个四五招也完全不成问题！
　　“老妖婆，你想死！”
　　释白心中暴怒，一步跨出，而他身后的面具老者也是紧跟着冲出来，速度却比释白还快。
　　“喝！”
　　一声大喝响起，面具老者人还未到，一道银色的剑芒便如青虹一般横贯虚空，瞬间攻击在司徒瑶曦发出的鬼爪之上！
　　从面具老者所在的位置到司徒瑶曦的位置不足一里，对神海大能来说，连一眨眼的功夫都不用，何况武者的攻击速度要比自身移动速度更快！
　　“咔嚓！”
　　司徒瑶曦的鬼爪被面具老者发出的银色剑芒毫不留情的斩碎，剑芒去势不减，直刺司徒瑶曦的咽喉！
　　一边是近距离的爆发，一边是仓促之间的远距离攻击，结果司徒瑶曦的鬼爪瞬间碎裂，高下立判。
　　眼见着银色剑芒斩来，司徒瑶曦大惊失色，她本来实力在神海强者中就不算强，再加上年纪已经不小，根本挡不下面具老者的攻击。
　　司徒昊天眉头一皱，他也想不到司徒瑶曦就这么突然动手，不过既然已经撕破脸出手了，自然不能弱了己方的气势。
　　他猛然踏前一步，一拳砸向了银色剑芒。
　　“蓬！”
　　剑芒爆碎，化成了绚烂的银色光华，四散迸射出来，让人睁目如盲。
　　林铭此时早已经退出一里开外，根本毫发无伤，就在这时，他耳边陡然响起一个略显沧桑的声音，“小友，小心身后。”
　　嗯！？
　　林铭心中陡然生出一股强烈的危机感，他想也不想，脚踩金鹏破虚身法，瞬间消失。
　　“轰！”
　　林铭原本即将落地的地方发生了狂猛的爆炸，山川震动，大地龟裂，林铭回身一看，却见白发苍苍的司徒伯南出现在那里，一只手提着一杆黑色的短枪，脸上满是怨毒和不甘之色。
　　“可惜，就差一点。”司徒伯南心中暗骂，他自以为藏匿的很好，可是没想到林铭的感知这么敏锐。
　　这个老不死的！
　　林铭心中惊怒，居然是两面夹击，在司徒瑶曦和司徒昊天吸引了释白和面具老者的攻击之后，司徒伯南瞅准机会发动了偷袭。
　　毕竟神弃一族只有两个神海强者在场，第三人留在了界心大殿主持阵法，保护林铭有点捉襟见肘。
　　“待我拥有足够的实力后，必杀司徒伯南和司徒瑶曦这一对老杂种！”林铭心中杀机滚滚，现在他哪怕战胜了司徒妖月，也还是严重的实力不足，没有实力，只能任人揉捏，哪怕你将来可以成为天下第一人。


第863章 各方角逐
　　释白眼看因为自己的失误而导致林铭被司徒伯南突袭，心中暴怒。
　　刚才事发突然，他仓皇之中只是去抵挡司徒瑶曦和司徒昊天，尤其是司徒昊天，实力深不可测，让他极为忌惮，如果是司徒昊天出手偷袭，林铭恐怕真的要陨落了。
　　“司徒瑶曦！司徒伯南！”释白嘴角抽动，眼中杀机闪烁，“没想到你们如此不知廉耻，今天当着天下武道同修的面，你们都敢这么做，真是人至贱则无敌！”
　　释白几个闪烁来到林铭的身边，与面具老者一前一后将林铭护在了中间，这才微微放心，毫不留情的讽刺修罗神国。
　　修罗神国的做法确实让在场不少武者有些傻眼，为了杀林铭，司徒伯南和司徒瑶曦已经完全不顾脸皮了！
　　不过都到了这个时候，脸皮也确实没什么用了。
　　“哼，释白，你不要以为神弃一族龟缩在中千世界中我就真的不敢把你们怎么样了，小心你的族人以后外出历练的时候无故失踪！”
　　神弃一族随着修为的提升，诅咒的力量会越来越强，导致他们旋丹期以后就很难离开神弃一族，但是先天期和后天期的武者还是会外出历练，族人失踪的事情也不算少。
　　司徒瑶曦当着这么多豪杰的面，竟是毫无顾忌的说出拿小辈开刀的话来，现在的她只能以丧心病狂来形容。
　　释白的脸色彻底沉了下来，他心中也是动了真怒，“你可以试试！我神弃一族从来不怕威胁。”
　　“哼，以为老身不敢！？”司徒瑶曦针锋相对，一个神海大能，竟是要杀对方的小辈，此刻司徒瑶曦根本如同疯狗了。
　　“够了！！”
　　就在这时，一声暴喝响起，司徒昊天猛然踏前一步，一步踩得地面崩塌，此时的他犹如一座马上要喷发的火山。
　　他灼灼的盯着林铭，“林澜剑，提条件吧，我要此战到此为止！”
　　司徒瑶曦和司徒伯南两个人本来就寿元就没剩多少，年老偏执，已经丧心病狂，可是司徒昊天还是要顾忌他作为修罗神皇的威严和颜面，这才给林铭提条件的机会。
　　当然，这是在能保下司徒妖月性命的情况下，否则他今天就算豁出命来也要打出中千世界。
　　“嘿！”林铭早就预料，他还未张口，就在这时，他耳边陡然响起一道真元传音。
　　“嘿嘿，小子，不要被司徒佬儿几句话就吓坏了，老夫支持你，只要你坚持杀了那个司徒妖月，老夫给你一千万元灵石！”
　　一句不知道哪里冒出来的真元传音，硬生生的把林铭嘴中的话给憋了回去。
　　谁？
　　林铭回身一看，他估测刚才那道真元传音就是传自身后几个大人物所在灵舟之一，否则不会轻易许诺一千万元灵石的天价，对方很可能是一个神海大能，而且多半是与其他三个神国有关系的势力，他们自然不愿意看到司徒妖月活命。
　　司徒罗刹他们放过了也就放过了，了不起将来他成就神海，让修罗神国再添一个强者，这没关系，因为真正决定一个神国终极战斗力的，是神海强者中最顶尖的那一个，一个神海后期大能，完全可以秒杀凭借机缘晋升的最弱神海强者。
　　而司徒妖月恰恰有希望成就神海后期，其价值自然无法不是司徒罗刹能比的。
　　“这帮老狐狸。”林铭心中暗骂，对方只是真元传音，却并不出面，显然这个幕后传音的老家伙暂时还没有勇气面对司徒昊天，这也侧面证明了司徒昊天的强大。
　　“这就是你说的支持我？支持个屁！”修罗神国三大神海就站在司徒妖月的面前，自己怎么去杀？
　　真的坚持要杀司徒妖月，非要全面开战不可！
　　林铭估测司徒昊天多半是神海中期强者，而且是其中的顶尖人物，也就是仅次于九鼎太上神皇一级人物的存在，否则他也无法成为一国神皇，真的打起来，又不在界心大殿，失去了最强阵法的支持，神弃一族这边并不占优。
　　而且，神弃一族不会为了杀跟他们利益没什么冲突的司徒妖月而与司徒昊天大战。
　　“昊天，这小杂种不知死活，你何必让这一步，我们就是要带走妖月，他又能怎么样！”司徒瑶曦恶狠狠地说道，修罗神国这一次已经大出血，比斗输了要赔付林铭之前赌约定下的材料，加上买下司徒罗刹性命的一百五十万元灵石，已经超过了千万元灵石，这还不算折损的这么多杀戮傀儡，再付出大代价的话真的是在割肉了。
　　“你闭嘴！”司徒昊天用真元传音怒道，此时他心情糟糕到了极点，根本不想再跟司徒瑶曦废话。
　　司徒瑶曦被弟弟呵斥，心中不爽，只能将怒火都发泄在林铭的身上，她真元传音道：“小畜生，今天算你走运，一百五十万元灵石，你当众说出这个价格来，老身满足你，否则我便靠武力带走妖月，连之前赌约输给你的材料也不会兑现，让你一块元灵石都得不到！”
　　听到司徒瑶曦这番话，林铭心中暴怒，他恨透了这个老妖婆。
　　对方就是吃定了自己，她认准了神弃一族不能把修罗神国怎么样，真的开战的话，如果在中千世界，神弃一族还勉强有一战之力，出了中千世界，神弃一族根本不行，不用修罗神国出手，光是诅咒的力量就够他们受的了。
　　也就是说，如果修罗神国撕破脸，撕毁赌约，拒绝支付材料或者以次充好的话，林铭毫无办法。
　　这就是没有实力带来的结果，如果林铭现在就是天下第一人，当众杀了司徒瑶曦，司徒昊天都不敢放个屁。
　　“他日我封皇，第一个杀你！”林铭已经在心中对司徒瑶曦判了死刑。
　　“小畜生，给你最后三息的时间考虑，否则你什么都得不到！”司徒瑶曦又在叫嚣了。
　　林铭冷笑一声，不紧不慢的开口道：“老妖婆，刚才一个神海大能传音给我，只要我杀了司徒妖月，支付我一千万元灵石，比起你开出的一百五十万元灵石可大方多了。”
　　既然你们要斗，那就当众说出来，让你们去斗吧，否则真把自己当傻子了，那背后传音的老家伙多半也没安好心，反正也不知道他是谁，到时候能不能要到元灵石还是两说，说不定他说出这话就是为了让神弃一族和修罗神国打起来。
　　林铭这一席话虽然说得声音不大，但是却暗用真元，传遍了百里区域的每一个角落，所有武者都听得清清楚楚。
　　在场年轻俊杰都是倒吸一口冷气，他们已经预感到，今天的事情很难善终了，有人要针对修罗神国，竟然开出了一千万的天价，不知道司徒昊天和林铭怎么应对！
　　“一千万……嘿嘿……”司徒昊天冷笑，林铭听到这个传音，没有超出他的预料。
　　他猛然抬头，凌厉的目光扫向几艘大人物乘坐的灵舟，“哪位武道同修这么大方，为何不站出来？让本皇见识一下！”
　　一千万可不是一个小数目，很可能是神海大能的传音，就比如尚月天，甚至是雪风仙子、阳云等人，阳云不必说，本来就是九鼎神国太子，而尚月天等人，也各有自己倾向的神国，这些元灵石根本不用他们的家族出，其他三大神国非常乐意出，如果能让司徒妖月死，别说一千万，就是更多他们也出得起。
　　“哼，没有人站出来吗？”司徒昊天冷笑。
　　如此一幕让林铭再度评估了司徒昊天的实力，他敢带司徒妖月出现在中千世界，自然有几分倚仗。
　　“这帮老狐狸果然靠不住……”林铭眉头微皱，原本打算拉他们出来为自己助阵，现在看来是不可能了，这些人还没打算撕破脸在中千世界大打出手，真到了那个时候，就算杀了司徒妖月，一不小心有一两个神海强者被司徒昊天干掉也不是不可能。
　　“小杂种，你到底有什么要求，快说！”司徒伯南冷喝道，此时，全场的目光都集中在林铭的身上，在这种场合下，一言一字都极有压力，因为实力不足，说话便没有底气。
　　林铭微微沉吟，平缓的开口道：“我可以不杀司徒妖月，也不需要元灵石。”
　　“嗯？”司徒瑶曦和司徒伯南都是一愣，完全没想到林铭会这么说，旋即司徒瑶曦心中冷笑，断定是自己的威胁起了效果。
　　“小畜生，算你识相！我们走！”司徒瑶曦冷声说道，言罢，她就要带走司徒妖月。
　　林铭摇头道：“慢着，我虽然不杀司徒妖月，但是按照规矩，生死战之后，司徒妖月身上所有的东西，都是我的战利品。”
　　“什么！？”
　　林铭此言一出，全场皆惊，司徒瑶曦更是如同踩了尾巴的猫一般惊叫起来，要知道，司徒妖月身上带了两大宝物，魔神护心镜和大荒血戟！！
　　光是这两件东西，价值便无法估量！


第864章 道义一方
　　“小畜生，你说什么！？”
　　司徒瑶曦怒极攻心，她让林铭开价一百五十万，可是林铭竟然狮子开大口，连要魔神护心镜和大荒血戟两件顶级宝物，这任何一件宝物的价值都难以估计！
　　林铭冷漠的看着司徒瑶曦，嗤笑道：“本来就是生死战，我击败了司徒妖月，可以取她性命，她身上的东西自然该是我的，这是天衍大陆约定成俗的规矩。你借刀给别人杀我，他没杀成反被我杀了，难道我还要把刀还给你不成！？”
　　林铭也不怕司徒瑶曦，反正他不能把自己怎么样，原本林铭也没打算杀司徒妖月，杀了她对自己也没什么好处，还不如拿来跟修罗神国做一笔交易。
　　可是司徒瑶曦太过盛气凌人，让自己当众开出一百五十万的价格，简直是在羞辱他。
　　“小杂种……”司徒瑶曦恶狠狠的吐出这三个字，转头望向司徒昊天，“昊天，这小畜生留不得，我们三人一起出手，我跟皇叔拖住释白和那个面具老头子，你去杀了那小子，以你的实力，绝对有七八成的把握！”
　　刚刚才打过化解恩怨的生死战，结果司徒瑶曦当场就准备翻脸，反正已经撕破脸皮，她根本懒得管武学界怎么看她了。
　　司徒昊天深吸一口气，冷漠地说道：“神弃一族的第三名神海强者已经赶来了，他就藏在林澜剑身旁的扭曲空间之中，是一个精通空间法则的神海强者，你觉得在他的保护下，我能有七八成把握杀掉林澜剑？”
　　听到司徒昊天的话，司徒瑶曦一怔，还想说什么，最终还是没有开口。
　　司徒昊天微微沉吟，虽然自认实力应该强过对方，但是想要几招之内制服对方却不现实，哪怕他不顾及天下武者对他的看法，当众对林澜剑出手，也必须是能在一击得手的情况下才能施行。
　　气氛陷入了僵局，神弃一族的三名神海强者与修罗神国的神海强者对峙，司徒昊天虽然之前话说得硬气，但也不愿意真的打起来，他虽然不惧谁，但是在场这么多高手，一旦谁趁着抽冷子给司徒妖月一次偷袭，说不定就能把司徒妖月结果了。
　　说到底，这次司徒昊天带的顶级强者太少了，修罗神国一共十几个神海大能，但是有三个老皇叔或是长期归隐闭关，或是常年游历在外，寻求机缘，总不至于司徒妖月出战一次就惊动这三大皇叔来护送。
　　除此之外，还要留守几个神海大能坐镇修罗神国皇都，所以修罗神国能抽掉的高手也没几个。
　　就在局势僵持不下的时候，悠悠的铃铛声传来，一个仙风道骨的青衫老者，手持桃木杖，骑着青牛踏风而来，那铃声正是青牛牛颈上系着的铜铃。
　　青衫老者正是造化老人。
　　“各位，还请稍安勿躁。”
　　造化老人随意的一句话说出，仿佛带着一股无形的魔力，原本剑拔弩张的气氛顿时缓和了许多。
　　司徒昊天看到造化老人，瞳孔微缩，这个老家伙，据说是活了八千岁！是当今世上最长寿的人，对上造化老人，司徒昊天当然极为忌惮。
　　“原来，之前提醒我小心偷袭的人就是他……”在司徒伯南偷袭的时候，林铭听到一个沧桑的声音提醒自己，与造化老人的声音同出一辙。
　　林铭当时毕竟已经状态不佳，如果没有造化老人的提醒，他说不定会被司徒伯南击中，至少会被能量余波攻击到，在这种局势下，自己如果重伤甚至失去战斗力，无疑非常危险。
　　因而对造化老人，林铭还是心存感激的。
　　“昊天神皇，听老朽一言如何？”
　　两方对峙之时，造化老人的突然出现无疑增添了许多变数，在场武者都打起精神来，等着看局势的走向。
　　这可是关乎修罗神国国运和未来天下第一人的事情，自然被万众瞩目。
　　司徒昊天微微皱眉，关系到修罗神国利益的时候，他根本不愿意被外人插手，因为今天的事情无论说到哪里去，都是修罗神国理亏，这个造化老人只要从理出发，就会说出一些极为不利修罗神国的言论，司徒昊天怎能愿意。
　　可是对方的身份和那压死人的辈分，却让他不得不忍下来，不情愿地说道：“造化前辈请讲。”
　　造化老人点点头，又看向释白和林铭，征求两人的意思。
　　林铭抱拳道：“造化前辈请讲，晚辈洗耳恭听。”
　　造化老人微微一笑，“既然两位肯卖老朽这个薄面，那老朽就充当一次和事老，林澜剑小友，据老朽所知，你跟司徒妖月是今日才认识，彼此无冤无仇，虽说许下生死战，但得饶人处且饶人，今天就放过她，如何？”
　　造化老人一句话说出来，释白眉头微蹙，虽然知道造化老人话还没说完，应该还有针对修罗神国的条件，可是如果现在答应，他们就不好再反悔了，也就失去了讨价还价的资本，只能造化老人说什么就是什么了。
　　不过林铭却没有什么犹豫，一口答应下来，不说造化老人还有话没说完，单单他提醒自己的恩情，就足以让林铭答应下这个条件。
　　“好，接下来，昊天神皇，今天之事，你修罗神国出手在先，原本定下生死战，以前所有恩怨都在此战中了解，然而……你修罗神国的两位同修却在生死战结束之后，以神海的修为，对一个一重命陨的小辈出手，甚至连偷袭的手段都用了出来，这件事怕是走遍天下都说不通吧！”
　　造化老人一席话说到这里，司徒瑶曦和司徒伯南都是脸色难看之极，造化老人显然是来帮林铭的，或者说，他是站在所谓的“道义”一方。
　　如果不是碍于对方的实力和身份，他们都想当场翻脸。
　　司徒昊天眼睛微微眯起，他早就料到了这个结果，造化老人既然出面，如果不站在道义一方，那么肯定会背后遭人非议，也就是说，他今天是要帮林铭了。
　　“造化前辈到底想如何？”


第865章 两个条件
　　面对司徒昊天的询问，造化老人不紧不慢地说道：“我要昊天神皇答应两个条件！”
　　“请说。”司徒昊天脸色沉寂，没人知道他此刻的打算是什么。
　　“第一，关于司徒妖月身上的两件圣器，你与林澜剑小友各让一步，两件圣器，林澜剑小友任选其一！”
　　“什么！？”
　　造化老人话还没说完，司徒瑶曦已经因为暴怒而惊叫起来，她很想指着造化老人的鼻子破口大骂，然而却没这个胆子，“造化前辈，我尊你一声前辈，但是今天你摆明了是偏袒林澜剑，魔神护心镜和大荒血戟都是我修罗神国的国宝，凭什么给他！？”
　　造化老人轻笑一声，不徐不缓地说道：“就凭一个‘理’字！”
　　“你……”司徒瑶曦气的肠子都绞在一起了，造化老人是摆明了说她修罗神国无理。
　　“今天之事，既然是生死战，就算魔神护心镜和大荒血戟都被林澜剑小友留下，从道理上讲，也挑不出半点毛病，让你一步，不要不知好歹。”造化老人虽然说得心平气和，但是在场人都能听出他言语之中的警告之意。
　　司徒瑶曦怎能服气，她阴沉着脸说道：“就算今天我不占理，但实力就是最大的道理！我堂堂一大神国，凭什么跟他一个小杂种讲道理。”
　　此言一出，全场武者都暗暗咋舌，司徒瑶曦真的是一张老脸不要了，当着天下武者的面许下生死战，之后输了便出尔反尔，而且还理直气壮了。
　　就在这时，一声轻笑传来，“司徒瑶曦，食言而肥却能理直气壮，你还真是让我开了眼界！”
　　人们突然听到这话都是心中一惊，敢把这种话当面说出来的毫无疑问是神海强者！
　　又有一个神海强者加进来了！
　　众人循声望去，只见一个白衣飘飘的仙子踏风而来，正是雪风仙子，在她身边，还有一个英俊的年轻人，踏在金色神辇之上，丰神如玉，却是九鼎太子阳云！
　　“雪风仙子！阳云！”
　　“据说雪风仙子很早就是神海初期顶峰，而且她年纪不大，突破神海中期非常有可能！”
　　“雪风仙子出身白族，白族依附于九鼎神国，与修罗神国原本就有矛盾，雪风仙子当然不怕得罪司徒昊天！”
　　“雪风仙子也加进来，这下有意思了！”在场武者都抱了看热闹的心思，四大神国中，只有修罗神国修魔道，魔道武者随性而为，其中又不乏性格暴戾凶狠之徒，不可避免的得罪很多势力，所以修罗神国的口碑很差，很多人看到造化老人、雪风仙子和阳云先后出面，都有了幸灾乐祸的心理。
　　“实力确实是最大的道理，所以你已经认为，如果开战的话，修罗神国会占据绝对优势？”雪风仙子缓缓说道，语气倒是平和，言语之间没有流露出任何杀机，仿佛在说一件无关紧要的事情，但是蕴含的意思却让司徒瑶曦心寒。
　　雪风仙子已经在暗示，一旦开战，她跟造化老人都会加入林铭一方，那样的话，修罗神国的下场可想而知了！
　　哪怕司徒瑶曦再非横跋扈，这个时候也不敢说话了。
　　在这片中千世界，修罗神国敌人众多，之前被司徒昊天的实力所威慑，没有人敢出头，害怕真的打起来被司徒昊天重伤甚至干掉，可是现在有了造化老人这棵大树，再出头自然毫无压力，何况雪风仙子本来就抱着结交林铭的心思，这个时候站出来再合适不过了。
　　司徒昊天面色愈发阴沉，他连招呼都没跟雪风仙子打，而是冷声对造化老人说道：“造化前辈，说第二个条件吧。”
　　雪风仙子不以为意，非常自然的站在了林铭身边，对林铭的维护之意十分明显。
　　如此近的距离，林铭甚至能闻到雪风仙子身上的淡淡幽香，虽然他心中明知雪风仙子的目的，但是对方能在这个时候出手相帮，也让林铭记下了这份恩情。
　　“第二个条件……”造化老人摸了摸自己花白的胡须，微笑道：“那便是将司徒妖月放在神弃一族界心大殿三年时间，期间你们可以派人守护，但不可离开界心大殿一步，我想，神弃一族会保证司徒妖月的绝对安全。”
　　“什么？”司徒昊天浓眉一挑，这个条件说白了就是将司徒妖月当成人质，现在傻子都看出修罗神国的司徒瑶曦和司徒伯南会继续对林铭出手，林铭呆在神弃一族当然没事，但是如果外出历练，那就危险了。甚至如果修罗神国丧心病狂，有可能对神弃一族开战！
　　造化老人想将司徒妖月当成人质，给林铭三年时间，以林铭的成长速度，三年之后他定然能在神海强者面前轻易保全性命。
　　“绝不可能！”司徒瑶曦如同疯狗一般叫了起来，“我凭什么相信神弃一族，凭什么质押妖月！”
　　释白听到造化老人的提议，眼睛亮了，这确实是个好办法，他站出来说道：“我神弃一族的界心大殿是承载这个中千世界的支点，坚固无比，哪怕是天下第一人级别的强者也别想攻破，司徒妖月进入其中非常安全，何况还有你们派人保护，至于说我们自己杀司徒妖月，用膝盖当脑袋想，都会知道那是毫无理由之事！司徒瑶曦，你反应这么大，莫非是已经打算好了这几年继续对林小兄弟出手吧！”
　　面对释白的诘问，司徒瑶曦目露杀机，她确实准备对付林铭，暗杀，拼命，无所不用其极，可是如果对方捏住了妖月的性命，就等于扼住了她的咽喉，她怎么可能答应！
　　造化老人脸上没有过多表情，他将目光投向司徒昊天，“昊天神皇，你的意思呢？”
　　司徒昊天原本眯起的眼睛缓缓睁开，迸发出慑人的光芒，那一刻，司徒昊天的气势无形的散发出来，让全场武者都是呼吸一滞，仿佛他们面前有一头太古凶兽从沉睡中苏醒！
　　司徒昊天一直都藏得很深，两千五百年前，司徒昊天九十岁时，以七重命陨的修为成就神海，他比司徒妖月唯一欠缺的就是紫极丹田，如今他已经数百年未曾出手，都传闻他是神海中期强者中的第一人，仅次于九鼎太上神皇和大冶皇叔祖，强过七星国神皇，究竟他的实力如何，根本无人知晓。
　　“这……难道司徒昊天要出手？”
　　“他要干什么，这种情况下，难道他要宣战造化老人和雪风仙子？不可能吧！”
　　“是啊，一旦打起来，修罗神国必输无疑！”
　　司徒昊天哪怕再强，但是造化老人的威严根深蒂固，一个活了八千年的绝世强者，接近天下第一人的存在，而且还是无门无派的情况下走到今天一步，他八千年来恐怕不知道杀了多少人，经历了多少生死险境，现在虽然他看起来慈眉善目，但谁又知道他真正爆发出恐怖的一面时，会是何种实力！
　　然而，让众人完全没有想到的是，他们的猜想真的应验了！
　　司徒昊天踏前一步，目光灼灼的看向造化老人，“造化前辈，如您所说，在武学界，实力就是最大的道理！我一直渴求提升自身的实力，然而最近一千年来，虽然在武道上薄有领悟，但却始终却被困在神海中期到神海后期的瓶颈，无法突破，今天有幸见到前辈，想请前辈指点三招，以求一些进步的机缘，您看如何？”
　　司徒昊天语不惊人死不休，虽然他的语气极力表现出客气，又将战斗限定在三招之内，但依然改变不了他挑战造化老人的事实！
　　司徒昊天太狂了吧！
　　“疯了，司徒昊天要战造化老人！”
　　“别大惊小怪，司徒昊天很聪明，只是限定了三招，未必撑不下来！”
　　众人纷纷议论之时，突然不知是谁说了一句，“说起来，造化老人的寿元怕是快到终点了吧……”
　　听到这句话，在场武者顿时一怔。
　　是的，神海后期强者，号称寿命万年，其实也就是八九千年，而且因为种种原因，比如争斗中受重伤或透支生命力，探索秘境时陨落等等，很少有神海后期强者真的能活到九千岁。
　　对武者来说，时间才是最可怕的对手，武道一途，是与天争命，然而现已知的武学境界，没有哪一个能真正的求得永生，任你天资卓越，称帝一世，到头来，也要被时间一点点的夺去力量，慢慢苍老，最终生命之火枯竭而死。
　　而造化老人已经临近生命的终点，按照道理来说，他的力量应该已经所剩不多了。
　　反观司徒昊天，才两千六百岁，正是神海中期强者壮年之时，战斗力达到顶峰！
　　真正战斗起来，虽然司徒昊天的不太可能赢，但是未尝没有自保之力，何况，只是三招而已！
　　司徒昊天只要能够保证平局，就足以名震四方，震慑所有人！
　　而到时候，造化老人也势必不好意思继续出面了，造化老人今天能够出面调解局面，就是凭借着他接近天下第一人的实力和身份，可是如果对战司徒昊天，三招不占上风，还有什么理由指手画脚？
　　造化老人退缩，雪风仙子跟阳云自然也没理由出面了，司徒昊天正是看准了这一点，所以才提出三招之约。


第866章 隔断虚空
　　原本局势对修罗神国已经非常糟糕，可是司徒昊天棋出妙招，又是峰回路转，充满了变数！
　　这一战如果以平局收场，司徒昊天不但能一战成名，威慑天下，而且司徒妖月的问题也会得以解决。
　　“三招击败司徒昊天，至少也要占据对决优势，否则不足以服众，造化老人真的能办到吗？”
　　“如果退回四千年，巅峰时候的造化老人肯定没问题，现在……我看有点悬！”
　　“司徒昊天太狡猾了，只限定了三招，造化老人现在想改也改不了，毕竟他是前辈。”
　　“说不定……造化老人会选择避而不战，随便以一个已经不再出手的借口就能打发司徒昊天，不过这样虽然能保全颜面，但也等于是示弱了，没有理由再插手林澜剑之事。”
　　所有人的目光，都集中在造化老人身上，释白等神弃一族武者都是面色紧张，他们此时心中也不免产生一个念头，这个已经活了八千岁，看上去过分苍老，甚至有点风烛残年味道的老人真的行么？
　　三招以绝对优势压制司徒昊天，可能性好像有点渺茫……
　　造化老人一身青衫随风轻飘，右手撑着桃木手杖，慈眉善目的面庞上依旧挂着慈善从容的微笑，然而这笑容落在其他人眼中，总有些高深莫测的味道，他轻咳一声，叹道：“人……不服老是不行啊……”
　　一句话说出来，让人不知道是自谦还是打算退却，司徒昊天眉梢一挑：“造化前辈是无意指点本皇了？”
　　“哈哈。”造化老人捋着白胡子，笑道：“指点谈不上，不过能在迟暮之年还有机会与后辈过过招，让老朽这一身传承不至于原原本本的带进棺材里，倒也是一件幸事。”
　　周围武者听到造化老人这么说，顿时心中激动起来，真的要打！
　　这是两位站在天衍大陆最顶层的强者对决！这种战斗可以说是千年不遇！
　　除非是爆发国战，或者是为了争夺天大的机缘，否则这种级别的存在根本不会交手，一旦拼起命来，打到消耗生命本源，伤及生命之火那就得不偿失了。
　　司徒昊天眼睛微微眯起，此时的他，就像是一条养精蓄锐的巨龙，浑身上下蕴含着恐怖的力量，一旦爆发出来，必然惊天动地！
　　造化老人扶着桃木手杖站在司徒昊天的面前，相对司徒昊天的逼人气势，他就像是一个普通的老人，没有丝毫特别之处。
　　“造化前辈，我们上去吧。”此时的司徒昊天战意勃发，他没有丝毫小瞧造化老人的意思，这一战他必须全力以赴！
　　他不能输！
　　“好。”造化老人双脚离地，不声不响的漂浮了起来，他的青牛坐骑踏云而来，落在了造化老人的脚下。
　　造化老人就这样踏着青牛升天而起。
　　两人飞到了千丈高空，而周围武者则是在各自长老的指挥下远远的避开了，敢留在十里范围之内的人，莫不是各方势力的大人物。
　　“神海大能的交手。”林铭深吸一口气，心中充满了期待，这是他迄今为止见到的最强者的过招。
　　在林铭一旁，释白有些担忧，这一战的结果会如何？造化老人真的可能在三招之内力压司徒昊天吗？
　　“造化前辈不准备收起坐骑么？”
　　在千丈高空之中，司徒昊天看到造化老人始终骑在青牛上，微微蹙眉，他们两人一旦交起手来，势必惊天动地，那坐骑会被打成肉泥。
　　“不必了，这青牛可以同我一起出战。”造化老人微笑着说道。
　　司徒昊天猜测那青牛是契约兽一类的东西，也没有太过在意，武者与契约兽一起出战本来就是天经地义。
　　“昊天神皇，可以出手了。”造化老人提醒道。
　　“那本皇恭敬不如从命了！”这等时候，司徒昊天自然不会去讲究什么谦让，这一战，他必须要保证平局以上，最好能力压一下造化老人，那就更完美了！
　　司徒昊天这些年韬光养晦，留有不少杀手锏，面对已经是风烛残年的造化老人，他有压制造化老人的信心。
　　“轰！”
　　巨力爆发，司徒昊天从须弥戒中抽出一杆黑色战戟，那战戟有一丈一尺长，凶光阵阵，戟杆上密布着致密繁杂的花纹，赫然是一件准圣器。
　　算上这根不知名的战戟，修罗神国已经先后拿出两件准圣器和一件圣器。
　　其中魔神护心镜虽然也是准圣器级别，但由于它是防御性宝器，所以其价值完全不次于攻击性的圣器。
　　司徒昊天此时满头黑发飞扬，那一刻，他如同神祗一样，俯视苍生，睥睨天下！
　　“弑神！”
　　嗡——
　　黑色战戟发出一声长吟，无尽的能量犹如星河倒卷，司徒昊天施展的便是《大荒戟诀》中最强的杀招之一，需要神海级的力量才能施展。
　　面对这恐怖的一击，造化老人依然骑在青牛之上，他青衫飘动，神态从容，平举干瘦苍老的双手，造化老人在身前一划，如同点点星光一般梦幻的能量洒落下来，隔断了这个世界。
　　“轰！”
　　司徒昊天发出的恐怖攻击重重的撞击向造化老人，然而却在距离造化老人数丈远的时候，凭空遁入了虚空之中，消失不见了，仿佛在造化老人身前有一处看不见的无底深渊，任何能量冲入其中，便如泥牛入海，了无痕迹！
　　“什么？”
　　远处观战的武者全部都傻眼了，司徒昊天的攻击就这么凭空消失了，造化老人依旧骑着青牛，青衫飘动，而这等形象落入众人眼中，却有种深不可测的感觉。
　　林铭也是心神惊骇，随手隔断虚空！
　　此时造化老人站立的位置，虽然看起来近在咫尺，然而其实却是另一方世界，在他与司徒昊天之间，隔着一道看不见的天堑，任凭你神力滔天，也会被天堑阻隔，被引入一个未知空间，根本无法伤到造化老人一分一毫。
　　这要对空间已经理解到何种程度，才能举重若轻使出这种逆天手段？
　　林铭倒吸一口冷气，空间意境与雷霆、火焰意境一样，也分诸多等级，林铭到现在为止，其实也就是会一种，那就是扭曲空间，缩地成寸。他的攻击、身法神出鬼没，就是靠的这一点，像造化老人这种手段，他还是第一次见，算是大开眼界了，造化老人用出的手段，无疑给林铭敞开了一扇未知的奥秘大门。
　　一击未果，司徒昊天却依旧神态从容，并无丝毫慌乱之色，仿佛一切都在他的预料之中，“隔断苍穹，造化前辈真是好手段，一招已过，那么接下来是第二招！”
　　司徒昊天说到这里突然发出一声长啸，这声音根本不似人类能发出的，那一刻，仿佛一头蛮龙在司徒昊天体内苏醒，他的全身骨节开始发出噼噼啪啪的爆响，肌肉暴涨，体型拔高，不出几息的时间，他的身体竟然生长到足足一丈长，全身肌肉坚硬如岩石，面目狰狞，双目血红。
　　完成变身之后的司徒昊天，气势陡然上升了数倍，一身气血之力如滚滚狼烟，直冲霄汉，此时的他不可一世，仿佛一尊魔神降临世间，俯视苍生万物！
　　哪怕现在造化老人隔断虚空，司徒昊天也有足够的力量将其打破！！
　　看到司徒昊天的变身，林铭心中惊愕，司徒昊天竟然变身成了巨魔，这是……怎么搞的？那一刻，他分明在司徒昊天体内感受到了浓郁的巨魔血脉，而这种血脉，与当时林铭打开乾坤熔日炉时浮现出的巨魔精血如出一辙！
　　乾坤熔日炉一共开出了两团巨魔精血，第一团被魔方吸收，第二团则给了魔光。
　　“魔光，这到底是怎么回事？司徒昊天难道有巨魔族血统？”
　　林铭真元传音问道，自从林铭冲击命陨，魔光就暂时离开了林铭的身体，毕竟不管是渡命陨也好，还是与司徒妖月生死战也好，林铭都有陨落的危险，魔光便没有继续寄居在林铭的精神之海。
　　“没有，只是这个司徒昊天不知从哪里弄来了一些远古巨魔精血，移植到自己的体内，所以才获得了这个变身的能力，这种血脉比你的古凤之血可差远了。”
　　远古巨魔与圣魔大陆现有的巨魔不同，血脉中蕴含着强悍的力量，当然，与凤凰真龙等神兽比起来就没有可比性了。
　　不过，司徒昊天弄到的是远古巨魔的精血，而林铭弄到的只是凤凰的普通血液，而且数量不多，所以差距还不至于太大。
　　林铭正在胡思乱想着，陡然听到周围武者发出一阵惊呼，“神体！斗魔圣体，又是一种神体！”
　　“修罗神皇是斗魔圣体？以前没听说啊！”
　　“修罗神皇出生之时，确实没有神体，他是靠着惊人天赋才走到今天这一步，现在的神体，可能是靠机缘获得的。”
　　“短短一日，见识到了两大神体，再加紫极丹田，真是开了眼界了！”
　　这些人的惊呼让林铭顿感哭笑不得，这所谓的神体原来就是这么来的，凡是体质异于常人，又能发挥出超强战力的便是神体。


第867章 时光法则的奇迹
　　“原来如此，是远古巨魔血脉，昊天神皇似乎在贵国的远古巨魔族中千世界里获得了不少机缘啊……”造化老人不以为意，修罗神国境内的中千世界里面封印着远古巨魔族的秘密，司徒昊天从其中得到一些机缘并不奇怪。
　　“本皇的机缘前辈就不必操心了，还是想想如何挡下本皇的第二击吧！”司徒昊天声音洪亮，带着一丝金属的气息，听起来如洪钟大吕，震耳欲聋。
　　完成变身后的司徒昊天信心十足！
　　造化老人微微一笑，“看来，老朽是有些托大了，果然，不服老是不行啊。”
　　造化老人悠悠地说道，慢吞吞的从青牛上下来，没有丝毫慌乱的意思，在场武者突然感觉听起来有些不对劲，“嗯？造化老人的声音怎么变了？”
　　“是的……变了，没有之前那么苍老了。”
　　人们心中惊愕，而后，他们看到了始料未及的一幕，造化老人从青牛上下来，他的身体开始拔高，变得不再佝偻，白发变黑，如瀑布般垂下，他的肉体也变成了二三十岁年轻人的模样，双目由浑浊变成澄清，一双剑眉斜飞入鬓。
　　短短几息时间，造化老人便从一个迟暮老者，变成了一个风姿如玉的年轻人，他依旧穿着青色长衫，但手里却不再是那根桃木手杖，而是换成了一柄剑，四尺银色长剑，剑柄如玉，剑身铭刻着淡淡的花纹。
　　那赫然是一件真正的圣器！
　　没人看到造化老人在何时拔出了这柄剑，仿佛他手里拿的原本就不是桃木手杖，而是这柄剑一般。
　　突如其来的一幕，让所有人目瞪口呆！
　　命陨期之后的武者，肉体已经脱胎换骨，施展逆天神力，便可以返老还童，但这只是表象，寿元该是多少还是多少，生命之火该微弱还是微弱，反而维持年轻的肌体会让武者修为持续流逝，得不偿失，所以除非爱美的女性，一般武者不会做这种无用功。
　　现在，造化老人在战斗之中突然返老还童，当然不可能在做表象功夫，因为人们可以清楚的感觉到他那旺盛的生命之火，犹如焚天火炉，浩浩不绝！
　　“这……这怎么可能！？”司徒昊天脸色大变，原本他刚刚完成变身，不可一世，然而只是感受到造化老人的生命之火，他的气势却瞬间烟消云散！
　　差距太大了！
　　造化老人微微一笑，轻声道：“在法则面前，没有什么不可能的，除非是违反法则本身……逆转时光，只是时间法则的一种，算不上高深，老朽能活这么久，也是因为对时间法则的理解，虽然不是延寿的王道，但让老朽再苟延残喘个四五千年，还是不成问题的。”
　　“四五千年！”
　　造化老人此言一出，司徒昊天差点吐血，他能否再活个四五千年都是未知数，可笑他还自以为生命之火比造化老人强大，可以压制对方，现在连剩下的寿命都没对方长！
　　而且造化老人言语之间的用词，更是让司徒昊天有一头撞在战戟上的冲动，“算不上高深”，“苟延残喘”……
　　自己听都没听过的法则之力，能够逆转时间，恢复巅峰战力，如此逆天的手段，在造化老人口中却是算不上高深！
　　造化老人变态到这种程度，并且还会将这种变态延续个四五千年却是苟延残喘……
　　那他司徒昊天又算什么？跳梁小丑，猪狗不如吗？
　　造化老人的一席话，落在在场武者的耳中，让所有人瞠目结舌，心神被强烈的震撼了。
　　时间法则竟然如此逆天！
　　自古以来，法则领域传言，空间称王，时间称帝，虽然略显偏颇，但也足以说明这两种意境法则的恐怖威力。
　　但因为这两种意境玄而又玄，领悟两种法则的人为数很少，就算有，也往往停留在皮毛表面，难以精进。
　　尤其是比空间法则更加玄妙的时间法则，自古以来的传承少之又少，近乎空白，没有人想到，时间法则能在造化老人手上展现出如此恐怖的威力。
　　“简直是奇迹……”林铭喃喃自语，时间法则有化腐朽为神奇的伟力，这是五行意境所无法达到的领域，因为武者的寿命长短，近乎于天道，虽有延长寿命的天材地宝，但也终究只是挖掘武者自身没有开发出生命潜力罢了，并非逆天续命。
　　真正续命的手段，只有原本就是逆天而行的修武一途，现在，时间法则却可以在一定程度上达到等同的功效！
　　“这等事情怕是会引起很多大能的眼红，可惜如果没有这方面的天赋，眼红也没用！”
　　林铭这样想着，而天空之中，造化老人已经高举手中的银剑，司徒昊天面色凝重，甚至带着一点苍白之色，面对巅峰时的造化老人，他感到了恐怖的压力，对面的敌人，也许更胜九鼎太上神皇！
　　“一剑，看你能否接下。”造化老人轻轻说道，仿佛神灵的审判。
　　言罢，他手中的银剑猛然挥斩！
　　“嚓！”
　　一声轻响，空间猛然塌陷下去，仿佛如薄冰一般脆弱。
　　一道银白色的剑气斩出，呈现完美的满月，不，那根本不是剑气，而是一道实质化的空间碎片！
　　造化老人以空间本身为武器，灌注他的无上神力，发出如此惊天动地的一击！
　　司徒昊天瞳孔收缩，全身能量毫无保留的灌注到黑色战戟之上，他要面对的是接近天下第一人，甚至等同于天下第一人的存在！
　　这一招如果接不下，便可能丧命！
　　“喝！”
　　司徒昊天暴喝一声，一只几十丈高的巨魔虚影出现在司徒昊天的身后，与司徒昊天一起挥动神戟，重重的劈斩下来。
　　“轰！”
　　那一刻，天地仿佛失去了色彩，恐怖的光轮吞噬星空，成为宇宙间的唯一。
　　司徒昊天战戟脱手，双臂经脉碎裂，大口吐血的倒飞出去，身体如陨石一般重重的砸进一座山峰之中。
　　“轰隆隆！”
　　巨石滚落，烟尘冲天而起，偌大的山峰直接被砸塌了大半。
　　所有人望着那座塌了一半的山峰，震惊的说不出话来了，光是司徒昊天砸进去就是这等结果，真正的能量碰撞会有多恐怖？


第868章 炙手可热
　　人人都以为造化老人年事已高，真正与昊天神皇战斗起来，谁赢谁负未必，可是万万没有想到，造化老人一招击飞昊天神皇，简直不是一个级别的。
　　“这是怎么个情况……”在灵舟上，尚月天长久无语，司徒昊天得到了远古巨魔血脉，实力大涨，这并没有超出尚月天的意外，作为堂堂一国神皇，天衍大陆实力排名前五的人物，有一些未曾暴露过的底牌不足为奇，可是就是这样的司徒昊天，在造化老人面前却毫无还手之力！
　　“难道九鼎太上神皇，大冶皇叔祖也是这个实力？这就是接近天下第一人强者的实力？”
　　在场武者不免纷纷冒出这个念头，据传数千年前，造化老人曾经与九鼎太上神皇一战而不分高下，虽然只是传闻，但空穴来风，未必无因，或多或少能反映出一些问题，造化老人和九鼎太上神皇应该不分高下。
　　现在数千年过去了，造化老人比九鼎太上神皇更加苍老，按理说他的实力应该弱于九鼎太上神皇，怎么会是这种结果？
　　“恐怕……造化老人在这数千年又有突破吧！九鼎太上神皇和大冶皇叔祖如果实力没有再进一步的话，可能已经不是造化老人的对手了。”尚月天默默地说道。
　　这实在是一个让人难以接受的解释，按照常理，武者最容易成长的年龄就是青少年时期，那时候生命之火最为旺盛，寿命越悠长的武者，青少年时期就相对越长，比如命陨武者的青少年时期为百岁之前，所以没到百岁的命陨武者，破神海才有希望，过了百岁，只能靠外力和机缘了。
　　武者一旦到了壮年，修为增长就非常缓慢了，不过这时候是武者战力最顶峰的时代，比如司徒昊天，他战力达到顶峰，只是修为却很难增长，否则他再进一步，就是九鼎太上神皇一个级数的人物。
　　接下来就是老年，那就是修炼、战力什么都不行了，老年神海大能，最多能在意志、灵魂方面有些微薄的突破，其他方面是一年不如一年，怎么可能再有如此大的进步？
　　“造化老人身上，绝对有秘密！”尚月天相信时间法则能够让武者寻到延长寿命的诡道，但不至于延长个四五千年吧！
　　他更不信的是，时间法则会逆天到让武者年老之时还能再做突破的程度。
　　那么只有两种可能，一是造化老人遇到了一份他们根本无法想象的天大机缘。
　　另外一个就是，造化老人一开始就有超过九鼎太上神皇的实力，只是他隐藏了起来。
　　第二种可能性并不是很大，造化老人这些年虽然偏向于隐世，但数千年前，他也是一个风云人物，没道理拥有近乎天下第一的实力却一直隐藏到现在，那跟没有是一样的。
　　这样一来，第一种可能性更大，造化老人到底从哪里寻到的机缘，会是奇迹之海么？
　　想到这里，尚月天砰然心动，这种机缘，自己得到会如何？
　　“轰隆！”
　　远处的巨山被炸开，司徒昊天从乱石堆中冲出，他虽然经历了刚才的碰撞，狼狈无比，但并没有受到太大的损伤，他原本碎裂染血的双臂已经近乎愈合，只留下淡淡的伤疤，这就是巨魔血脉最强大的特点——伤愈能力。
　　据传远古巨魔是不死之身，断肢可重生，单论伤愈能力，巨魔血脉更超休门，只是它愈合伤口要消耗不少真元，在战斗持久力方面就远不如休门了。
　　司徒昊天看着造化老人，脸上满是惊惧的神色，虽然他还有更强的第三招，但也势必挡不下造化老人刚才那一击。
　　或许造化老人比当年的帝释迦还差距不小，但在当今世上，恐怕无人能敌，九鼎太上神皇和大冶皇叔祖多半已经不是他的对手了，这老家伙，到底遇到了什么机缘？
　　他不信造化老人一介散修能够年老时再做突破，何况对方施展出来的时间法则，已经超过了天衍大陆的认知范围，造化老人就算在时空法则上的造诣再高，也不可能凭空将一种本来近乎于空白的传承完成到这种地步吧！
　　司徒昊天深深的看了造化老人一眼，张口咬出了三个字来：“我认输！”
　　“妖月滞留在神弃一族三年，欠下林澜剑的赌注我会在一月之内派人筹齐送到这里，大荒血戟和魔神护心镜，林澜剑任选其一！”
　　司徒昊天说到这里猛然看向林铭，他此时依然是处于巨魔变身的状态，光是一个眼神就能让人心神惊悸。
　　“你要什么！？”
　　林铭微微沉吟，毫不犹豫的开口道：“大荒血戟！”
　　魔神护心镜固然诱人，不过林铭还是认为，最好的防御便是进攻，他手中的无名长枪只是远古凰城发出来的制式兵器，虽然坚固耐用，但是威力就差了点。
　　有大荒血戟在手，林铭虽然不怎么用《大荒戟诀》，但光是凭借他百万斤距离，再加上能量倾注，同时灌注白银战灵，用大荒血戟来砸人，其威力可想而知！
　　有了大荒血戟，林铭的战斗力能够暴涨一截，而反观魔神护心镜，哪怕自己防御力再做提升，遇到神海强者还是能磨死自己，无法抗衡。
　　“好！但愿你不被克死！”司徒昊天冷哼一声，心都在抽搐，整个修罗神国也只有这一件圣器，剩下的两件只是准圣器而已。
　　至于说凭借大荒血戟克死林铭，司徒昊天却没指望，林铭的命很硬，这种气运是他一次次战胜同龄顶级天才，以及屡经生死险境而大难不死之后积累下来的，非常难破。
　　未来林铭极可能成长为更超魔始大帝的人物，想要凭借魔始大帝的一根战戟就克死他希望渺茫。
　　“嗡——”
　　大荒血戟发出一声长鸣，从乱石堆中冲出，飞到了林铭的手中，一时间，林铭顿时感觉自己手中仿佛擎着一座山脉，双脚直接陷入了地下，如果不动用八门遁甲的力量，他竟是拿不起来！
　　“最少七八十万斤的重量，一般武者必须灌注大量的真元才能催动它，我光凭肉体力量也不轻松。”
　　使用悬空术后，林铭才止住了身体下沉的趋势，手持大荒血戟凌空漂浮了起来，这世间第一凶戟果然不负盛名。
　　“多谢前辈大恩！”
　　林铭抱拳对造化老人说道，这份恩情他铭记在心。
　　造化老人微微一笑，不知什么时候，他已经再度恢复那苍老的样子，看起来虽然仙风道骨，但却有些风烛残年的味道，但现在，没人真的以为他是风烛残年，刚才发生的那一幕太震撼了。
　　“林澜剑小友不必客气，老朽会在这中千世界多呆几日，到时候我们再详谈。”
　　详谈？
　　听到这个词，在场武者都有些发愣，造化老人要跟林铭之间谈什么？
　　“造化前辈，您真的要收徒？”
　　雪风仙子真元传音道，造化老人与修罗神国无冤无仇，完全没有理由针对司徒昊天，可是为了林铭他却全力出手击败司徒昊天，如果说是拉拢林铭，那完全没必要，因为造化老人本来就是一介闲云野鹤，根本没有所属势力，本身实力怕是已经超过了九鼎太上神皇等人，根本不需要拉拢林铭。
　　那么他这么做，唯一的可能就是动了收徒之心！
　　“哈哈，小雪，我说过，林澜剑小友不是老朽能教得了的，这个徒弟的拜师礼，老朽可受不起的。”
　　这已经是造化老人连续两次说这番话，绝非自谦，是真的认为他教不了林铭。
　　“那您今天为什么……”雪风仙子忍不住问出心中的疑问。
　　“呵呵……”造化老人笑而不语，显然不愿意多说，雪风仙子也只能压下心中的疑问不再多言了。
　　修罗神国的人退走了，留下了司徒妖月，并且会在短时间内再派一个神海强者来保护司徒妖月的安危，司徒昊天可不敢留下司徒瑶曦，那说不准会出什么乱子。
　　可是天衍大陆中央区域的其他各路豪杰却没有走，他们依旧留在中千世界，反而有越聚越多的趋势。
　　只因为——林铭。
　　现在的林铭可以说炙手可热！
　　击败司徒妖月，林铭度过了最大的危机，他的前途堪称一片光明。
　　就算没指望拉拢到林铭，但至少要与他交好关系。
　　一时间，林铭所居住的地方门庭若市，对这些过来套近乎的势力，林铭无法一概拒绝，其中有很多势力具有相当的影响力，就比如大冶国尚家、九鼎国白族等等。
　　期间，尚月天和雪风仙子等神海强者甚至亲自登门，林铭包括释白都要出面迎接。
　　这些大势力大家族的拜访，也为林铭带来了诸多见面礼，大多是天材地宝，珍品丹药，林林总总的加起来，有三四百万元灵石了，其中阳云一人就送来了八十万元灵石的贺礼，加上之前的两粒化神丹，一百万元灵石有余。
　　“阳云……”林铭看着眼前的诸多宝物，微微沉吟，阳云如此厚待自己，总感觉已经不是交好那么简单了，因为林铭跟阳云的关系已经相当不错了，他总不至于想自己加入九鼎神国？


第869章 新天命榜
　　林铭战胜司徒妖月的消息，如旋风一般传遍了天衍大陆中部区域，一重命陨巅峰战胜七重命陨的紫极丹田，这样的消息用惊爆已经不足以形容了。
　　原本没有人看好林铭能过这一关，却不想修罗神国在林铭面前败的如此彻底，任谁都能看出来林铭的光明前程，他很可能君临天下一万年。
　　三天后，新一届天命榜出炉！
　　打开之后，第一页第一名，以朱砂写下三个大字——林澜剑！
　　林铭已经连续三次为红笔勾勒出的风云人物了。从天命榜二百多名，一跃到第一，这种进步幅度，让人胆寒！
　　在纸张的背面，用黑笔写下林铭的评价。
　　天衍大陆十万年来第一奇才，天赋更超魔始大帝与八陨雷皇，比帝释迦亦是有过之而无不及，以命陨一重巅峰修为，成就神海之下第一人。
　　这样的一份天命榜，也落在了林铭的手上，“知天命评价我的天赋更超魔始大帝、八陨雷皇和帝释迦三人，从细微的用词差别来看，似乎帝释迦比前二人更加妖孽，连知天命也只是用了有过之而无不及的修饰词……”
　　“帝释迦只是七重命陨，七重命陨，融合七种武意，武破虚空，天赋却更超八陨雷皇，武意融合起来到底会怎样？”林铭愈来愈期待得到帝尊力场，只有帝尊力场、修罗力场、杀神力场三者结合起来，才能融合成完整的天魔武意。
　　完整的天魔武意，可以直接镇杀神海！
　　“可惜我现在的实力，去圣魔大陆还是不行，我与血杀原原主有杀子之仇，过帝者之路，肯定会引起他的注意。”
　　新一届天命榜传到中千世界之后，立刻被广为人知，宴请林铭的宴会越来越多了，而无论林铭去哪里参加宴会，面具老者都会如影子一般的跟着，以保护林铭的安全。
　　眼下这次宴会，在坐的都是皇子级人物，或者是圣地的传人，最差也是神国亲王的公子、世子。
　　每一个年轻一代，背后都有神海强者的影子，否则根本就没资格参加这种宴会。
　　“林兄，恭贺你成为命陨第一人，一重命陨便是命陨第一人，神海之后必是天下第一人！”
　　“哈哈，白兄太小瞧林兄了，我看，不用神海，林兄就已经要接近天下第一人的实力了！”
　　在宴会之中，林铭是毫无疑问的主角，那些神国皇子则成了陪衬，这也不奇怪，神皇几千年寿命，皇子的数量太多了，连神皇本人怕是都记不清了。
　　“林兄，你可把我瞒的好苦啊。”一个白衣年轻人举着酒杯，苦笑着用真元传音说道，他正是李逸风，林铭当初破命陨，木灵玉面具被炸的粉碎，李逸风也便看到了林铭的容貌，当场就瞠目结舌，而他身边的小丫鬟，更是嘴巴张的能塞下鸡蛋，他们虽然知道林铭天赋过人，但也万万没有想到会达到这种程度。
　　后来，林铭便直接闭关，他们一直想见林铭却没有机会见到，直到今天才借着这次宴会得到了见林铭的机会。
　　“李兄，关于我的名字，还请保密。”林铭很清楚瞒不过李逸风，哪怕对方没有看到自己的容貌，结合他战斗过程中用的招式和使用武器，也该能猜出个大概了。
　　林铭早在与修罗神国结仇之时，就已经让魔光控制着巨鲲把所有家眷送到深海，饶是如此，他也没有完全放心。
　　“当然，我绝不会说出半个字来。”李逸风拍着胸脯保证，他没有出卖林铭的理由，这对他没有半点好处。
　　“我……我也谁都不说。”李逸风的小丫鬟面对林铭的时候，说话都不利索了，显然心中紧张，再也没有半分刁蛮、嚣张的气息，她原本瞧不起天衍大陆中央区域以外的地方，这本是情理之中，再加上她出身也算显赫，未来会成为李逸风的妾室，自然眼光极高，可是面对林铭这样的未来天下第一人，那就没有半点可比性了。
　　“谢谢了。”林铭微微一笑，并没有太过担心，别说南海茫茫，无穷无尽，修罗神国很难找到自己的家人，就算他们找到了也不一定会采取什么不理智的行动，毕竟对注定孤独的武者来说，亲情的概念略显淡薄，至于女人那就更要向后排了，修罗神国可不会认为只要擒住牧千雨就能逼林铭自尽。
　　“林小兄弟，造化老人要离开中千世界了，想见你。”释白说道。
　　“哦？好。”
　　对造化老人超乎想象的实力，林铭也有些疑惑，当然，到了造化老人这个地步，就算全天下都知道他身上的秘密是什么，也没什么关系。
　　“林澜剑小友，幸会了。”造化老人一直住在神弃一族，被奉为上宾，他依旧穿着一身青衫，一副仙风道骨的样子。
　　“造化前辈大恩，晚辈铭记在心，请受晚辈一拜。”林铭说着便要行礼，却被造化老人拦住了，“哈哈，林小友的大礼老朽可受不起，折杀老朽了。”
　　造化老人十分客气，客气到林铭都有些受不了了，原本以对方的辈分、身份，受自己一礼是理所当然。
　　“林小友，我知道你应该是对时空法则有些兴趣，我这里有几套玉简，倒是可以借你看一下，日后归还即可。”
　　造化老人十分随意地说道，林铭心中一呆，这种几乎是填补天衍大陆空白的传承价值可想而知，造化老人竟然就直接借给自己了？
　　要知道，一般武者、家族都是敝帚自珍，生怕别人学了他们的传承超越自己，造化老人跟自己又不是师徒关系，甚至连朋友都算不上，完全没有理由把如此珍贵的时空法则玉简借给自己。
　　造化老人并不解释什么，随手一挥，六枚玉简便飞到了林铭的手中，“林小友，时间法则其实并不像你想的那么逆天，它确实能够延寿，也能让我再活许久许久，但我其实是用了一种算不上延寿的方式……”
　　“嗯？”造化老人前后矛盾的话让林铭疑惑不解。
　　造化老人笑道：“老朽可以改变时间的流速，比如在老朽闭关之时，时间流速放慢到十分之一，那么老朽在闭关地过一年，外界就会过十年，老朽闭关一次多半是几十年的功夫，外界就有过去几百年的光阴，所以世间盛传老朽八千岁，其实并没有这么长，老朽的生命之火会微弱一些，也是以秘法做成的假象，目的还是为了延寿……”
　　造化老人说到这里自嘲的一笑，“活了这么大年纪，还是看不开苍老与死亡！武道之路有太多的秘密，我能探索的终究是冰山一角，死的时候，难免不甘心……为了活得更久，我尝试了太多的手段，可是若是不算改变时间流速的假寿命，我用了这么多秘法，寿命也不过能到万年而已，算是神海强者中最长寿的一级了。”
　　造化老人一番解释下来，林铭心中恍悟，改变时间流速，确实算不得延寿，寿命该是多长还是多长，只是被推后了。
　　而想真正的与天争命，也只有修武一途，其他的终究只是诡道。
　　生命对生命本身有太多的留恋，不管是智慧生命，还是非智慧生命，这是铭刻在骨子里的本能，对武者来说尤其如此，武道之路看不到尽头，岂会甘心在半途因寿命不足而倒下？
　　“林小友，你有大好的年华，实在让人羡慕和嫉妒，好好珍惜吧，人生苦短，韶华白首，年少之时若蹉跎了岁月，年老时便难进一步！”造化老人说到这里长叹一声，微微摇头。
　　“谢前辈指点。”林铭恭敬道。
　　“指点谈不上，这些道理你也懂的，只是不亲身经历，无法理解如此深刻，老朽告辞，后会有期了。”
　　造化老人说完，飘然而去。林铭对着他消失的地方，深深的行了一礼。
　　第二日，宴请林铭的宴会依旧在继续，而林铭却不再参加了，虽说结交这些势力有好处，但相对于绝对的实力来说，只是世俗与身外之物。
　　也正好这一日，修罗神国将生死战赔付的价值千万元灵石的材料送来，加上林铭这些天收到的其他材料，总计一千四百万。
　　要知道，如李逸风这样的皇子，全部身家也不过数万元灵石，像其他亲王公子，则连一万元灵石都不到。
　　当初修罗神国开出三十万元灵石的悬赏，已经引得天命榜高手的心动，一千四百万元灵石的价值可想而知，这是连普通圣地都无法一下子拿出来的天文数字。
　　林铭准备以这些为资本，闭关开启八门遁甲第四门——伤门！
　　这是八门遁甲前期四门中非常重要的一个门，位置在双拳，可以大幅度增强武者的攻击力与力量。
　　以伤门增幅后，林铭估测自己的力量会达到一百大几十万斤，甚至接近两百万斤，到时候以如此巨力挥动大荒血戟，正好可以发挥出它的最强威力！
　　林铭想做就做，当天晚上，他来到了神弃一族闭关之地，布下阵法，祭出乾坤熔日炉，所有的天材地宝、大量的木灵玉堆满了密室，神气灿灿，光华冲天！
　　成败在此一举！


第870章 万灵丹
　　距离林铭和司徒妖月一战已经过去了数月的时间，端木群留在神弃一族留了传音印记便离开了，阳云、李逸风，以及各大圣地势力的圣子世子们也相继离开了。
　　然而林铭的影响力实在太大，大势力走了，小势力又来，哪怕林铭已经闭关谢客了这么久，还有代表不少势力的武者在中千世界进进出出，见不到林铭没关系，他们本来就没这个指望，见见神弃一族的代表便好。
　　而且送礼一类，不需要亲自交到林铭手上，只要通过神弃一族转交即可，反正按照天衍大陆的习俗，收礼都要记载在名册上，他也没指望将来能交好林铭，只是想以这种方式表达一个友善的态度。
　　数个月的时间，虽然小势力送出来的贺礼的数额都比较小，但架不住数量多，一个势力送来万八千的元灵石，几百个小势力加起来也有两三百万元灵石，释白派人将这些礼物或是兑换，或是变卖，换来更高级的天材地宝，如此一来，又有一堆灵药可以为林铭冲关做支撑了。
　　一想到这些总计价值一千六七百万元灵石的灵药，释白便十分无语，林铭这到底是什么体质啊，简直就是个无底洞，这么多资源，足够把一个炼体期的武者一路培养到神海大能（当然前提是这名武者有足够的天赋），可是放到林铭这里，难道只够他冲击二重命陨？
　　释白并不清楚林铭在开启伤门，只以为是冲击二重命陨，在他看来，林铭突破一重命陨的时候消耗了那么多资源，再进一步消耗的资源也不会少了。
　　闭关地中，乾坤熔日炉里，焚星之炎熊熊燃烧，林铭随手丢进去一株灵药，片刻之后，那枚灵药被火焰融化成翠绿色的液滴，被真元包裹着缓缓飞了出来。
　　翻手一捏，一道赤火冒出，绿液被蒸干，一缕雾气一般的草木精华被林铭提炼了出来。
　　成功了，这是第九百二十株了。
　　林铭轻嘘一口气，顾不得擦一下额头上的汗水，用一个百万年份的木灵玉瓶将这些精气小心的收起。
　　他这次炼制的是一种特殊灵药，名为万灵丹，从成千上万种灵药中提取草木精华，融合在一起，然后经过多次的提炼，最终炼制成一枚万灵丹！
　　这种丹药，一般炼药师不会选择炼制，因为它的炼制过程极为繁琐，消耗精神力巨大！而且不但如此，还要消耗大量的木灵玉，要知道，木灵玉的价值可不比灵草少，所以炼制出一枚万灵丹来，会有太多不必要的花费。
　　不过现在林铭情况特殊，面对这么一大堆灵药灵草，最适合炼制的就是万灵丹，至于为此而消耗的大量木灵玉，他不发愁，这么多大势力送来的木灵玉都堆成小山了，其中不乏木灵玉中的珍品。
　　“呼——”
　　又是一株灵药被林铭炼化成碧绿色的液滴，液滴再竟火焰小心灼烧，提取出一缕草木精华。
　　这个过程需要非常小心，一个精神力波动就可能让灵药化为飞灰。
　　在林铭脚下，有不少灵药的灰烬，那些都是练废了的灵药，即便是顶级炼药师也很容易失误，炼药对精神力的要求太苛刻了。
　　林铭的炼药术当然不算顶级，他接触炼药术非常短，不过林铭继承了那神域炼药师的记忆，其中包括了大量的实践经验和炼药心得，而这些东西恰恰都是无法言传身教的东西，林铭全部继承之后，只要慢慢融会贯通便可进步神速。
　　还有最重要的是，林铭对火系意境法则的理解和掌控力绝对是一流的，焚星之炎在他手中如臂使指，要它的火苗几寸高就是几寸高，要它分成几股就是几股，一般炼药师很难做到这一点。
　　“下一株！”
　　在休门的支撑下，林铭的真元持续能力堪称变态，经过了这么久的消耗也没有出现无以为继的现象，反而是灵魂力支撑不住了。
　　休门只能补充体力真元，促进肌体伤愈，对灵魂力的消耗，它无能为力。
　　哧！
　　一株价值数千元灵石的灵药在林铭手心化成飞灰。
　　“灵魂力到极限了，难以为继。”林铭并没有就此终止，而是有坚持了炼制了一段时间，不过因为成功率太低，林铭没有继续用好药，而是把木灵玉瓶封死，暂时终止了万灵丹的炼制，从须弥戒中取出一些最低等的药物，用它们练习。
　　在灵魂力严重透支的情况下，林铭炼的药几乎就没有成功的，一堆堆的飞灰被烧出来，直到林铭头疼欲裂，两眼发黑，终于不支的摔倒在地，沉沉睡去。
　　炼药术是对精神力和灵魂力的磨砺，每一次透支神魂，恢复过来后都能让神魂强大一丝，这便是大多数武者会选择一个副职业的原因了。
　　沉睡中的林铭，虽然失去了意识，但《太一灵魂诀》还是可以自行运转，潜移默化的滋润着林铭的灵魂。
　　他很快便进入了深度睡眠，这一睡便是几天几夜。
　　不知过了多久，林铭从深度睡眠中的醒来，只觉得神采奕奕，精神状态好到了极点，他毫不停顿的拿出木灵玉瓶，再次开始炼制灵药，一直练到灵魂力精疲力竭，再度沉睡。
　　在这样周而复始的循环中，大半年的时间就这么过去了。
　　一斤斤的上好木灵玉被提炼出精华，与一两千株灵药炼制出的草木精华融合在一起，全部收在了玉瓶之中，到现在为止，万灵丹已经完成了八成。
　　林铭的灵魂力也在这大半年的时间中有了长足的进步，从一开始只能坚持炼药三天就必须沉睡，到现在已经能坚持到五天，突破命陨后的灵魂潜力被他完全开发出来，而且有继续精进的趋势。
　　灵魂力虽然对武者的实力没有直接的影响，但却能限制武者的境界，灵魂力不强，无法控制过多的真元，如果用旋丹强者的灵魂来支配神海强者体内的能量，那么爆体而亡都有可能。
　　在不断的消耗真元与补充真元的过程中，林铭也越来越接近二重命陨，这也是情理之中，林铭的根基实在太扎实，一破命陨就是一重命陨巅峰，距离二重命陨只有一步之遥。
　　从一重命陨到二重命陨比开启伤门要容易很多，因为一旦突破丹田的限制，林铭可以在体内任意存储真元引爆裂解肉体，不必像突破一重命陨难么艰难，所以林铭并不着急。
　　又过了数个月的时间，林铭闭关到现在已经一年整！
　　神弃一族终于恢复了平静，而司徒妖月，按照原本的约定，也被困在了界心大殿之中，不得出门半步。
　　这倒不是为了防止司徒妖月逃跑，司徒妖月再强也是个命陨武者，在阵法重重的神弃一族翻不出什么浪花来，这主要是为了保护司徒妖月，如果司徒妖月死在了神弃一族，那后果可就严重了。
　　虽然界心大殿号称天下第一人亦不能破，但修罗神国还是派了一个神海强者日夜保护司徒妖月。
　　因为要与司徒妖月同室而居，形影不离，保护人最好是女子，而且要绝对信得过，那便要是司徒家族的嫡系，除去了性格阴鸷，很可能在神弃一族搞出麻烦事的司徒瑶曦之外，也只有司徒昊天的堂妹——司徒清照了。
　　司徒清照两千余岁，年龄只是司徒瑶曦的一半，再加上她天性爱美，情愿消耗一些修为来保持肉体的青春与生机，所以看上去就像是司徒妖月的姐姐一般。
　　“妖月，你对自己太严苛了，这么透支下去，你的灵魂和精神之海都可能留下隐伤。”司徒清照看着侄女修炼如此刻苦，甚至可以说是自虐，有些于心不忍地说道。
　　“清照姑姑，不必劝我了，就算留下些隐伤，破神海之后，也有办法清除，林澜剑给我的耻辱，我必然如数奉还与他，他是绝代天才，我已经被他超越，在同阶已经不可能赶上他，只会被越落越远，除非我突破神海！初破神海时再与他一战，这是我的最后的机会，也是唯一机会！”
　　司徒妖月虽然高傲，但也不会自大到认为自己将来的成就能与林铭比肩，可是生死斗之辱，她不能不报。
　　她被林铭当木桩一样砸入地面的耻辱让她永生难忘，昊天神皇为自己出头而被造化老人压制，包括修罗神国为她付出的一千余万元灵石的高额代价，一切的一切，让她刻骨铭心。
　　她想战胜林铭，只有一个机会，那就是她破神海，而林铭尚在命陨之时！
　　造化老人给了林铭三年时间，是预言林铭在三年之后就会有少许与神海大能抗争的资本，至少也是有保全性命的资本。
　　那么留给自己的时间……不多了！
　　在司徒妖月刻苦修炼的时候，密室之中林铭的万灵丹炼制也接近了最后的阶段！
　　万灵丹是步骤极为繁琐，消耗极为巨大的灵药，即便林铭恢复力极强，也足足用了一年的时间将其完成。
　　当然这一年的收获也极大，在一次次透支再透支的过程中，林铭已经可以随时准备突破二重命陨，同时他的灵魂力也为日后晋升神海打下了结实的基础。
　　林铭轻轻取过那聚集了数千灵药草木精华的木灵玉瓶，将其连瓶子一起，轻轻的丢入了乾坤熔日炉……


第871章 蜃晶
　　这是万灵丹炼制的最后阶段，也是最最关键的阶段，如今所有的草木之灵都被被封在了木灵玉瓶中，用火焰凝聚成丹，这个过程稍有差池，那就是前功尽弃的结局。
　　林铭在进行这一次炼制之前，足足睡了七天七夜，而后他焚香、沐浴、洗手，并打坐了一个时辰。
　　这些仪式并非无用功，而是他要通过这些仪式，将自己的精神状态调整到最佳。
　　“呼呼呼！”
　　火焰燃烧，林铭看着百万年份的木灵玉瓶在火中翻滚。
　　完成这最后的炼制阶段并不需要开瓶，这数千种灵药的草木精华蕴含了灵性，极易流逝，它们被封入木灵玉瓶，可以凭借木灵玉本身隔绝一切感知能量的特性将其封印，可是一旦取出之后，却很容易逸散流逝。
　　将整个瓶子一起扔入乾坤熔日炉，瓶子本身炼化出的精华，也会成为万灵丹的一部分。
　　百万年份的木灵玉瓶极耐高温，林铭用焚星之炎灼烧了它数个时辰才将其炼化，以绿色为主，却又蕴含着其他种种颜色的草木之灵逸散出来，如雾如烟！
　　林铭立刻释放真元，以百万年份的木灵玉液将其包裹住，否则这些细雾被火焰一烧，立刻会化成飞灰。
　　将木灵玉液稳定在一个绝对准确的范围，不敢有丝毫的波动，林铭维持自己的精神力稳定而持续的输出。
　　一个时辰，两个时辰……
　　林铭额头渗出了细密的汗珠，可是他的精神力平稳如一口老井一般。
　　又是两个时辰过去，长达四个时辰的精神力高度集中，林铭眼睛中都出现了道道血丝。
　　他眼看着百万年份的木灵玉液被火焰蒸干，开始徐徐固化成一个半透明的翠绿色圆球，这就是万灵丹的主体。
　　而在翠绿圆球的中央，一条条更加浓绿的细丝蜿蜿蜒蜒，看起来像是游动的精灵，长的如棉丝，短的如牛毛，有的地方致密，有的地方稀疏，林林总总，足足有数千之多！
　　这些正是被炼化到一起的灵药精华。
　　丹药将成！
　　那一刻，乾坤熔日炉中传来了阵阵松涛之声，如夜风拂过山林，如浪花拍打海岸。
　　这种声音从一开始的若有若无，到后来越来越响亮，简直如怒浪翻天，山崩海啸！
　　在丹炉之上，凭空出现一道五色霞光，如长虹引涧，绚烂之极。
　　林铭此时全身贯注，眼睛一眨不眨的盯着丹炉，额上的青筋条条暴起。
　　就在这时，只听一声如龙吟一般的清啸，炉盖冲天而起，一枚拳头大小的碧绿光球飞遁而出。
　　在那光球之中，赫然有一颗鸽蛋大小的珠子，翠绿欲滴！
　　万灵丹云集如此多草木精华，已经凝成了灵性，一旦出炉，必然飞走。
　　林铭早有准备，施展《金鹏破虚》身法，猛然迈出一步，一把将那绿珠子抓在了手中。
　　丹药出炉，滚烫如火，然而抓在手中，林铭却能感受到一股异常清凉的感觉，传遍四肢百骸，连识海似乎都因此而更加清明。
　　“成功了！”
　　林铭长出一口气，一年的努力，总算没有白费！
　　抓着这枚万灵丹，林铭仔细感受其中蕴含的惊人能量，万灵丹的品质不在五色炼虚丹之下。
　　不过相对五色炼虚丹开启的惊门来说，伤门更难开启一些，伤门主管攻击力和杀伤力，威力极大，是八门遁甲前四门中最重要的一门，仅次于后四门中的生门、死门。
　　光是一枚万灵丹，大概也就是能保证七成的把握。
　　虽然说把握不小，但哪怕三成的失败率林铭也承受不起，这可是一千六七百万元灵石炼制出来的东西，足以培养出一个神海大能的资源，连一大神国拿出来都会觉得无比肉痛，一旦失败，林铭可没有能力炼制出第二枚万灵丹来。
　　他必须保证一次性成功！
　　“七成的把握……不到万不得已我不想冒险，我现在身上的各种天材地宝，包括天阶魔神之骨、伴生雷晶等等都用的一干二净，想要短时间筹集其一些能助我开启伤门的灵物来谈何容易……”
　　林铭不想开口向神弃一族索要，这一要最少也得是价值五六百万元灵石的药材，本身神弃一族被限制在中千世界，不能外出，只能在中千世界中采集资源，十分拮据，族内还有众多的天才等着用呢，可谓捉襟见肘。
　　林铭之前用掉了释白珍藏的一小块极品元灵石，到现在还没报恩，始终是一个心事，岂能再开口索要这么多资源，何况神弃一族也多半是拿不出的。
　　想来想去，林铭能想到的天材地宝也只有一种，极容易得到，也价值不菲，那就是——蜃晶。
　　位于八千里黑色沼泽的蜃龙，吞吐日月精华便可以喷出幻象重重，极具腐蚀性的蜃气，以特殊手法引入乾坤熔日炉炼制便可以得到蜃晶。
　　蜃晶的炼制之法，林铭从魔光那里得来，天衍大陆的武者未必知晓，而且在那蜃气之中，大多数武者自保还来不及，又岂会想着去研究蜃气的本质？
　　当初林铭从旋丹破命陨的时候，便消耗了不少蜃晶，对它们当中蕴含的强大能量，林铭深有体会。
　　万灵丹再加上几十枚蜃晶，能将林铭开伤门的成功概率提升到九成以上！
　　九成多的概率已经足够了，如果还是失败，只能认命了。
　　当然，去八千里黑色沼泽有不小的危险，不过这个风险却必须要冒，因为林铭突破二重命陨的时候还是要去八千里黑色沼泽。
　　虽说林铭破二重命陨要比破一重命陨容易很多，但也比纯粹聚元体系的武者困难，需要消耗大量的能量，这种能量，用丹药来供给一来效果不好，二来花费巨大，远不如九天雷域的赤金雷光。
　　而上一次旋丹破命陨的时候，林铭邪神种子中存储的赤金雷光已经消耗殆尽，这次可以去九天雷域可以再补充一些。
　　“嗯？你要出去历练？”
　　释白没想到林铭一闭关结束，就要外出，虽说现在司徒妖月被质押在神弃一族，但也只能保证修罗神国不敢在公开场合明目张胆的刺杀林铭，毕竟现在要杀林铭，怎么也得神海大能出手，而全大陆就那么一百来位神海大能，随便哪一个都能追溯渊源，如果不是跟修罗神国有直接关系的神海大能，谁会为了一点利益就冒着得罪未来天下第一人的风险去刺杀林铭呢？
　　可是……如果林铭外出历练，尤其是去那些人迹罕至之地历练，那就大不相同了。
　　如果林铭行踪被发现，修罗神国派出神海大能在那种地方斩杀了林铭，神弃一族不可能找到足够的证据，总不能凭一些猜测就处死司徒妖月吧，毕竟外出历练本身就有陨落的危险。
　　释白皱起了眉头，“你必须外出？”
　　“是……”
　　“我让族人带你出去不行么？”
　　“恐怕不行……”林铭摇摇头，蜃晶不是谁都能练出来的，要用到魔光的秘法、乾坤熔日炉以及焚星之炎等等条件，而且八千里黑色沼泽非神海强者进入其中也相当的危险。
　　“好吧，我明白了……”释白看到林铭如此坚决，也不能再反对什么了，林铭能走到今天这一步，自然有足够的辨别能力，他这么做必然有自己的理由。
　　“我神弃一族在中千世界内有一个隐蔽的传送阵，直达外界，我怀疑中千世界周围已经布满了修罗神国的眼线，你用传送阵离开，危险性会降到最低，不过……这传送阵能少用则少用，能量一旦发动，就有暴露的危险，你早去早回，多加小心。”
　　“我知道，释白前辈请放心。”
　　……
　　林铭并没有着急离开，而是先取了大荒血戟，叫来了魔光，问道：“魔光，大荒血戟上的诅咒，你知道是怎么回事么？”
　　这一年来，魔光并没有跟着林铭，而是在中千世界中自己尝试着修复神魂，事实上，以它现在的能力，对林铭能提供的帮助已经非常少了。
　　魔光舔了舔舌头道：“大荒血戟是魔帝在万古魔坑边缘地带得到的一杆凶兵，血戟沉重如山，而且附上了万古魔坑的奇异诅咒，连魔帝也无法消除，当初魔帝掌控大荒血戟的时候，怕是也受到了影响，魔帝飞升神域的时候好像没那么顺利……”
　　关于七八万年前魔帝到底经历了什么事情，已经无从考证，但可以肯定的是，魔帝遇到了不小的危机，当初魔神帝宫为六品宗门，所在地是一个中千世界，然而魔神帝宫却爆发了一场旷世大战，中千世界都被打得支离破碎，成为了现在残破世界，恐怕不出数千年就要崩塌！
　　要知道，中千世界除非摧毁界心，否则无法毁灭，而神弃一族的界心大殿号称天下第一人以不可破。
　　可见当初魔帝面对的敌人有多强大了，而且乾坤熔日炉和大荒血戟，也都因为林铭尚未知的原因，被留在了魔神帝宫之中。


第872章 青铜鬼棺
　　大荒血戟的诅咒最终是没能破成，按照魔光的说法，大荒血戟已经被修罗神国封印，诅咒的力量大大降低，而林铭这么多年来，击败数不清的年轻俊杰，绝代人物，积累出来的气势、气运已经十分强大了。
　　再加上在远古凰城的历练，继承古凤血脉，以及原本林铭就有的苍龙逆鳞之血，这么多的因素加起来，让林铭有封帝之命！
　　可以预见，林铭将来不出十二分意外，便会轻松成为超出神海境界的强者，甚至更高更高的境界，如此绝对人物，克制一根从万古魔坑边缘地带得到的大荒血戟，并不算太难，毕竟大荒血戟在圣器中也就是比较底层的一级。
　　……
　　当天深夜，林铭改变了一身装束，没有带扎眼的木灵玉面具，直接通过传送阵来到了外界，而后他没有张扬的飞行，而是贴近地面快速穿梭，直到距离神弃一族所在的中千世界已经两千里开外，林铭才拿出了经过特殊改造了的神行舟，登上神行舟之后，直飞奇迹之海。
　　一路上，林铭专挑小道，避开所有大城市，有惊无险的来到了八千里黑色沼泽。
　　八千里黑色沼泽，命陨强者进入其中九死一生，神海强者进入其中倒还算安全，除非运气很差，否则不会陨落。
　　林铭如今已经近乎天衍大陆神海之下第一人，再加上他有诸多法宝，旺盛的生命之火，超强的防御力、恢复力和极限的速度，逃亡能力和生存能力不见得比司徒伯南这样已经是风烛残年的神海强者差。
　　再次进入八千里黑色沼泽，林铭已经不是之前旋丹后期时的弱者了，面对危险，他也有足够的抵抗之力。
　　更何况，林铭曾经来过八千里黑色沼泽一次，对这里的环境也十分熟悉，一路有惊无险的来到了八千里黑色沼泽的腹地。
　　不过，想要找到那条蜃龙，也不是一件容易的事情，虽说那蜃龙体长千余里，吐出来的蜃气可以遮蔽日月，但八千里黑色沼泽中时空扭曲，力场处处闭合，无法用感知大规模搜寻，想要找到这蜃龙，还是要靠运气才行。
　　林铭在八千里黑色沼泽一晃荡就是数日的时间，期间他也遇到了一些活着的存在，这些生存与八千里黑色沼泽的东西千奇百怪，有些类似鬼物，有些则是有血有肉的凶兽，还有些像是淤泥堆积而而成的，不一而足，它们的实力基本都在神海以下，对林铭没有什么威胁。
　　此时，在林铭身前，有一头身高足足一丈的人形怪物，他通体幽绿色的皮肤，身强体壮，头上顶着一只巨大的独眼，手持一根两人多高的狼牙棒，挥舞起来虎虎生风！
　　“独眼巨魔。”林铭微微一怔，一下子叫出这个怪物的名字，它属于荒古异种，早在十万年前的上古时代，它就存在于天衍大陆，被一些顶级高手驯服成为坐骑。
　　这种怪物力大无穷，肉体防御力堪比天阶宝器，同时一颗独眼能释放恶魔光线，夺去生机，将肉体石化。
　　一个独眼巨魔，拉到天命榜上绝对能排入前二十，这还是因为独眼巨魔智慧低下的原因，否则它能修功法、武技和意境的话，它的战斗力将会不可想象。
　　独眼巨魔头上的那只眼睛是炼药的极好材料，一身坚韧的皮肤则可以拿来制作天阶皮甲，但是它实在太难对付，哪怕是天命榜排名前十的武者都唯恐避之不及。
　　这是因为独眼巨魔防御力极强，而且生命力强大，无法短时间杀死，如此一来，战斗的响声很容易引来更多的危险。
　　不过林铭此时却没打算避开，他想试一试大荒血戟的威力，同时也看上了独眼巨人身上的材料，那只独眼可以留着自己用，其他骨骼皮肉则可以交给神弃一族来炼制宝器。
　　“嚓！”
　　一道恶魔光线从独眼巨魔的眼睛中射出，如雷霆一般射向林铭的心脏，林铭脚踩《金鹏破虚》身法，身体如轻烟般消失，下一刻，他来到了独眼巨魔的身后，双手抓住大荒血戟的戟杆，八门遁甲齐开，力量经由杜门传递，爆发出一百多万斤的巨力，沉重的大荒血戟如同陨石一般砸了下来！毫无花哨的砸在独眼巨魔的肩膀上！
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，独眼巨魔的身体被硬生生的砸得的扭曲变形，血浆碎骨飙射出来，双腿因为承受不住巨大的压力而断裂，右边大半边身子成了肉泥，肋骨全碎，内脏稀里哗啦的流出来！
　　一头以防御力著称的独眼巨魔被林铭一戟砸死！
　　“这一戟，真痛快！！”
　　林铭刚才一招毫无保留的爆发出肉体的全部力量，却没有动用真元，一戟砸出来，虽然震得手臂发麻，气血翻涌，但却有一种酣畅淋漓的感觉，仿佛全身的细胞全部舒展开来，大肆吸收能量，随意的动动身子，骨节便发出噼噼啪啪的爆响，仿佛在生长一般，这是聚元体系以能量为主的战斗方式永远无法带来的感觉。
　　能量战斗毕竟凭借的是身外之物，一招枪芒打出去，就算发生再激烈的碰撞，只要不是被余波波及，都不会反应到武者的身上，绝对不会像练体术这样，用身体承受冲击力的感觉来的真实。
　　“虽然我已经不再使用《大荒戟诀》里的招式，但光用大荒血戟来砸人的话，绝对是一件趁手的兵器！”
　　林铭自言自语着，正欲动手分切独眼巨魔的尸体，就在这时，他的心陡然缩了一下，感觉浑身冷飕飕的，一股莫名的不安感让他抬起头望向远方。
　　只见黑蒙蒙的云层之下，一团闪烁着荧光的影子如幽灵一般飘了过来。
　　那团影子看似飘得缓慢，其实速度快到极致，初见时只是一个小光点，眨眼间就已经能看清它的全貌，那是六只身穿黑袍的恶鬼，面容狰狞，行踪飘忽，如幽灵一般，它们的鬼爪之中分别抓了一条粗大的锁链，六条锁链连起来，牵引着一口青铜鬼棺，鬼棺巨大无比，有一丈高，三丈长，通体纹刻着神秘诡异的图腾，看起来沉重而苍莽，散发着让人灵魂为之战栗的气息。
　　林铭刹那间只觉得背脊发寒！他屏住呼吸，身体尽量的缩在阴影之中，动都不敢动一下。
　　并非这样恶鬼拉棺的场景让他惊悚，而是那六只恶鬼本身让林铭有种喘不过气的感觉。
　　它们显然并非人类，大概因为修炼体系的不同，林铭根本看不出它们的修为，但是却能感觉到，它们甚至比自己都要强大！
　　要知道，林铭已经近乎命陨顶级的战力，再往上，就是传说中的八重命陨或者神海，也就是说，这六只恶鬼都有接近人类神海大能的实力！
　　它们很可能是等同于巨魔族、妖族准帝的存在！
　　六个准帝级强者拉着一口青铜鬼棺！
　　那鬼棺中是什么东西？
　　林铭可不认为其中只是一具尸体，就算是尸体，也必然是万年尸煞，万年尸傀一类的尸体精怪。
　　最有可能的是，青铜鬼棺里的躺着的，是与外面六道黑色鬼影一个种族的存在，而它的实力，已经难以想象了！
　　八千里黑色沼泽，命运强者进入九死一生，而神海大能却不会有太大危险，因此，青铜鬼棺中那个神秘存在，不应该是属于八千里黑色沼泽的，否则一般的神海强者遇到它也绝对是一个死字。
　　难道……它是奇迹之海中出来的东西！？
　　心中陡然闪过这个念头，以至于林铭的心跳都停了下来，他很清楚这一刻，一旦青铜鬼棺中的怪物对他产生一丝一毫的兴趣，那么他必死无疑！
　　青铜鬼棺的速度极快，飞遁百里只是几息的时间，然而就是这几息的功夫，在林铭感觉却如一年那般漫长。
　　呼——
　　鬼棺飞走了，从林铭头顶飞过，如轻烟一般消失的无影无踪，天边依旧是无穷无尽的乌云，不见丝毫光亮，黑暗是八千里黑色沼泽永恒的色调。
　　走了……
　　林铭后背、手心都是冷汗，他知道，那石棺中的神秘存在，如果探查四周，那么自己绝对躲不过对方的感知。
　　可能它碰巧在沉睡，又可能因为自己修为只有一重命陨，光凭外表无法估测出真实实力，实在让对方提不起兴趣来，总之他有惊无险的度过了这一劫。
　　这到底是什么东西……
　　擦了擦冷汗，林铭惊魂未定，原本他还打算在八千里黑色沼泽历练一些时间，现在看来还是早些找到蜃晶回去比较保险，在那等级别的强者面前，自己没有半分反抗之力。
　　匆匆收起独眼巨魔的尸体，林铭立刻离开，他全速展开身法，沿着青铜鬼棺去向相反的方向，贴着地面飞速前进！
　　然而只是前进了不足一炷香的功夫，他却猛然停住了脚步，呼吸停止，背脊发凉，在他面前，是一条苍黄污浊的大河，波涛滚滚，散发着无尽的死气。
　　黄泉之河！


第873章 开伤门
　　浩渺苍黄的黄泉之河，足足百丈宽，河的对岸，淹没在浓郁的夜色之中，充满了压抑和死寂的气息，在河水之中，有无数尸骨浮浮沉沉，这些尸骨，大多数是一些非人类的种族，这些种族有的有翅膀，有的有犄角，有的有尾巴，就像是神话传说中的地狱恶魔。
　　这条黄泉之河，只是看一眼，就能让人心中就涌起无尽的悲怆，仿佛那河水之中有自己生命里最重要的东西，可是仔细想却又想不起来，只是知道一旦离开这里，就会永远的失去。
　　林铭三见黄泉之河，可是这一次，他承受的河水召唤之力最强，如果不是林铭武道之心坚韧，意志犹如钢铁，并且已经领悟了白银战灵的话，恐怕他就可能心神失守，从而陨落其中！
　　猛咬舌尖，用疼痛让自己强行清醒过来，林铭展开身法，身影暴退出去，一口气冲出几十里的距离，这才惊魂甫定的停下来。
　　抬头看向黄泉之河所在的方向，已经笼罩在蒙蒙的黑暗之中，失去了踪影。
　　“这黄泉之河到底是什么东西，为什么不管是进入万古魔坑的千里禁区，还是这两次进入八千里黑色沼泽都会看到它？”
　　八千里沼泽如此广阔，哪有这么巧每次遇到黄泉之河，还有那些漂浮在河中的尸骨又是哪里来的，看那数量，怕是不下亿万！
　　亿万生灵，而且并非普通生灵，它们都是拥有超级力量的强者！
　　“似乎……我之前见到的拉棺恶鬼，倒是像黄泉之河中的一种鬼怪……他们头上都有角，身高也近似！”
　　虽然距离很远，但林铭还是可以大致感觉出那六道黑色恶鬼的身高，应该有一丈到两丈之间，那口青铜鬼棺也差不多有三丈长，这种族的身高差不多是人类的两倍。
　　“也许它们真的是来自奇迹之海……”
　　林铭当初在圣魔大陆的时候，就看过很多关于万古魔坑的记载玉简，可以肯定万古魔坑中有一些活着的存在，而且林铭自己也亲眼在万古魔坑中看到活物，那是一头体长数千里的巨大神兽。
　　不过按照玉简描述，这些东西从不会主动离开万古魔坑，只有一些弱小的怪物，会被万古魔坑喷发出的黑色能量流喷出来。
　　“奇迹之海中会是什么，那里通往另一重世界么？”
　　林铭摇摇头，还是不太相信这个推测，如果奇迹之海真的通往另一个世界，那么定然也是一个高级世界，且不谈它的广阔程度，单论它的级别，就应该不在神域之下，如此一个世界，位于名不见经传的天衍大陆，神域的武者又怎么可能放任不理？
　　新世界的存在就意味着新的机缘，定然会有强者来新世界中探秘历险。
　　林铭想不明白其中究竟，便摇摇头不再去想了，这里已经远远超出了他的境界所在，不是他能探寻的了的，哪怕自己成就神海之时，怕是都没有底气进入奇迹之海，这是真正意义上的生命禁区。
　　“我的实力太弱了，如果能达到凤仙子的级别，或许还能一探究竟……”
　　林铭正在感慨之际，忽然黑暗的天空涌起了一片迷雾，将天地笼罩其中，雾气越来越浓，只不过一会儿的功夫，就浓得犹如黑色浓汤一般，几乎化成实质，固化了虚空。
　　突然出现这等情景，林铭轻舒一口气，蜃气！总算让自己碰上了！
　　来八千里黑色沼泽这么多天，林铭直到今日才再次找到蜃气，他不慌不忙的取出乾坤熔日炉，将一团帐篷大小的蜃气引入其中。
　　焚星之炎燃烧起来，黑色的蜃气在火焰中迅速浓缩，比起上一次进入八千里黑色沼泽，林铭炼化蜃气的速度快了好多倍，这一是因为他修为提高了，第二便是他在炼丹术上又有了长足的进步。
　　很快帐篷大小的蜃气就被炼制成了一颗豆粒大小蜃晶颗粒。
　　林铭并不停息，持续的引入蜃气，蜃气颗粒不断的增大，直到它达到手指顶大小，因为林铭的实力精进，这次的蜃晶炼制的更加精纯，小小的体积中仿佛蕴含着一方空间，奇异而神秘。
　　林铭完成第一颗成品蜃晶也只用了一柱香的功夫，他毫不停息的继续炼制，待到蜃气形成的黑雾散去之后，林铭足足炼制出了五十多颗蜃晶，而上一次进入八千里黑色沼泽，林铭也不过炼制了十几颗蜃晶而已。
　　从乾坤熔日炉中出来，林铭有种意犹未尽的感觉，这些蜃晶都是顶级的宝物，可惜蜃气不能再持续一段时间，否则他会收获更多。
　　而且下次想要再找到这条蜃龙并不容易，八千里黑色沼泽中危险重重，即便以林铭现在的修为进入其中也不见得安全。
　　“我只取了这些蜃气的万分之一都不到，便有如此功效，难以想象那蜃龙的强大程度，不知道这条巨大的蜃龙到底藏身哪里，比那万古魔坑中的巨兽又如何？”
　　林铭没有多做停留，他直冲九天雷域，在九十里雷域让邪神幼芽吸足了赤金雷光，而后便连夜离开了八千里黑色沼泽。
　　期间林铭并没有遇到那紫狮雷源，或许因为伴生雷晶已经被林铭用掉了，紫狮雷源没有感觉到林铭的到来，这倒是省去了不少麻烦。
　　三天后，林铭通过传送阵秘密回到了神弃一族的闭关之地，准备开启伤门，同时他也打算尝试冲击二重命陨。
　　五十多枚蜃晶一字排开，林铭又从须弥戒中取出了封印万灵丹的玉盒。
　　木灵玉盒一开，万灵丹便想要冲出封印而遁走，林铭一把将其抓住，却感觉似乎抓住了一只强有力的神虫，在手中左突右冲，想要脱困而出。
　　“这丹药，真的是有灵了，如果放任它离去，它也许会遁入大海深山之中，自行吐纳精气，经过数十万年、百万年的时间，孕育成精。”
　　抓着万灵丹，林铭脑海中回想了一下那神域炼药师记忆中万灵丹的使用方法，取出一把提前向释白索要天阶匕首，毫不犹豫的剖开了自己的胸膛！
　　“噗！”
　　鲜血飙射出来，林铭的身体坚韧无比，哪怕他没有动用能量防御也很难切割，不得不在匕首之中灌注了一丝白银战灵。
　　沿着两条肋骨的间隙剖开胸膛之后，林铭可以清楚的感知到自己强有力跳动的心脏，这万灵丹其中蕴含数千种灵药精华，全部凝成细丝，想要将它完全吸收，那就要把它直接植入心脏之中，以血液冲刷，让那数千条细丝一丝一丝的融入到血液之中，缓慢吸收，这个过程要持数天时间。
　　亲手剖开自己的心脏，一般人根本不敢下手，林铭深吸一口气，毅然将匕首切了下去。
　　一抹鲜血射出，万灵丹被埋入了心室之中，而后林铭运转休门的力量，慢慢让伤口愈合。
　　然而万灵丹在林铭心脏之中并不安分，左突右冲，重重的撞击林铭的心壁，每一次撞击都像是榔头敲击一般，心脏是人体又脆弱又重要的器官，一般武者被这样撞击早就被撞得心脏破碎，吐血而亡了，就算是修有练体术的，心脏壁坚韧，却也有可能被撞击的心律失调，导致心梗而死。
　　林铭吞服玄金神果之后，肉体强悍无比，再加上开启八门遁甲第三门，此时还勉强能承受这枚万灵丹，只是当万灵丹撞击在林铭刚刚用匕首切出来的伤口上时，他会觉得像是一把刀剜进去一样，让他脸色惨白，额头沁汗。
　　这样的疼痛持续了数个时辰，林铭胸口的伤终于结痂，即便被万灵丹冲击到，也不至于那么疼了，林铭的心脏强有力的跳动着，如红色水银一般致密黏稠的血液持续冲刷着万灵丹的碧绿外衣，绿色的灵药药液被冲刷到血液之中，释放着能量。
　　随着药力的流逝，万灵丹的撞击力越来越弱，终于它慢慢停止了冲击，开始乖乖的被林铭吸收。
　　万灵丹只是一开始植入心脏之中需要承受一些痛苦和相当的危险，之后的药力却非常柔和，很容易吸收，因为万灵丹融化的相当缓慢，数千条灵药精华凝成的细丝会一条一条的进入血液之中，过程持续很久。
　　转眼间又过了数个时辰，林铭胸口的结痂自然脱落，只留下了一道浅浅的白痕，而此时林铭已经进入了空灵武意，双拳各握五枚蜃晶，开始冲击伤门！
　　伤门的位置在掌心，也可以说是两个门，左右手各一个。
　　此时，林铭双臂展开，平举双手，掌心向上，两轮能量漩涡出现在林铭的掌心之上，蜃晶的精华被迅速吸收，原本晶莹剔透的黑色蜃晶，慢慢开始变白，而后彻底变成白色石灰一样的小石块，最后啪的一声碎裂，成为粉末。
　　十枚蜃晶消耗完毕，林铭又取来十枚，继续吸收。
　　在持续能量的冲刷下，林铭掌心位置的伤门不断的被能量冲击，越来越松动。
　　五个时辰，十个时辰，一天，两天，三天……
　　一直到第四天，林铭掌心中聚集了太多的能量，仿佛要碎裂开来，五十多枚蜃晶中的能量也早已被林铭吸收的一干二净，他暴喝一声，双拳猛然爆开，两股血箭冲天而起，直接穿碎了密室的穹顶，林铭的两只手，手心像是被利箭穿烂了！
　　伤门，终于开启。


第874章 参悟时间法则
　　林铭仰面倒在地上，双手轻微的颤抖着，他身下的鲜血已经流了一小滩。
　　内视了一下身体，林铭心中欢喜的同时，也苦笑的摇摇头，双臂经脉全碎，身体经脉也受到了轻微的损伤，两只手暂时是废了。
　　伤门这一个“伤”字，本身就蕴含了双刃剑的寓意，开启伤门，会对自身造成损伤，同时，战斗时动用伤门的力量，也会对身体造成不小的负担。
　　所以伤门是八门遁甲前四门中的最后一门，也只有开启了休门、杜门这两大改变体质的基础门，武者才能拥有承受伤门反噬力的能力。
　　看了看双手，林铭暂时放弃了渡二重命陨的打算，如果是平时，这种程度的伤，只要几天林铭就能自愈，可是伤门带来的伤却会持续一个多月的时间。
　　而且这段时间内，身体状态，各方面的战斗力也会下滑一大截，而后慢慢恢复到更强的巅峰，有些破而后立的感觉。
　　不过这段时间林铭也没有打算休息，正好可以参悟一下造化老人留下的时空玉简，尤其是记载时间意境的玉简，林铭兴趣极大。
　　双手经脉一直混乱一片，能量无法贯通，现在林铭的力气甚至比不上一些低级的武者。
　　他索性乘着神辇，由七八只酷似凤凰的金鸟拉着，飞到神弃一族宫廷的后山之中，看琼楼玉宇，赏奇花异树，在如此醉人的美景中参悟时间法则，倒也十分惬意。
　　虽然说中千世界神弃一族的宫廷阵法重重，十分安全，但释白还是派出许多侍卫跟着林铭，同时还有一些美貌侍女环绕左右，时时刻刻的服侍林铭，满足一切需求，照顾的无微不至。
　　坐在神辇之上的林铭，浑身裹在绫罗绸缎之中，容貌清秀，丰神如玉，看起来如同皇子贵族一般。
　　这种生活，有不少武者喜欢，比如当初南海的南允王，又或者许多四大神国的皇子公主，他们出行之时，往往仙乐阵阵，神兵开道，圣兽拉辇，同时还有大量美貌的侍女侍妾环顾左右，左拥右抱。
　　林铭没想到有朝一日，自己也会尝试类似的生活。
　　休养了足足四十天，林铭感觉力气慢慢回到自己的身上，手臂的经脉早已经恢复完全，只是两只手掌的掌心还是各自留下了一道极其细小的伤疤，淡淡的如水纹，不仔细看根本看不出来。
　　这是伤门留下的痕迹，再过一段时日，这两道伤疤也会消失，只有在开启伤门之时，才会显露出来，到时候，它们就会成为林铭身体爆发能量的最强一点，可以瞬间打出近两百万斤的巨力！
　　接下来，林铭感觉身体力量一天强过一天，浑身肌肉长出了一道道优美的线条，力量中蕴含着柔和的美感，自然流畅。
　　他感觉自己似乎再次脱胎换骨，浑身有使不完的力量，仿佛能把一座大山凭空抓起来似的。
　　现在林铭最想做的一件事就是找一个实力与自己匹配的强大对手打一场，然而可惜，神海之下已经无人是林铭的对手，而神海之上的对手，比如释白，他又打不过。
　　在天衍大陆，这十万年的历史长河中，能够在命陨期越级战神海的武者实在是凤毛麟角，一来命陨期到神海期差距很大，二来能到神海的谁不是绝代天骄，哪怕是百岁之前未能破神海，而后靠机缘将实力提到神海的最差神海强者，也是名副其实的帝级天才，那些靠自身突破神海的就更不必说了，一个个都是顶尖的帝级天才。
　　想要跨越一个大境界战胜这些绝代天骄，就要比他们更加妖孽，谈何容易？
　　“也许，我当初在八千里黑色沼泽看到的六只拉棺的恶鬼可以与现在的我酣畅淋漓的大战一场。”
　　林铭脑海中始终回荡着那青铜鬼棺的影子，那其中沉睡的存在不知达到了什么境界？
　　摇摇头不再去想，林铭静心参悟时间法则，造化老人留下的时间法则十分玄妙，让林铭看的如痴如醉，一沉浸其中就是几个时辰转眼而逝。
　　在林铭的印象之中，天衍大陆的意境传承比起神域总是有太多的局限性，可是眼前造化老人留下的时间意境玉简，却有种直指大道本源的意味，简直就像是来自神域的传承！
　　“难道造化老人进入过天衍大陆十万年前遗留下来的秘境，从中得到了神域的传承？”
　　再天才的武者也要有基础才能推演更深奥的意境法则，不可能凭空就创造出一套法则来，而种种迹象表明，十万年前的天衍大陆武道文明灿烂，甚至有几分神域的风采。
　　造化老人活了八千年，不知走过多少地方，寻过多少秘境，得到一份这样的传承也不奇怪。
　　“只是不知道，造化老人为何会将这么珍贵的玉简借给我？”
　　林铭正想着会密室中演练几番玉简中记载的法则之力，就在这时，一道传音符的火光在林铭眼前亮起，是释白传来的消息，消息非常简单，只有五个字，“速来长老殿。”
　　“嗯？”林铭微微一怔，什么事这么郑重，竟然要当面详谈。
　　……
　　林铭来到长老殿，却见长老殿之中有释白和一个面具老者两人，那面具老者正是神弃一族的第二位神海大能，这个老者神秘无比，很少开口说话，林铭还一直不知道他的名字。
　　在释白面前的桌案上，放着两份手书，看那落款，分别来自九鼎神国和大冶神国。
　　“九鼎神国的阳云和大冶神国的欧冶清风送来的信，你看看吧。”
　　释白手指一弹，两封信就飞到了林铭手中，初看之时林铭还保持镇定，慢慢的他越来越难以保持平静。
　　将两封信看完，林铭长出一口气，两封信说的都是一件事，一言蔽之，那就是原本在奇迹之海上空的奇迹神殿竟是出现在了八千里黑色沼泽上空！
　　林铭早在参加阳云举办的九华宴时就听大冶皇子提起过奇迹神殿，这一座神殿虚无缥缈，平时都出现在奇迹之海的深处，只有一些进入了八千里黑色沼泽的神海大能曾经远远的看到过，如海市蜃楼一般。
　　因为奇迹之海有去无回，逼近海边已经非常危险，更别说去探寻那座神殿了，光是奇迹之海中的巨兽，就可以一口吞下一个神海大能。
　　可是现在，因为某种未知的原因，奇迹神殿第一次出现在八千里黑色沼泽！
　　林铭看到这个消息，莫名的就想到在八千里黑色沼泽上空看到的青铜鬼棺，那沉睡在棺中的存在，很可能来自奇迹之海！
　　自己看到那口青铜鬼棺，奇迹神殿便从奇迹之海中飘了出来，这种巧合不得不让人产生联想，两者之间到底有什么关系？甚至可能，奇迹神殿就是那棺中存在的寝宫？
　　再看下去，四大神国已经在一日之前，纷纷施展手段探查奇迹神殿。
　　奇迹之海是绝对的生命禁区，那奇迹神殿也多半是一处不祥之地，哪怕明知其中可能蕴含了逆天机缘，也没有人敢肆无忌惮的冲进去，那多半是有去无回了。
　　修罗神国派出了杀戮傀儡，而九鼎神国、大冶神国和七星神国也有类似的傀儡或者是被种下了奴印的敌人，纷纷被派出去探查奇迹神殿，预计一个月之后，就会出结果，到时候会评估风险，决定到底入还是不入。
　　现在八千里黑色沼泽周边都已经被四大神国封锁，任何人不得进入。
　　阳云和欧冶清风这两封信送来其实就是说了一件事，询问林铭是否有意一同前往探寻奇迹神殿。
　　奇迹之海中蕴含的秘密，林铭充满了向往与好奇之心，以林铭的性格，若是平时一定会一同前往，可是现在，有司徒昊天这一个大敌在，却不得不郑重了。
　　林铭可不认为自己开启伤门之后，就有在司徒昊天手下逃生的能力。
　　在那秘境之中，修罗神国根本毫无顾忌，一旦将林铭杀死，神弃一族又能做什么呢？人都死了，他们就算杀了司徒妖月又有什么用？
　　而且除了司徒昊天之外，怕是九鼎太上神皇，大冶皇叔祖一类的人物也可能出现，这些人，都远不是林铭能够抗衡的存在，他们明面上愿意交好林铭，可是如果是在那秘境之中，面对巨大利益的时候会发生什么，谁又能说得准？
　　“林小兄弟，我个人感觉，你没必要冒这个风险……”释白斟酌了一下，缓缓地说道，“我神弃一族因为诅咒的限制无法长时间离开中千世界，这种秘境探寻起来，怕不是三五日之功，我们根本不能去，其实就算能跟你一起去，离开了界心大阵的庇护，我们也绝不是修罗神国的对手，你一人前往更是危险万分，司徒妖月能作为要挟修罗神国的筹码，但不能作为你的护身符。”
　　“我知道……”林铭点点头，他虽然喜欢冒险，但也不会进入这生还概率渺茫的秘境，只能说无比可惜了。
　　然而让林铭没想到的是，仅仅隔了一日，又是一封手书传来，署名者正是造化老人，造化老人明言有意进入奇迹神殿，如果林铭也想去的话，他可以带林铭一起。
　　“造化老人！”林铭心中一动，深吸了一口气。


第875章 二重命陨
　　以林铭的实力，进入奇迹神殿当然不足以自保，如果能得到造化老人的保护的话，就算是九鼎太上神皇那一级数的人物，也不敢动林铭半分了。
　　林铭跟造化老人也只是一面之缘，并没有毫无保留的信任对方，但回想起来，造化老人一介闲云野鹤，身后没有任何势力，与自己毫无利益冲突，没有理由害自己，而且到了他这个级别，世间能让他处心积虑图谋的东西也不多了。如果造化老人想图谋自己什么，完全可以当初在中千世界就以武力强行掳走自己，释白等人根本就拦不下，只能干瞪眼，没必要等到今天。
　　“林小兄弟，你是怎么打算的？”释白问道。
　　“不管怎么样，我先破二重命陨再说。”距离进入奇迹神殿还有一个月的时间，只有属于自己的实力才最为保险，二重命陨再加开启伤门，届时战斗力会达到何种程度林铭自己也说不好。
　　虽然对抗不了司徒昊天，但是对上司徒瑶曦和司徒伯南，林铭自信有足够的自保之力。
　　“破二重命陨？好！”释白微微一怔，却没有意外之色，林铭一年之前刚破命陨的时候就成就了一重命陨巅峰，再过这么久，破二重命陨不足为奇。
　　两天后，林铭便再度闭关，伤门开启后，林铭的肉体力量和精神状态都达到了最巅峰，此时破二重命陨已经是水到渠成。
　　当初旋丹入命陨，林铭以丹田为核心裂解全部肉体，自然不容易，而破二重命陨是以全身的真元为核心裂解肉体，要简单很多，林铭邪神种子中存储的赤金色雷光已经足够。
　　密室之中，阵法重重，林铭踏上阵台，运转全身能量，在身体三百六十窍穴中分选了七十二个点。
　　这七十二个点遍布林铭全身，在林铭的操控之下，疯狂的吸收真元，而后，以丹田为中心，同时爆发！
　　赤金色雷光从邪神幼芽中喷涌出来，配合以林铭的全身能量，彻底碎裂了肉体。经脉寸寸爆裂，血雨挥洒，林铭在精纯无比的天地元气中化成了迷蒙的血雾。
　　如果是平时，一个人肉体彻底爆碎，早就死得不能再死。然而自然法则无比奇妙，它可以被称为天道，而武道之路正是探索自然法则的一条路，武者修武的过程，就是征服天道为己所用，因此修武被称为逆天而行。
　　在人类习武的征途上，便存在这样一种未知的法则之力，当境界临近突破，肉体完全崩碎成血雾和细胞，融合自身的能量，被禁锢在某一个范围之内，不受任何外界打扰，却会形成容纳灵魂，类似母体子宫中羊水的生命之汤，保持生命之火不灭。
　　在这生命之汤中充斥着丰富的天地元气，武者肉体的每一个细胞都会单独受到能量的淬炼，炼化杂质，蜕变为组成灵体的细小单元，完成重组。
　　最后形成灵体的品级高低，就要看肉体裂解的是否彻底，淬炼细胞的能量是否精纯。
　　在这“生命之汤”中，林铭的意识无比清晰，他仿佛化成了液态生命，畅游在能量的海洋之中，看着自己身体的每一块细胞，每一块血肉在能量中被淬炼，缓缓的改变着。
　　……
　　一个月的时间转眼而逝，奇迹神殿的探查结果出来了，四大神国联手派出了三十个试探傀儡进入奇迹神殿，最后只回来了两个，分别来自于大冶神国和九鼎神国，因为这两国派出的试探傀儡实力最强，尤其是九鼎神国，为了掌握奇迹神殿的第一手资料，他们派出了神海境的傀儡。
　　这样的傀儡，九鼎神国也只有一个，当初耗费了大量天材地宝才将其生命之火冷冻，封存起来，如今正是用到他的最好时机。
　　“神海以下，进入之后九死一生，神海之上，有可能陨落，但总的来说生还的概率占了大半。”
　　这个探查结果，已经让人极为满意了，要知道这奇迹神殿可是漂浮在奇迹之海上空的神秘遗址，进入者有去无回太正常了。
　　不过，如果有神海强者保护的话，四大神国中最优秀的弟子，也未尝不能进入历练一番，莫说奇迹神殿中很可能有大机缘，就算什么都寻不到也对年轻一辈大有好处，眼界决定了境界，能见识到这等级别的秘境，对他们日后的成长好处多多。
　　中千世界，神弃一族——
　　在闭关密室之中，林铭从沉睡中缓缓苏醒，他全身赤裸的躺在石床上，身体碎裂之后再重组，有种再世为人的感觉。
　　二重命陨，成功渡过。
　　从外表上看，林铭少了一份锋锐的气势，内敛于身体之中，看起来如同一个饱读诗书的翩翩公子一般。
　　林铭伸手一挥，天空中凭空汇聚出无数紫色的电弧，这些电弧又细又长，如同蚕丝一般汇聚起来，形成实质化紫色丝绸，片刻后，包裹了林铭的全身，形成了一件紫色的长衫。
　　长衫遮盖了林铭身体优美的肌肉线条，让他看起来更像是一个书生，但是林铭目光闪动之间，却仿佛雷霆闪耀，这是已经深入到林铭每一个细胞之中的雷霆之力，几乎等同于在林铭身体之中铭刻了雷霆法则。
　　林铭内视自己的修为，虽然是刚刚踏入二重命陨，但却已经是二重命陨大成，虽然还不到巅峰，但也距离三重命陨并不算太远，这就是厚积薄发带来的优势，一旦突破，就会水到渠成的触摸到下一境界。
　　行走之间，林铭能感觉自己呼吸吐纳之间，都带着一股淡淡的香气，甚至口舌津液、汗液都有一股芳香的味道，这是因为肉体完全脱胎为灵体，不但体内没有丝毫杂质，而且随意的一个动作，都会引天地元气入体，让精纯的能量，充斥到身体的每一角落。
　　凡人喜欢用不食人间烟火来形容仙子身体芳香，她们身上没有世俗酒肉饭食的臭气和膻气，为此，她们每天吃的是琼花灵果，喝的是清泉晨露，只有这样才能保证不染后天浊气。
　　而林铭完全不需要如此，他可以跟凡人一样吃五谷杂粮，却因为他灵体的存在，自然摒除后天浊气，提炼精纯的能量到体内。
　　也正是因为这个原因，命陨这个阶段被称为武者脱胎换骨的过程。
　　“林小兄弟，造化老人的手书到了，他大概三天后就会达到埠州，会在那里等你。”释白看到林铭出关，先是眼前一亮，而后不动声色地说道，林铭破二重命陨是情理之中，破不了才是奇怪。
　　“好。”埠州是大冶神国的一个城市，紧挨着八千里黑色沼泽，距离奇迹神殿很近。
　　“林小兄弟，我会亲自护送你到埠州，之后就要靠你自己了，你要多加小心，你虽然破了二重命陨，也难以弥补你与神海强者之间的差距。”
　　释白斟酌了一下说道，他并不清楚林铭破伤门的事情，自然无法对林铭的战斗力产生准确的估测。
　　“有劳释白族长了。”林铭并没有推辞。
　　三天后，埠州的一处独立院落之中，一艘神行舟飞来，其中落下了一男一女两名年轻人，两人看上去都不过是二三十岁的年纪，其实他们光是修武时间就已经超过了一甲子，只是因为破命陨破的早，所以如此年轻。
　　这两人便是九鼎神国隐世不出的苦修士，是年轻一代中最出色的几人，其中男子名为阳牧，赫然是七重命陨的修为，只是他没有异种丹田，在这方面稍逊于司徒妖月，但他对法则的领悟却更超司徒妖月，而且领悟了战灵雏形。
　　女子名为秦玉，并非九鼎神国皇族，而是外姓弟子，她虽然只是六重命陨修为，但如果内视她的丹田，就会发现她丹田内异象重重，内有一方模糊的空间，真元凝化成水，这正是开始迈入神海期的标志！
　　武者在后天期之后，丹田初成，开始修丹田。后天期时真元一团乱麻，毫无章法，储量极为有限。
　　到先天期真元凝成气旋，有条不紊，总量增加，且更容易控制。
　　再到旋丹期，真元固化成旋丹晶核，真元总量暴增了数倍。
　　命陨期，丹田并无变化，只是武者的肉体蜕变成灵体，与丹田一样，同样能存储真元，真元总量再度暴增。
　　那么到了神海期，武者全身都被真元布满了，想要再增加真元似乎无处可加，而这时候，不知多少亿年前，开创武道之路的无数前辈大能们又拓展出一条新的道路，那就是让丹田孕育出小千世界，真元液化后，收入其中！
　　小千世界根据武者本身的根基和实力，可大可小，八重命陨的强者到了神海后期，他的小千世界十分广大，液化真元在其中汹涌澎湃，犹如浩渺的海洋，故而此境界被称为神海！
　　神海武者是武者武道之路的一次飞跃，这一个“神”字也预示着武者踏入这个境界，有了凡人眼中神的威能，可以拳破青天，脚裂大地，移山倒海，无所不能。
　　此时，这名为秦玉的女子，丹田中孕育出小千世界的雏形，真元液化了一半，已经是半步神海的标志！
　　一旦成就半步神海，不出意外的话，两三年之内都会成就神海大能，这秦玉已经注定为神海强者了。


第876章 群雄齐聚
　　九鼎神国作为四大神国中最强盛的一个，天才数目当然比修罗神国有过之而无不及，司徒妖月级别的天才在修罗千年一出，而放在九鼎神国三四百年便能出一个。
　　“太子殿下！”
　　阳牧和秦玉对着阳云行了一礼，不过也他们脸上却并无太多恭敬之色，秦玉已经是半步神海，再过几年就能成就神海大能，享受异性亲王的待遇，不需向太子行礼。
　　而阳牧本身年龄已经七十岁，又是七重命陨，将来有那么一丝希望成为九鼎太上神皇一个级数的人物，自然也不会对这个比他小了将近三十岁的阳云有什么恭敬之处了，事实上，对阳云这么早就继承了太子之位，阳牧心中很不服，甚至隐隐有取而代之的念头。
　　“牧大哥，秦仙子。”阳云微微一笑，起身迎接，“明天将四国将撤掉封锁，正式进入奇迹神殿，这是很可能揭开奇迹之海秘密的一次探险，意义重大，而且……”
　　阳云说到这里一顿，手中拿出了一枚青色玉简，“我九鼎神国在之前的试探中取回了关于奇迹神殿的第一手资料，而七星神国和修罗神国因为他们派出的探查者全部身亡，所以没有任何资料，而大冶神国派出的探查者对奇迹神殿未敢太过深入，得到的资料同样没有我们详实！你们看看吧，这份资料是重大代价换来的，要绝对保密。”
　　阳云说着将青色玉简甩向阳牧、秦玉二人。
　　两人一看，微微色变，阳牧眼睛一亮，“奇迹神殿关乎到远古时代武者飞升的秘密？”
　　“只是推测！”阳云不动声色的点头。
　　所谓远古时代，就是十万年前，那时候是天衍大陆的武道盛世，似乎连天地规则都与现在略有不同。
　　据传，在十万年前，武者只要到达神海中期，就有相当大的把握飞升神域，实力远超同级武者的绝世天才，更是能在神海初期，或是八重命陨便武破虚空，完成飞升。
　　可是在最近十万年来，飞升神域的武者少之又少，广为人知的只有帝释迦、魔始大帝等等凤毛麟角的十几人而已，剩下的还有一些谣传是飞升了，但究竟是死了还是飞升，不得而知。
　　而且这些人究竟怎么完成飞升的，还是一个谜团，似乎他们的实力到了，就自然与天地形成感应，凭空消失了一般。
　　包括大冶皇叔祖，九鼎太上神皇这一级数的人物，同样不知道该如何飞升。
　　飞升神域，有利有弊，在天衍大陆，如九鼎太上神皇这等人物，安全可以掌控天下，莫敢不从，可是去了神域，却差不多是一介无名小卒了，探索秘境的时候，被人一掌打下来拍死四五个也不是没可能。
　　但即便如此，还是有很多高手渴望着飞升，尤其是年轻一代，能走到神海这一步的，莫不是对武道之路有着执着之心的人，凡世间的享受，已经很难激起他们的兴趣了，只有武道突破带来的喜悦，才能让他们痴迷。
　　天衍大陆有着太多限制，不说资源、环境，就拿传承来说，在天衍大陆很多意境法则的传承都还处于空白状态，一般意境能涉及到第两三个境界就非常不错了，至于后面第七八种境界，连听都没听过。
　　这种武道传承的积累是数十万年，数百万年无数武者慢慢积累下来，只有一个人任你再天才也无法摸索得出。
　　留在天衍大陆，注定无缘神海之上的境界，寿命万年封顶，年轻一代都是天之骄子，哪个没有野心，谁又愿意数千年之后化为一堆白骨呢？
　　退一万步说，就算日后在神域实在混不下去，似乎也有办法重回下界，只是要付出一些代价罢了，总算还有个希望。
　　想到这里，阳牧、秦玉二人都面露激动之色，对这次奇迹神殿之行更加期待，这关系到他们未来一生的成就。
　　……
　　林铭来到埠州，造化老人依旧是超凡出尘的模样，他坐在小院的石桌下，那头青牛正在树下吃草，单看这些，实在无法想象他其实是当今天衍大陆很可能位列第一的高手。
　　“见过造化前辈！”
　　“林小友不必多礼，这次奇迹神殿之行，怕是阳落天与欧冶华都两个老家伙都会出手，老朽虽然自信对上阳落天或者欧冶华都当中的一个能够压制他们半分，但是如果两人一起面对的话，却是绝对不敌的！而且除了这两人之外，还有众多隐世高手，神海初期，神海中期的比比皆是，年轻一辈，包括你在内，进入之后也只是历练一番罢了，一切以安全为上。”
　　造化老人坐在石凳上，双手扶着桃木手杖，和颜悦色地说道，他所说的阳落天就是九鼎太上神皇，欧冶华都则是大冶皇叔祖，两个人都是活了五六千年的人物，深不可测。
　　造化老人当年与阳落天一战已经是数千年前，无法确定阳落天现在的实力。
　　“晚辈知道。”
　　林铭点点头，其实他这次来奇迹神殿，寻求机缘是一方面，但却并不是最重要的方面，他之所以冒着危险来探寻奇迹神殿，更是为了探寻奇迹之海和万古魔坑的秘密，他隐隐的感觉，这里似乎与十万年前天衍大陆武道文明的陨落有关，他更想知道，那光是心脏就跳动了十万年的绝世大帝到底是什么人，那绝世神女又是何等身份？
　　那绝世大帝的境界简直无法揣测，单以寿命来看，神海后期，可活一万年。
　　再进一步，到下个大境界，活上数万年也是情理之中。
　　下下个大境界，那应该是十万年寿命，可是万古魔坑的绝世大帝，光是心脏离体就跳动十万年之久，而且生机澎湃，仿佛每一次跳动都能震动宇宙空间，那么他本人能活多久？简直不可想象！
　　林铭继承了那么多神域强者的记忆，虽然残缺不全，但也大致能感觉出这绝世大帝在神域中的地位，那绝对是顶尖一级的，不次于传说中的界主！
　　这样一个盖世英豪，他的威严，他的生平，都让林铭充满了好奇与敬仰之心。
　　翌日，八千里黑色沼泽上空迎来了一群天衍大陆最顶尖的强者，四大神国、各大圣地的隐世强者都不想错过了这个机会。
　　相对年轻的神海强者不必说了，只要找到机缘，就可以更进一步，年老的神海强者虽然进步的希望小一些，但是他们本来就寿元无多，不拼一把也是个死，还不如来撞撞运气。
　　除此之外，还有神国、圣地的年轻俊杰们，他们来这里，主要在长辈的庇护之下，见世面，开眼界。
　　一时间，通体金光灿灿的神辇，数十丈长的碧玉灵舟，数百只各色圣兽坐骑，八千里黑色沼泽上空神光四射，祥瑞绽放！
　　这么大的动静，惊的八千里黑色沼泽的凶兽都不敢露头。
　　不过这里所说的凶兽也只是普通凶兽罢了，如果八千里黑色沼泽的真正异象显现出来，就算这些大人物也要避让，就比如黄泉之河，再比如蜃龙那一级别的太古蛮兽。
　　所以这一群大人物虽然行的张扬，其实感知时刻散发出来感知四周，但凡出现了无法抗衡的异象就要提前规避，否则云集天衍大陆最强的一群人，结果连奇迹神殿的门都没进就损失惨重，那就成了笑话了。
　　所有强者分成了五波，前四波分别是四大神国和依附于他们的宗门、家族。
　　最后一波则是独立宗门和无门无派的散修武者，这一波人的实力最弱小，一共只有十几个人，年轻一代更是人才凋零，根本无法与四大神国相比。
　　“嗯？造化老人。”不知哪个武者突然喊了一句，人们循声望去，只见一身白袍的造化老人，骑着一头青牛踏云而来，而在他身后跟着一个容貌俊秀，气质出众的年轻男子，看起来不像是武者，反而像是一个青衣书生。
　　“造化老人！林澜剑！”
　　在此之前，人们并不知道他们二人要来的消息，哪怕阳云和欧冶清风也不清楚。
　　看到这两人到来，哪怕是神海大能也非常忌惮，造化老人实在威名太盛！
　　至于林铭虽然不值一提，但也绝对不能得罪，看看修罗神国现在的下场就能预知一些，这还是林铭没成长起来的时候，天知道十年之后他会成长到什么地步。
　　“造化老头，真想不到，你也来了！你最近出现的次数也太多了吧！”一个苍老的声音突然响起，在九鼎神国一方，一个身穿紫金龙袍的老者从金色神辇上站起，他正是九鼎太上神皇阳落天。
　　哪怕阳落天也不知道造化老人的真实姓名，只知道他的绰号。
　　造化老人依然是那副万年不变的微笑，“老朽上次闭关八百年，故而出世少了些，最近正想出来透透气，落天兄放心，老朽这次来奇迹神殿就是开开眼界，不会碍着落天兄寻宝的。”
　　闭关八百年！？
　　周围顿时响起阵阵抽冷气的声音，尤其那些年轻武者，很多还不到八十岁，一次闭关八百年，简直难以想象！
　　林铭心中有些好笑，这些人并不知道，造化老人所说一次闭关八百年，其实只是八十年而已，不过在时间流速放慢十倍的情况下，八十年等同于外界八百年。


第877章 入神殿
　　听到造化老人的话，阳落天微微皱眉，他虽然不信造化老人一次闭关八百年的鬼话，但却肯定造化老人有延长寿命的秘法，也就是他的时间法则，这种秘法他说不心动是不可能的，可是面对实力可能更胜过自己的造化老人，阳落天也就绝了从造化老人手中抢到时间意境传承的念头。
　　阳落天沉吟了一声，没有继续说话，对造化老人，他心中极为忌惮。
　　在大冶神国一方，大冶皇叔祖欧冶华都只是对着造化老人微微一笑，算是打过招呼了，他与造化老人并不熟悉，非敌非友，不像阳落天，曾经与造化老人大战一场。
　　倒是林铭，从人群之中感受到几股怨毒的目光，循着那几道目光一看，不出意外，果然是司徒瑶曦和司徒伯南。
　　“这两个老家伙，真是阴魂不散！”
　　林铭面色微沉，司徒瑶曦和司徒伯南寿元已经无多，本身又是靠着外界机缘强行提升到神海境，这次机会如果错过了，他们两人活不过五六百年，出现在这里林铭毫不意外。
　　“哈哈，林兄弟，你果然来了。”
　　远远的，欧冶清风和阳云对着林铭拱了拱手，林铭也一一回礼。
　　短暂的一瞥，林铭发现在欧冶清风和阳云身边，各有几个生面孔的年轻俊杰，修为都是六重命陨或七重命陨，他们身上的气势不比司徒妖月弱。
　　“他就是林澜剑？”
　　在欧冶清风身边，一个怀抱青色宝剑的年轻男子眉梢一挑，他名叫欧冶群，与秦玉一样，也是六重命陨，半步神海修为，然而他有一点比秦玉更强，那就是他天生紫阳玄脉，是异种经脉。
　　不过，紫阳玄脉的武者肉体资质一般，欧冶群也最终差了一步，没能踏足七重命陨，以六重命陨的修为，开始踏足神海。
　　为此，欧冶群耿耿于怀，他的野心很大，可是没能踏足七重命陨的话，他根本没有半点希望冲击天下第一人。
　　“不错！”欧冶清风点点头。
　　欧冶群眯起眼睛，未来的天下第一人吗？不知道他身上到底有什么秘密！
　　“奇迹神殿就在前方迷雾之中，入口有能量层守护，而能量层以清晨与傍晚时最为薄弱，诸位，再过一炷香时间，我们可以进入了！”
　　开口的是大冶皇叔祖，随着他的话，队伍缓缓前行，林铭很快就透过迷雾，看到了传说中的奇迹神殿。
　　这座神殿高高悬浮在云端之上，远远望去金光灿灿，如琼楼玉台，宫殿顶端深入到九天雷域之中，有无数雷蛇环绕穹顶，根本看不贴切。
　　奇迹神殿上没有任何牌匾之类的字体，只有无数密密麻麻的银文，爬满奇迹神殿。
　　这大殿并没有大门，正前方是一排几十丈高的巨大立柱，立柱与立柱之间便是黑漆漆的入口，在入口周围，赫然有一层扭曲力场使之与外界相隔。
　　这种力场并非人为布置，而是因为奇迹神殿中蕴含着某种神奇的能量，能量本身太过强大，自然而然的扭曲周围空间，形成闭合力场，就像是万古魔坑千里禁区和八千里黑色沼泽中的情况一样，不过奇迹神殿周围的力场范围更小，也更加强大。
　　“老夫先走一步了！”
　　阳落天长笑一声，驾着神辇冲入两根立柱之间的一个入口，临近力场之时，他从须弥戒中取出一根金光灿灿的神锏，一锏砸在闭合力场之上，直接将力场破开，九鼎神国连神海强者带年轻俊杰，再加上所属圣地的势力，一行五十多人，浩浩荡荡的进入其中。
　　紧接着，大冶神国一方也不甘落后，欧冶华都破开力场，带着一群四十多人进入。
　　修罗神国、七星神国紧随其后，接下来就是散修武者了。
　　造化老人却并不着急，他对林铭说道：“奇迹神殿的入口，每两根立柱之间的空隙都通往不同的地方，我们选择一条单独的路，不要与他们一起。”
　　造化老人说完，随意选择了一个方向，随手一拍，力场破碎开来，从容的进入了奇迹神殿。
　　……
　　“哗哗哗……”
　　黑色的浪涛拍打着礁石，林铭站在一片海滩之上，却不知道他脚下的土地是岛屿还是大陆。
　　黑色的海洋，一片苍莽无垠，像极了传说中的奇迹之海。
　　而在岛屿之上，到处是巨伞似的大树，这些大树有数十丈高，十几个人无法合抱，树上光芒点点，犹如漫天繁星，这个世界本没有太阳，却因为这些大树上的点点星光，硬生生的将世界照亮。
　　“这该不会是奇迹之海上的岛屿？”
　　林铭心中愕然，哪怕他一直想探寻奇迹之海的秘密，但对这片海域却一直忌惮万分，真的来到海面上的话，他可没有半分把握走出去，比起当年的天下第一人，他还差得远。
　　“莫慌，这是奇迹神殿中的世界，一沙一世界，那些修为极高的上古大能有须弥纳于芥子之伟力，在神殿之中开辟出众多世界不足为奇！这是空间意境的第五重境界，须弥芥子！”
　　“第五重境界？”林铭心中一惊，他现在已经知道，每一种法则都分为好多种境界，比如火系法则分为九个境界，其中前两种分别是灼热意境和毁灭意境，分别对应化神镜的前两重世界，到后面，每一种意境对应一个世界，越到后面的境界就越是深奥难明，到现在为止，林铭还停留在火系法则的第二重境界上，第三重境界的门都没摸到，即便如此，林铭在火系意境上的成就已经相当惊人了。
　　而听造化老人的意思，这创造奇迹神殿的上古大能已经最少到达了空间意境的第五重境界，实在太强悍了！
　　“空间有多少个境界？分别是什么？”林铭忍不住问道。
　　造化老人并没有隐瞒，直接说道：“空间法则一共十重境界，分别是：扭曲空间，隔断苍穹，次元斩，碎裂虚空，须弥芥子，空间风暴，黑洞漩涡，十维空间，灭世，创世！”
　　造化老人一口气说出了十个境界的名字，却没有详细解释，可是光听名字就已经让林铭震撼了，到了后面，简直不可想象。
　　造化老人感叹道：“武道之路，无穷无尽，这十重意境，前面五重相对简单，都是基本意境，后面五重却已经难以揣测了，所谓空间风暴，是掌控空间之力为自己所用，意动则空间动，随心所欲，黑洞漩涡是将空间压缩为没有体积的一点，一切物质卷入其中都会在里面坍缩为虚无，永远无法出来，而十维空间，老朽到现在无法理解，至于灭世、创世，都是指毁灭，创造大千世界，这是何等伟力！！”
　　天衍大陆所在的位面，就是大千世界，但却只是三千大千世界的一个，真正这样的世界有多少个，无法计算，神域以千千千来计量，也就是十亿，故称三千大千世界，每一个大千世界，又依托了无数个中千世界、小千世界，复杂无比。
　　毁灭创造这样一个大到恐怖的世界系统，实在让人难以想象了！
　　“那造化前辈到了何种境界？”林铭忍不住问道。
　　造化老人摇摇头，叹道：“老朽也只是领悟第三重境界——次元斩，此生是无望再踏前一步了。”
　　提起次元斩，林铭倒是想起来，造化老人击败司徒昊天的那一剑，正是次元斩，以空间碎片为武器，切割一切！司徒昊天哪怕变成巨魔圣体，也完全当不下来，根本不是一个层次的。
　　能领悟到第三重意境次元斩，也非常惊人了。
　　“林小友，前面的路并不算多难走，你替老夫开路吧。”造化老人随意地说道。
　　林铭听出了言外之意，造化老人这是想历练自己。
　　他沉吟了一会儿，忍不住道：“造化前辈，晚辈有一事，不知当问不当问。”
　　“但讲无妨。”
　　“晚辈想问的是，为何造化前辈对晚辈如此照顾有加？”


第878章 万古魔坑与奇迹之海的联系
　　听到林铭这样的询问，造化老人哈哈笑着，他摸了摸自己的白羊胡子说道：“林小友，其实老朽来自于神域，是天衍大陆的位面监守人，负责此位面两片大陆武者的飞升，因为这个位面被一种力量封锁了，但凡神域神海境以上的武者，则无法以真身降临下来，只能降临投影，而本位面的神海武者，想要武破虚空也近乎不可能，而需要通过特殊的空间通道离开，而我便是引荐人了。”
　　造化老人随意的一段话说出来，林铭听得心中一惊，造化老人竟然有这样的身份。
　　他来自于神域，是天衍大陆的位面监守人！
　　而且听他的意思，显然他也知道圣魔大陆的存在，这个位面，一共有两个大陆，天衍大陆和圣魔大陆！
　　不过细想起来林铭也觉得是情理之中，造化老人仿佛是凭空冒出来的，在天衍大陆历史上神秘无比，九鼎太上神皇等人连他的身份、姓名都不知道。
　　而且造化老人在空间意境和时间意境上的造诣如此之高，拥有天衍大陆根本就没有的时空意境传承，也说明问题了。
　　如果对方来自神域，同时是神域的位面监守人，专门负责接引飞升者的话，那么确实没有必要担心自己将来威胁他近乎天下第一人的身份，甚至可以培养自己，如果能够送一个顶级天才到神域，想必接受势力也会分给造化老人不少赏赐的。
　　细想起来，帝释迦是三千年前飞升，而造化老人与九鼎太上神皇一战也是在差不多的时间，之后造化老人原本该日益苍老，力量走下坡路，反而却又有突破，实力再度精进，极有可能就是因为帝释迦太过优秀，神域给下来的赏赐十分丰厚的原因，如此才让造化老人晚年再做突破，而寿命多半也有延长。
　　林铭一瞬间想明白了问题所在，无怪造化老人之前多番说过，他教不了自己，更是做不了他的师父，因为他非常了解自己的底细，怕是法体双修也被他看出来了。
　　“这么说，帝释迦，甚至魔始大帝，都不是传闻中凭借自身力量武破虚空，而是被您还有类似于您的位面监守人引渡走了？”
　　“是啊。”造化老人自嘲的笑了笑，有些无奈地说道：“老朽资质愚钝，五百岁依旧停留在神海中期，突破无望，神域武者之间竞争激烈，实力不如人则活得太累，于是，老朽便主动申请来到下界，图一个逍遥自在！”
　　林铭听造化老人这么说，感觉有些讽刺的意味，神域的人想下来，下界的人想飞升，天衍大陆还有一群老家伙削尖了脑袋想要往神域挤，可是他们的资质还不如造化老人呢，造化老人至少在五百岁之前突破神海中期，而天衍大陆的武者能做到这一点的只有司徒昊天一级的人物。
　　如九鼎太上神皇之类老家伙，总想着神域有天大的机缘，想要去碰碰运气，看来真去了的话，定然碰的头破血流，说不定直接殒命了。
　　也只有魔始大帝、帝释迦那样的狠人，去神域意味着更大的机缘，有希望超越神海境界。
　　“前辈刚才说，天衍大陆所在的位面被力量封锁了？”
　　“是！这股力量便来自奇迹之海，凡神海之上的武者，无法降临天衍大陆。”造化老人说到这里又摇了摇头，如果不是这个原因，他当时以自己神海中期的修为，做位面监守人都够呛。
　　“那万古魔坑呢？”林铭冷不丁地问道。
　　造化老人微微一愕，“你也知道圣魔大陆和万古魔坑？”
　　“嗯……晚辈偶然的机会得到了魔帝前辈的传承，通过魔神帝宫中的传送阵，前往了圣魔大陆，也见识到了万古魔坑，晚辈很想知道，万古魔坑和奇迹之海到底有什么联系？”
　　林铭没有任何隐瞒，也不需要，造化老人一看就是没有什么野心的人物，否则也不会来做位面监守人这么没前途的职业，何况，魔神帝宫那点东西他也根本看不上的。
　　“万古魔坑……奇迹之海……”造化老人听林铭同时提起这两个名字，面露一份崇敬和感慨之色，“具体这两地形成的时候发生了什么事情，老朽也不知道，但是老朽有一些猜测……”
　　“嗯？前辈请讲！”
　　“林小友，你可否知道，我们所在的天衍大陆和圣魔大陆其实是在一颗星辰上，而这星辰本体是球形，类似于天上的太阳。”
　　“球形？”林铭愕然，虽然他在神域大能的记忆中，也得知了一些关于星辰的知识，但是突然得知自己脚下的大地也是球形的，还是觉得有些神奇。
　　“万古魔坑就在奇迹之海的‘正下方’，这是否能让你有一些联想呢？”
　　“这……”林铭心念急转，造化老人的意思是，万古魔坑和奇迹之海在这个星球上的位置是正对着的，一个在“上”，一个在“下”，这种奇妙的地理位置，让林铭感觉隐隐的抓住了什么，但却又想不明白。
　　造化老人深吸一口气，目光竟流露出一些恐惧之色，他缓慢地说道：“如果老朽没猜错的话，万古魔坑和奇迹之海是通着的，由一条深得贯穿了整个星球的超级深渊相连，而这个深渊的形成原因，极可能是一个神域大能，一招打穿了星球，这才留下来的！奇迹之海的面积比万古魔坑大得多，所以老朽猜测，奇迹之海所在的这一面接受了正面冲击，而万古魔坑则是那道攻击穿透星球后留下来的。”
　　“什么？”林铭听到造化老人的这番话，一双眼睛瞪得滚圆，心神震撼无以复加！
　　天衍大陆所在的星球有多大？无法想象，恐怕直径超过亿里！
　　这么大的星球，被一击打穿，这要什么样的实力？简直无法想象，莫非是传说中神域界主一般的人物？
　　造化老人叹道：“神域太大了，下辖无数位面，那些神域大能，挥手间毁天灭地，月毁星沉，一击打穿一个星球，对他们来说不算什么……”


第879章 极品矿脉
　　林铭与造化老人一路前行，林铭手持红色长枪，在前方开路，一路走下来，原本充满了无数巨伞形植物的森林开始变得荒凉起来，地面坑坑洼洼，到处是裸露的石皮，泛着青黑色的光芒。
　　抬头望天，空中有一连串的星辰碎石，连绵一片，银光闪闪，如同宝石之链。
　　就在这时，突兀的，前方出现了一个人影，林铭定睛望去，顿时心中一凛。
　　那个人影是一个老妇，容貌苍老，体态佝偻，竟然是——司徒瑶曦！
　　“怎么可能？”
　　林铭眼中闪过一丝惊疑之色，他倒是不怕司徒瑶曦，别说身后还有造化老人，就算他一个人对上了，也不惧。
　　只是林铭与造化老人单独寻到一处空间进入，这里应该只有他们两人才是，难道司徒瑶曦通过其他途径也进入了这个世界？就算如此，那与她同行的修罗神国其他武者呢？
　　回头一看造化老人，却见他微微沉吟，旋即面露微笑，并没有多说什么，只是看着林铭，显然不准备多管的样子。
　　此时的司徒瑶曦，披头散发，身上多处轻伤，似乎经历了很艰苦的战斗，她看到林铭之后，跌跌撞撞的向林铭走了过来，“别动手，前面出现了一个可怕的怪物，吞了很多人……”
　　林铭眉梢一挑，他并没有去理会司徒瑶曦的话，在那一刻，他在司徒瑶曦身上感觉到了一丝不圆润的虚幻之处，再联系在这里遇到司徒瑶曦的违和感，他心中一凛，情况不对。
　　就在这时，司徒瑶曦眼中闪过一道寒光，像一只大蚂蚱一般猛然窜起，伸出一双鬼爪抓向林铭的脖子。
　　“你是谁？”
　　林铭一身大喝的同时，身形暴退开来，手中红色长枪横扫，一枪将眼前的“司徒瑶曦”劈成了两半！
　　随着一声惨叫，一只长相如狐狸，通体紫色的怪物倒飞了出去，这东西的身体竟然如同虚幻，林铭结结实实的一枪斩在它身上，却没有造成太大的伤害。
　　“这是什么东西？”
　　林铭尚是第一见这种怪物，居然能利用自己的记忆制造幻象。初到这个陌生的世界，加上司徒瑶曦也确实进来了，很容易被之前的场景迷惑，如果不是林铭拥有白银战灵，意志强大，刚才就已经中招了。
　　那紫色狐狸对着林铭发出“嗄嗄嗄”的尖叫，声音尖锐刺耳，直冲鼓膜。
　　饶是以林铭的实力，也被震得气血翻涌，有种想吐的感觉，紫色狐狸瞅准这个机会，猛然一步蹿出，直射林铭而来！
　　轰！
　　场景周边，林铭感觉突然置身于一个茫茫紫色世界之中，而在这世界的天空之上，有一只巨大的狐狸虚影俯视着他，张开嘴欲将他吞噬！
　　意志世界？
　　这个狐狸居然会意志攻击？
　　林铭不得不吃惊，战灵虚无缥缈，就连被成为万物之灵的人类也要神海期才能领悟，而如果是妖兽、凶兽，那就更难了，比如魔光，到现在对战灵的理解都近乎于零。
　　不过林铭不需要管这只狐狸是怎么领悟战灵的，只要是意志世界的对决，哪怕是神海后期强者，他也不怕。
　　“嚓！”
　　白银战灵如同一道雪白匹练一般冲出，化成一柄意志之剑，横贯整个意志世界，当空斩了下来！
　　“你……你怎么可能有这么强大的意志！？”紫色狐狸口吐人言，发出一声惊恐之极的惨呼，下一刻，它幻化成的巨大狐狸头颅被林铭一剑斩成了两半，大量鲜血挥洒下来！
　　“蓬！”
　　紫色狐狸脑袋爆开，化成了一团青烟消失。
　　林铭看了一眼空中弥漫的青烟，却发现这只紫色狐狸介于实体与虚体之间，不知道是什么东西，林铭还是第一次遇到这种奇怪的存在。
　　“是食梦貘。”造化老人缓缓地说道，“一种传说中专门以人的梦境为食的凶兽，它可以催眠人类武者，让他们晚上做各种各样的梦，供它吞噬，还可以让人永远的沉睡在梦中不再醒来，或是在梦中杀人，梦中以为自己死了，就真的死了。”
　　“这种凶兽，无论意志还是灵魂都非常强大，所以拥有战灵，一开始，我也险些被它骗过了。”
　　“食梦貘……”林铭重复了一下这个词语，当初在巫神塔，他碰到了眼貘，它是生存在空间狭缝中的平面生命体，同样以梦境为食，貘这种生物天生精通幻象，让人防不胜防，尤其是那些本身有心魔的人，就更容易被突破心理防线了。
　　大千世界，无奇不有，种种奇异的凶兽，杀人手段层出不穷，一不小心就会中招。
　　“继续前进吧，这些中千世界彼此之间有相通的地方，我们一段时间后确实可能会遇到其他武者。”
　　“嗯。”
　　林铭点点头，继续前进，只是只是一炷香的时间之后，突然一条手指粗的红线向林铭的颈部射来，那红线快如闪电，拖出了数百丈长的虚影，让人根本来不及反应！
　　“时间意境！”
　　林铭瞳孔骤然收缩，周围的时间流速刹那缓慢下来，红色长枪如同蟒蛇一般刺出，正刺在红线的头部！
　　“蓬！”
　　血雾爆开，噼里啪啦的雷光沿着红线一路蔓延出去，将整条红线吞噬了。
　　“杀！”
　　枪尖横扫，枪画满月，一道光轮肆意的射出，将百丈长的红线从中间一分为二！
　　“这又是什么东西？”
　　林铭看着地上的奇怪生物，觉得头皮发麻，一个只有手指粗细，却有百丈身长的“线虫”，没有眼睛，没有耳朵，只有一张张开后比头还大一圈，长满尖牙的嘴巴，那牙齿都是倒刺，绿光幽幽，显然有毒。
　　“应该是吸血线虫，是一种寄生虫。在神域，有很多荒古凶兽有神兽血脉，体长可达数千里，它们的血管粗如大树，长达百丈、千丈，这吸血线虫专门寄生在荒古凶兽体内的血管里，用尖牙钩住血管壁吸血，因为天生长在阴暗环境中，它们没有眼耳，只凭气味感受气血之力，你气血之力悠长旺盛，所以才会被它攻击，它虽然防御脆弱，但速度极快，一下子就可以洞穿人的心脏。”
　　“竟然是寄生虫……”林铭咽了一口口水，有些无语了，一百丈长的寄生虫！
　　“刚才你的慢之意境已经用出一些神似了，改变时间流速，说到底还是依靠能量场，你刚才释放的能量场向四周无差别发散，效果微弱，如果能够集中成一束，射向吸血线虫，那会让它的速度骤降十倍，除非它拥有足够的力量破开能量场，否则就会任你宰割。”
　　造化老人虽然天资平平，在神域是很普通的一个小角色，但是毕竟活了七八千年，修为、眼界摆在这里，甚至比魔光见识还要丰富，随意对林铭指点一番，让林铭有种受益匪浅的感觉。
　　“无怪说传承是宗门存在的根基，有了传承，练起武来事半功倍，否则就是闭门造车，根本难进寸步。”
　　有造化老人这样一个精通时空法则的老师在，林铭有意在招式中融入时空法则，由造化老人点评斧正，改去错误，发扬优点。
　　接下来，他一次次战斗越打越顺手，怨灵、魔人、凶兽，各种各样奇怪的敌人纷纷倒在林铭枪下。
　　林铭就这样一路战斗，在实战中磨砺自己。这一走就是七天七夜，由于林铭拥有超强的恢复能力，中途只休息了一次。
　　期间，林铭也遇到过棘手的敌人，甚至连续几次受了伤，不过一直都没用造化老人出手相帮。
　　在造化老人的指点下，林铭对时空意境的理解越来越深刻，他将之前玉简中领悟的东西全部圆融的融入到枪招之中，越来越娴熟。
　　就这样，一直到了第十天，林铭与造化老人似乎是通过了一层薄薄的空间障壁，陡然来到了另一重空间，这里的天地元气无比浓郁，奇峰林立，延绵不绝，碧空如洗，如同一幅水墨画卷。
　　地上是一片无尽的草原，而草原之上遍布着种种奇树琼花，这并非有意种植的灵草，而是因为浓郁的天地元气自然孕育出来的野生灵药。
　　“好浓郁的天地元气，这里应该有一条极品灵脉，也许会孕育出几块极品元灵石！”
　　极品元灵石是元灵石矿脉之源，珍稀到几乎绝迹，一整座元灵石矿脉能够开采出一块极品元灵石就非常不错了，而且大多数都被用掉了，只有新的矿脉被发现，才会有新的极品元灵石出现。
　　这是神海大能都会为之眼红而大打出手的东西，对武者突破瓶颈有极大的帮助。即便是释白堂堂一个神海强者，也只珍藏了六分之一大小的极品元灵石，后来送给了林铭助他突破命陨，当时那一小块极品元灵石也帮了林铭的大忙。
　　毫不夸张的说，一整块品质极佳的极品元灵石，不比天阶魔神之骨差多少！
　　“极品元灵石……”林铭眼睛一亮，他现在灵体经过百分百的淬炼，比同阶命陨武者不知强出多少倍来，根基扎实无比，只待有了足够的元灵石，修为便可一日千里，快速突破境界。


第880章 青铜鬼棺之主
　　林铭与造化老人一起向中千世界核心的灵脉之源走去。
　　一路所过，尽是各种灵气盎然的奇花异树，涓涓河流如同一条飘逸的玉带横贯草原之上，河流之中满是美丽灵巧的鱼儿，这些鱼在这处宝地呆的久了，已经染上了灵性，拥有最简单的智慧。
　　“无声花、鬼雾草、点辰蓝……”林铭一连叫出十几种灵草的名字，作为炼药师，他对灵草灵药极为了解。
　　这些灵药都是这一处灵气宝地孕育出来的，年份短的几百年，长的在千年以上，这还是因为这些灵药碍于自身品级，最长寿命只有这么多的原因，否则以这奇迹神殿的存在时间，怕是成长超过十万年的药草都有许多了。
　　很多药草算不上珍贵，不过林铭作为炼药师，以后不管是练习还是炼药，有的是用药草的地方，乾坤熔日炉就是个无底洞，多少药草都能炼化了。
　　林铭开始毫不客气的大肆采摘，只要是成熟灵药，一概收走。
　　“这是……”
　　林铭看着眼前一株通体赤红的树木，目光中流露出惊喜和不可置信之色。
　　这株树木通体只有两丈高，根茎苍劲盘旋，看起来像是绞在一起的虬龙一般。
　　在树冠之上，结了七八个拳头大小的果实，让人称奇的是，这些果实竟如心脏一样一下一下的跳动着，每一次跳动，都引动人的气血之力，仿佛要被吸引而去，神奇无比。
　　两丈高的灵树，上面结着心脏一般的果实！
　　“龙心树，看年份怕是在五万年以上！”林铭深吸一口气，目光闪动，一般来说，灵树要比灵草长寿得多，灵草上了千年的都算不错，而灵树上了千年却不算什么，要知道凡间界也有许多树木能够活到千年的，甚至还有活到近两千年的。
　　饶是如此，上了五万年年份的灵树，在天衍大陆也几乎绝迹！
　　尤其这还是对林铭大有益处的龙心树，龙心树上结出来的龙心果是练体圣药，可以大量补充气血之力，林铭炼制开启八门遁甲地五门灵药的时候，甚至可以用这几枚龙心果做主药！
　　“好树，可惜没办法移走，只能摘下几枚龙心果。”林铭有些惋惜，须弥戒中为异度空间，无法装活物，再好的灵树，装进须弥戒不久后也会生机渐绝，虽说龙心树的根茎也是好东西，不过林铭却不想做这种涸泽而渔之事，天材地宝每一株孕育出来都不容易，需要种种机缘巧合和特殊的环境才能形成，能移走也就罢了，移不走却破坏根茎，是天怒人怨的事情。
　　尤其这龙心树，在天衍大陆几乎绝迹，摘药不毁根，这是炼药师的行规，这么做，也是为自己积德。
　　这时造化老人说道：“林小友，老朽这里有几个玄灵花盆，可以借你一个，玄灵花盆可以暂时容纳一株灵植，并且保持它的灵性。”
　　造化老人说着，从须弥戒中摸出一个巴掌大小的花盆，说是花盆，其实看起来更像一个瓷碗。
　　造化老人手掌一伸，花盆滴溜溜的旋转着，迅速放大。
　　林铭看得心中大喜，这种花盆虽然容量非常有限，但却价值极高，一般神域的炼药师都会准备一些，只是天衍大陆这种玄灵花盆太少了。
　　正欲把玄灵花盆接过来，林铭心中一动，“造化前辈，你不用么？”
　　造化老人叹道：“可能用到吧，就算用到也用不了那么多，这些什么龙心树，点辰蓝之类，对我已经没用了，它们对年轻人来说可以用来突破境界，但我现在的问题出在自己体内的生命之火上，生命之火已经开始衰弱，再好的突破境界的灵药，用在我身上也不会有作用，我想要的灵药只有一类，那就是能延长寿命的灵药，而且品质必须在万年桃心精髓之上。”
　　延寿的灵药最是珍贵，也最是难寻，修武一途是与天争命，这才能够延寿，而单单一株灵药想要逆天夺命，那就更难了。无数年来，多少风云人物，却终究不是时间的对手。
　　越是高等级的武者，对延寿灵药的品级要求就越高，对造化老人来说，连万年桃心精髓都不再有效了，之前造化老人引渡帝释迦飞升，倒是得到了一株延寿灵药，之后就再也没有了。
　　如此苛刻的要求，如果能寻到一星半点的延寿灵药就已经谢天谢地，根本用不了太多的玄灵花盆。
　　林铭没有矫情，直接接过玄灵花盆，收了龙心树，又取了原本地下的灵土，覆盖在龙心树根茎之上，保持其生机。
　　就在这时，造化老人突然心中一凛，猛然收敛气息。
　　“嗯？”林铭也是警戒非常，看到造化老人的反应顿时也提起了十二分警惕，小心四周。
　　然而四周依旧是茫茫草原，风吹草摇，灵植争艳，似乎没有半点异常。
　　闭目感知了一会儿，造化老人睁开眼，摇摇头，“也许是我太过谨慎了，刚才有种被人窥视的感觉……只是一种感觉而已，可能弄错了，不过我们还是小心为上，这处宝地，未必不会有敌人。”
　　“嗯。”林铭点点头，造化老人境界非凡，哪怕是一些捕风捉影的感觉，也极有可能预示着危险，林铭愈发警惕，小心一些总是没错的。
　　此时，林铭不知道，在他所在的空间之外，一座地宫之中，一个俊美妖异的少年，坐在一口青铜鬼棺之上，手拿一根竹笛，嘴角绽放着一丝微笑，“那老头还真是警惕，呵呵……”
　　少年把玩了一下手中的竹笛，从青铜鬼棺上一跃而下，如果林铭在这里，就会一眼认出，这口青铜鬼棺正是他在八千里黑色沼泽中看到的那一口，沧桑，雄浑，古朴，带着一股大道的气息！
　　三丈长的鬼棺，它的主人却是如此俊美的少年，他身高与正常人等同，一双深紫色的眼睛，瞳仁中仿佛蕴含了无尽的星空。
　　他有着一双类似妖精族的尖耳，手指修长，指甲锋利，身体肌肤白如美玉，竟是有种柔弱的味道。
　　在妖异少年的身边，站着六个黑衣阎罗，一个个面孔狰狞，正是之前拉棺的恶鬼。
　　它们个个都是相当于巨魔族准帝的实力！
　　在六个黑衣阎罗的面前，站着一个白衣人，脸带面具，声音低沉，“以尊者的实力，解决造化老人不难吧！”
　　“哼！区区神海后期而已，而且寿元所剩无多，就是一个老废物，也就是在天衍大陆还能称王称霸，如果是本尊全盛状态下，半根手指头便可以碾死他！只是现在，本尊用特殊手法度过奇迹之海的力场封锁，恐怕还是要费些手脚的！不过……”
　　妖异少年说到这里一顿，将目光转移到造化老人身边的一个年轻人身上，此人正是林铭，他嘿嘿笑着，舔着嘴唇说道：“你选的这个苗子倒是不错！真没想到，天衍大陆会有这样的好苗子！二十三四岁的骨龄，二重命陨修为，法体双修，又身负一种奇异血脉，不可思议！这小子，身上定然有秘密，否则不可能在资源稀少，传承垃圾的天衍大陆成长到这种地步，不说别的，光是练体术，天衍大陆就没有！”
　　面具人沉默不语，妖异少年将竹笛提在手里，从青铜鬼棺上一跃而下，“我去会会那个老头，剩下的，就交给你了！”
　　“好。”
　　……
　　“就是这里，灵脉之源！”
　　造化老人和林铭都有一些寻灵脉的经验，很快就找到了这片中千世界的核心，也是灵脉之源的所在。
　　“开！”
　　造化老人随手一撕，周围的土层仿佛受到了某种无形力量的挤压，无声无息的向两边分开，露出了一条荧光闪闪的通道。
　　这是对空间之力的熟练应用，以实质化的空间开辟道路。
　　林铭现在虽然对空间意境理解的也很不错，可以在攻击中融入空间之力，但是如此巧妙的运用方法，以暴虐的空间之力开凿平整的洞穴，他却很难做到。
　　沿着洞穴走进去，大概走了百步之后，视线豁然开朗，在林铭和造化老人的面前，出现了一片翠绿的世界。
　　这里的天地元气浓郁到凝化成液滴的地步，以至于在这片小空间里蒙了一层绿绿的薄雾，随意的吸上一口，都感觉精神气爽，省去了几日的修炼苦功。
　　在绿雾之中，一簇簇的元灵石，如同水晶一般随意生长，如梦如幻，这是极品元灵石矿脉才有的现象，否则一般的元灵石矿脉，元灵石与土石杂质混在一起，需要经过多番提炼，才能制成成品，不像现在林铭眼前的元灵石矿洞，元灵石自然而纯净。
　　而在这洞穴的中央地带，有一根乳白色的万年钟乳石柱，石柱直径一尺，晶莹剔透，内部隐约可见一团朦胧的绿光，其中仿佛封印了精灵。
　　“极品元灵石核心——矿脉之源。”
　　林铭深吸一口气，万年钟乳石柱中封着的正是矿脉之源，也是极品元灵石所在。
　　这么一大团矿脉之源，能够出产二三十块极品元灵石了，这是天衍大陆的矿脉根本无法比拟的。
　　而在林铭盯着那团矿脉之源看的时候，造化老人的目光却锁定在了那钟乳石柱上，晶莹半透明的钟乳石柱，如同水晶一般，许久之后，在石柱顶端缓缓凝聚起来一滴的石乳，慢慢凸起，积蓄了足够的力量后终于滴落下来，随着啪嗒一声轻响，石乳滴在了乳白色的池子里，激起了层层涟漪。
　　这池子里同样是石乳，蒙蒙的一团，如同奶一般。
　　“万年石乳！”
　　造化老人的声音激动起来，功夫不负有心人，他这么多年来在大陆四处寻求机缘，终于又给他找到了一种延寿灵药了。
　　准确的说，眼前的石乳池其实是十万年石乳，这种石乳可以浇灌生命之火，只要武者的修为在神海和神海期以下，服下这种石乳就能大大增加寿命，最高增加到十二甲子。
　　眼前的一池万年石乳，经过十万年悠久历史的积淀，如果将其炼化的话，足够让造化老人的寿命延长到最长的十二甲子，也就是七百二十年！
　　如此至宝，造化老人岂能不动心！
　　从须弥戒中取出一个玲珑宝盒，打开盒盖，那石乳池中的石乳便汇聚成一条溪流，全部被造化老人收入了宝盒之中。
　　“幸运，真是太幸运了！”造化老人脸色微微潮红，这一次得到的万年石乳，比起上次引渡帝释迦时得到的神域奖励还要丰厚得多！
　　看到造化老人激动的样子，林铭心中感慨，对武者来说，苍老实在是一件可怕的事情，逐渐失去自己辛苦修炼得来的力量，失去俊秀的容颜，直到最后失去生命，那种眼看着武道之路在前方却无法探索的无奈，实在让人痛苦。
　　连造化老人这么没有野心的人，面对苍老和死亡的时候，也难以释然。
　　在造化老人取万年石乳的时候，林铭也取来了那一团绽放着碧绿神光的矿脉之源，有人头大小的一团！
　　这么大一块极品元灵石，简直闻所未闻，单单聚元体系的话，哪怕林铭突破命陨消耗的能量比一般武者多得多，也足够他一直使用到神海境了！
　　林铭并不贪心，以匕首灌注白银战灵分割极品元灵石，取了五分之四，其余五分之一，继续作为矿脉之源的核心，凝聚天地元气，经过数十万年的积累后，又会长成原本的大小。
　　否则一次性取走，这条矿脉就会骤然降下一个品级，这会导致周围的天地元气稀疏，灵草枯死，这并非林铭想看到的结果。
　　对这二十多块极品元灵石，造化老人倒是没有太多的兴趣，他已经是神海后期修为，再前进除非是晋级下一个大境界，这比命陨晋升神海难得多，当初造化老人就算不来下界，一直留在神域刻苦修炼到现在，也基本没可能晋级。
　　现在能延寿个几百年已经很好了，突破下一个大境界，将寿命延长到数万年，这对造化老人来说也就是梦里才能想一下的事情。
　　林铭和造化老人可谓可取所需，皆大欢喜，正欲继续探索一下这个矿洞，看看有没有其他天材地宝，就在这时，这片天地猛然震动起来，一股冰冷之极的神识如一盆冷水当头浇下，林铭瞬间感觉如坠九幽深渊。
　　“是谁！？”


第881章 恶战
　　单从对方的气息来看，绝对是个恐怖至极的对手，如果没有被发现，林铭还可以选择隐藏一下，现在却被对方的神识锁定，根本无处可逃！
　　与造化老人对视一眼，却见造化老人眉头紧皱，显然对这个对手也没有太多的把握。
　　“应该不是天衍大陆的人，天衍大陆没有这样级别的强者。”造化老人语气凝重，他虽然来自神域，是天衍大陆的位面监守人，其实与神域已经没有太大联系了，他来这奇迹神殿是为了寻求机缘，对上奇迹神殿的未知存在，他神域的背景根本用不上，也不管用。
　　林铭与造化老人一同出了地下矿洞，只见原本碧空如洗，山水如画的中千世界已经变得阴云滚滚，雷霆闪烁。
　　只听轰隆一声，一道血光刺破苍穹，天空仿佛被撕裂开来，一口青铜鬼棺破天而出，而在青铜鬼棺之上，连着六条粗大的锁链，每一条锁链都有一只鬼面修罗牵着。
　　林铭看到这一幕，脸色剧变，八千里黑色沼泽的那一幕，竟然真的跟这奇迹神殿有关！
　　这难道这奇迹神殿本身是一场阴谋？
　　林铭心念急转，用真元传音迅速将之前在八千里黑色沼泽所见到的情景与造化老人说了一遍，不过这种事说出来其实也没什么用处，造化老人对奇迹之海和万古魔坑根本不了解，光凭林铭的描述，也推测不出什么有价值的信息。
　　“那六只拉棺的黑鬼是被炼化的修罗鬼奴，六个鬼奴都是准帝实力，身体久经炼化，刀枪不入，一起配合，威力更强，这种修罗鬼奴可以一直使用，比起修罗神国炼制的杀戮傀儡不知好出多少倍来，绝非来自天衍大陆的传承。”
　　“而那青铜鬼棺的制材，也是打造宝器的顶级材料大罗玄金，甚至可以用来打造准圣器，这么大一口鬼棺用到的材料，倾尽天衍大陆的矿产也凑不出来，林小友，这下我们麻烦大了！”
　　天衍大陆现有的为数不多的圣器、准圣器，全部都是十万年前的上古时代遗留下来的，包括林铭的大荒血戟、乾坤熔日炉，也是魔帝在十万年前的遗迹中寻到，后来才流传到林铭手中。
　　圣器和准圣器，天衍大陆根本无法自制，一来没有材料，二来也没有锻造的传承。
　　轰隆隆！
　　鬼棺震动，整个中千世界似乎都在颤抖，锁链与青铜鬼棺撞击，发出金石交加的轰鸣。
　　造化老人面色凝重，抽出须弥戒中的四尺长剑，他已经预感到这一战的艰难。
　　“咔嚓！”
　　一道血雷从空中劈下，鬼棺开启！
　　一个修长的身影在光芒中浮现，那是一个妖异苍白的少年，手中拖着一杆紫色战矛，从鬼棺中缓缓走出，走动间，战矛的矛尖在地上拖出一条深深的划痕，这划痕就仿佛划在了人心之中，让人说不出的难受。
　　“嘿嘿，狩猎的时间开始了！”苍白少年一脸玩味的笑容，虽然他容貌看起来不及二十岁，但声音却有种苍老的味道。
　　“你是什么人？”造化老人持剑的右手微微侧伸，剑尖斜指地面，一道道空间之力环绕在剑身之上，让剑身发出的寒芒都微微扭曲。
　　造化老人完全看不出眼前苍白少年的修为，而且对方并没有刻意掩饰，那么只有两种可能，要么少年的修炼体系不同，要么少年的修为远超自己，也就是神海境之上的强者！
　　“老头，劝你不要白费力气，你虽然没剩多少年好活，不过一身修为在这片废弃的大陆也算凑合了，留着你还有用。”
　　苍白少年说着，身体突然暴起，手中紫矛前指，无尽星光从矛尖上流淌下来，仿佛他这一矛刺出，让人面对的是苍莽的宇宙！
　　林铭一瞬间手脚冰冷，灵魂为之冻结，光是枪招中的威压就如此恐怖，正面面对又会如何？
　　造化老人面色凝重，他后退一步，一脚踏下去的时刻，他剑锋之上的时间流速扭曲起来，一剑挥出，竟是带上了岁月的味道，灼灼的剑光，仿佛来自虚无的远古，所过之处，草木迅速的发芽，凋谢，再发芽。
　　时间意境，一岁一枯荣！
　　苍白少年的矛光与造化老人发出的岁月剑光激烈的碰撞在一起，然而碰撞的一瞬间却并没有任何声音，仿佛一切都湮灭在无尽的虚无之中。
　　虽然没有预想之中恐怖的爆炸，但是那湮灭一切的气息，却更加的恐怖，光芒周围的一切，全部化为尘埃虚无。
　　林铭在那一刹那，脚踩金鹏破虚身法，身体暴退出去！
　　嗯！？
　　猛然回头，只见他身后出现了一个鬼面阎罗，它身穿黑袍，狰狞的一张脸上没有半点表情，手持一根铁链，向林铭当头抽了下来！
　　正是那拉棺的恶鬼！
　　林铭瞳孔收缩，心念一动，手中原本的红色长枪换成了几十万斤重的大荒血戟！
　　这六条拉棺恶鬼，各个都是准帝级的修为，如果是一年前刚破命陨的林铭，根本无法战胜，现在他实力大增，又有大荒血戟，一戟在手，弑神屠魔！
　　“伤门——开！”
　　林铭暴喝一声，体内能量运转到极致，八门遁甲四门齐开，两百万斤的巨力在一个眨眼的时间，彻彻底底的爆发出来！
　　他的双手迸发出耀眼的神光，掌心出现了吞噬能量的黑色漩涡，这正是伤门所在。
　　林铭双手持戟，腰身后拉，脊柱如同一张弓一样绷起，而后腰腿发力，几十万斤重的大荒血戟划过一条浑圆的轨迹，猛然砸了下去！
　　“轰隆！”
　　大荒血戟重重的砸在了锁链之上，发出了震耳欲聋的巨响，空间崩塌，土石飞射，身高足足两丈的鬼奴，连身体带锁链，被林铭一戟砸飞！
　　而与此同时，其他五名鬼奴也冲了上来，它们一起抡出手中的铁索，这些铁索都跟鬼棺一个材质，也就是大罗玄金！
　　林铭能砸飞一个鬼奴，却不可能同时砸飞五个鬼奴！
　　生死攸关之时，林铭爆发出百分之一百二十的潜能！单手持戟，虚画满月，空间之力在大荒血戟上聚集，形成了风暴漩涡，空间出现了无数的裂纹，而后如同一面黑色镜子一样崩碎了！
　　毁灭法则，星辰之链！
　　一戟砸出，空间之力凝结成碎片，灌注了白银战灵，混合呼啸的毁灭火焰，肆意的射向五名鬼奴！
　　这是林铭第一次使用大荒血戟来施展武技，在此之前，因为驱使大荒血戟本身就已经要消耗极大的能量，如果此同时施展武技的话，会对身体造成很大的负担，当初司徒妖月也只是催动大荒血戟，以它本身的重量对战林铭。
　　可是现在在林铭手中，以他二百万斤的巨力，再加上突破二重命陨后的修为，他终于以大荒血戟施展出武技！
　　“呯呯呯呯呯呯！”
　　一连串金石交加的巨响，如同飞剑撞击铜钟，五名修罗鬼奴的身体坚如神铁，空间碎片刺在它们身上竟是不断的崩毁，这就是傀儡鬼奴拥有的优势，血肉之躯无论怎么练，也不可能有它们这么恐怖的防御力！
　　“我看你们能有多强！”
　　林铭双目血红，星辰之链不但有空间碎片攻击，更有大荒血戟本身，猛然踏前一步，大荒血戟轰鸣，惨烈的血光直冲青天，照亮星斗！
　　“喝！”
　　一声暴喝，在武技的支撑之下，大荒血戟灌注白银战灵，重重的砸在一名鬼奴的胸口！
　　原本大荒血戟自然砸落，就能压碎山岭，何况是在林铭的巨力之下，威力无法想象！
　　“轰！”
　　如同陨石撞击地面，恐怖的爆炸声响彻寰宇，那名鬼奴被林铭一戟砸的胸口塌陷，五脏爆碎，身体如同流星一般倒飞出去，一瞬间跨过几十里距离，重重的砸在了中千世界的一座山峰之上，直接将那座山峰砸的崩塌了！
　　轰隆隆！
　　无数巨石滚落，那名鬼奴被林铭一戟砸得粉身碎骨！
　　一击得手，林铭的手臂却是在轻微的颤抖着，掌心伤门绽放的光辉忽明忽暗，显然消耗巨大。
　　一来以大荒血戟施展武技确实要耗费大量的能量，二来也是更关键的，大荒血戟不同于林铭以往用的长枪，它的戟杆没有弹性，一击发出，林铭也需承受巨大的反震力，没有任何缓冲，这也是当初司徒妖月几十招打下来，被林铭震得大口吐血的原因。
　　现在，林铭哪怕开启了八门遁甲的前四门，肉体力量达到两百万斤，强悍如蛮龙，一戟砸在一个近似神铁疙瘩的修罗傀儡身上，也是有些承受不住这巨大的反震，虎口近乎崩裂。
　　就在这时，林铭耳边陡然响起造化老人的真元传音，“林小友，你自己走，老朽自身难保，管不了你了！”
　　林铭抬头望去，却见造化老人和那苍老妖异的少年已经飞到了千丈高空，正在激烈的交手，少年每一招都引动星光之力，而造化老人则是招招破碎虚空！
　　面对这样级别的存在，林铭自知留下来只能是累赘，相反逃走还能让造化老人少一些顾忌。


第882章 神树
　　“吼！吼！”
　　五只还存活的修罗鬼奴发出一阵阵咆哮，狂奔着向林铭冲杀过来，这种修罗鬼奴虽然只是准帝级实力，但是因为它们身体结实如神铁，想要杀死它们，却比杀死一般的准帝困难许多倍。
　　林铭虽然之前一击干掉一只修罗鬼奴，但也震得虎口近乎碎裂，想要将这五只鬼奴接连杀死，非要震得右手骨折不可。
　　以现在的情况，把自己弄伤绝对不明智。
　　眼见着五只鬼奴马上将自己包围，林铭大吼一声，邪神种子中高度压缩的雷火之力爆发出来，焚星之炎，再加九天神雷！
　　贯虹！
　　“嗖！”
　　那一瞬间，阴霾的天空被炽目的神光照亮，林铭人戟合一，化成一道长虹，横贯长空！
　　“轰！”
　　如同雷霆炸响，首当其冲的一只鬼奴被林铭一戟撞到胸口，带起来的能量巨浪将它如稻草一样吹飞！
　　鬼奴的胸骨碎裂，林铭也感到双臂剧痛，虎口迸血！
　　他的速度猛然一滞，而就在这时，只感觉背后杀气爆发，林铭根本不需转头，便知是那四条粗大的锁链直射自己而来！而此时林铭招式用老，回身防御根本已经来不及了。
　　时间意境！
　　千钧一发之际，林铭的背后爆发出一股无形的能量场，笼罩了四条锁链，那一时间，锁链如同陷入了沼泽之中，速度骤降了一截。
　　金鹏破虚！
　　林铭头也不回，双脚之下缩地成寸，惊门开启，他的速度一瞬间达到了极致，以惊门配合金鹏破虚，即便神海初期强者，在速度方面也要完败林铭！
　　四道锁链全部打空，林铭借此机会横贯几十里距离，瞬间飞出了包围圈。
　　而此时，在高空之中，造化老人还与妖异少年打得如火如荼！
　　论真元强度，造化老人不如妖异少年，但却凭借诡异的时间法则，勉强打成平手，这让妖异少年气急败坏，虽然他通过特殊手法从奇迹之海来到天衍大陆之后，力量大大削弱，但被一个在神域混不下去的老头子纠缠到这番模样，也让他恼羞成怒。
　　“给我死！”
　　妖异少年背上亮起了紫色的纹身，真元气流在他身后凝成了一个巨大的九头蛇虚影！
　　“原来是九头蛇一族！”造化老人深吸一口气，神域九头蛇一族族人拥有九头蛇血脉，也能算是天衍大陆所谓的神体之一，它在神域是一支很大的势力，族人骁勇善战，并对星辰之力有着天生的亲和力。
　　当然，这并不能说明眼前的妖异少年就一定来自神域，因为九头蛇一族也与凤族一样，因为漫长的岁月延续而遍地开花，很多下级位面都有九头蛇族的旁支。
　　“能让我动用血脉之力，我倒是低估你了！”妖异少年原本就是以特殊手段离开奇迹之海，此时再动用血脉之力，会跟身体造成极大的负担，原本不想动用，然而拖到现在，却始终没能擒下造化老人，让他沉不下性子了。
　　“蛇吞乾坤！”
　　妖异少年高举长矛，身后的九头蛇虚影发出惊天动地的咆哮，而这时候，造化老人却面色一沉，没有出剑，反而从须弥戒中取出了一个通体惨白的珠子。
　　咬碎舌尖，一口精血便喷在了白珠子上，随着“嘶嘶嘶”的声音，鲜血被白珠吸收了！
　　“这是……”妖异少年的瞳孔一瞬间放大，“绝命天珠，你竟然有一枚绝命天珠？”
　　能够击杀神海及神海以下强者的绝命天珠，哪怕修为达到神海的神域天才一不小心都会陨落，如果再辅以自身精血那威力就更强大了。
　　妖异好年心中陡然升起一股不安感和恐惧感，“这老家伙！”
　　他的身体猛然退出去，而就在这时，绝命天珠爆发了！
　　“轰！”
　　炽目的白光席卷苍穹，一切都被爆炸的余波吞没……
　　……
　　“呼——”
　　林铭一口气冲过了几个中千世界，通过中千世界的联系来到了这个新的地方，却不知是到了哪里。
　　“没有追来……”
　　林铭的速度太快，修罗鬼奴没能追上来他一点也不意外，可是就这么摆脱了那妖异少年的追踪？
　　林铭有些不可置信，在这等级别的强者面有，尤其对方感知神识如此强大的情况下，他很可能还有办法找到自己，只是现在在与造化老人交手，无暇顾忌罢了。
　　“必须快点离开这奇迹神殿！”
　　奇迹神殿中的强者实力超出了林铭的想象，在这种情况下，他留下来连个浪花都翻不起，虽然心中想知道奇迹之海的秘密，但保命才是第一要素，这里的秘密，可以日后等自己足够强大了再来探究。
　　“我只能按照记忆之中的路线往回走，如果空间的排布没有改变，我还能走出去，可是如果空间排布顺序变了，那就危险了。”
　　林铭咬了咬牙，辨认好方向，收敛气息，在众多中千世界中快速的穿梭。
　　一个又一个的世界，虽然看起来差不多，却在林铭脑海中形成了一个立体地图，井井有条。
　　“穿过这里，应该是我之前走过的一片黑暗森林。”
　　林铭这样想着，踏入一座新的世界，而看到新世界之中情景的时候，他却脸色一变，眼前的世界，阴云密布，雷霆滚滚，脚下是一望无际的黑沼泽，在视野的尽头，有一棵高大的神树直入云霄，树冠之上遍布着无穷的紫电，根本与林铭预想之中的世界没有半点关系！
　　这个世界，林铭还是第一次来。
　　“记错了？还是被人强行引导到错误的世界之中，又或者这奇迹神殿中的世界排布原本就在变化？”
　　林铭心念急转，面色凝重，以他的记忆力，记错不太可能，那么后两种，无论是哪一种情况都极为糟糕，尤其是如果被人恶意引导的话，那么他可能已经成为了笼中的老鼠，根本别想逃出升天！
　　林铭咬着牙向前飞，眼前的世界跟八千里黑色沼泽类似，虽然心中有股强烈不安的预感，但他也不会坐以待毙。
　　“这么高的巨树，直冲云霄，引动九天之上的雷霆之力，真是神奇无比……”林铭看着那一棵巨树，它仿佛是天地间的唯一，奇迹之海原本又名风暴之洋，这奇迹神殿中充斥着大量雷霆的力量不足为奇，只是没想到会孕育出一棵这样的神树来。


第883章 十二道果
　　“该死，这只老狐狸，实力烂的一塌糊涂，被我全面压制，却有这么多保命手段，就是不死，最后竟然还有一枚绝命天珠，让我吃了大亏！”
　　地宫之内，身穿紫衣的妖异少年猛然吐出一口血，狼狈不堪，他的右半边身体已经血肉模糊，右脸的脸皮完全烂了，狰狞可怖，这是被绝命天珠炸的。
　　绝命天珠是神域制作一次性爆发伤敌的宝物，其中蕴含了大道法则，一枚绝命天珠引爆，可以哪怕修为到神海后期的神域武者都会有危险，何况造化老人为求稳妥，还不顾损失寿元的在上面喷了一口精血！
　　不过这口精血对造化老人来说也承受的起，他得到了一池子的万年石乳，完全可以补回来，而且还能延寿个七百来年，他此次来奇迹神殿的目的已经圆满达成，一枚绝命天珠虽然可惜，但到了造化老人这个地步，什么东西都不如延寿的东西宝贵。
　　混合了自身精血的绝命天珠是造化老人压箱底的杀手锏，也是最强的一招，妖异少年通过奇迹之海后，实力大减，如果不是当时反应快，就不是受重伤那么简单了！
　　最让妖异少年气愤的是，造化老人如同一条滑溜无比的老泥鳅，击伤自己之后，凭借他对空间意境的理解，在各个中千世界中疯狂穿梭，而受伤的妖异少年竟然跟不上！
　　奇迹神殿的殿主是领悟了第五重空间意境——“须弥芥子”的狠人，比妖异少年强大得多，妖异少年在这奇迹神殿中也是忌惮多多，而且他对神殿的布局也不了解，追了一两刻钟的功夫，追丢了！
　　这让妖异少年心中无名火起，这简直是他生平最大的耻辱！尤其他出发之前，夸下海口，根本没把造化老人和林铭放在眼里，俨然手到擒来一般。
　　在妖异少年面前，面具人微微一笑，“你太轻敌了，如果小心一些，哪怕那这老头子有绝命天珠，也没有机会伤到你。这老头子奸猾的很，而且似乎跟神域有些关系，他活了这么多年，有一些压箱底的保命手段再正常不过了，再说，十万年前的天衍大陆也留下不少遗迹，探索这些遗迹，让他得到上古强者留下的保命宝物也不足为奇。”
　　“这老家伙，我会抽了他的魂，练成修罗鬼奴，让他后悔莫及！”妖异少年咬牙切齿地说道。
　　“哈哈，恐怕你没这个机会了，这老家伙对空间意境的理解极高，他现在可能已经快飞出奇迹神殿了，即便你立刻伤好，也抓不住他了，不过没关系，这次我们的主要目标是林澜剑，少了造化老头，还有其他几个跟他实力差不多的神海强者，也能勉强够用了。”
　　“哼，我只是咽不下去这口气，等到我们完成大计，我会去奇迹神殿之外找到他的！还有那个林澜剑，实力真是超出我的意料，竟然以区区二重命陨修为，逃脱了六大准帝级鬼奴的追杀，而且还杀死了两只鬼奴！他的力量简直如同蛮龙！”
　　修罗鬼奴就是妖异少年自己炼制出来的，它们的防御力有多强妖异少年非常清楚，那简直就是一块神铁疙瘩，可是就是这样的鬼奴，被林铭两戟砸下去，砸爆了两个！
　　这让他怎能不吃惊，根本不是人能有的力量。
　　面具男子并不意外，反而目光中闪烁着兴奋的光芒，他舔了舔嘴唇说道：“林澜剑法体双修，而且在练体术上的造诣非常高，他能在天衍大陆走到这一步真是个奇迹，不过越是这样，越能激起我的兴趣，放心，他逃不了，你虽然没能捉到他，但也赶跑了那个棘手的造化老头，现在他们两人分开，在如迷宫一般彼此隔离开来的中千世界中根本无法联系到对方，而且造化老头与林澜剑非亲非故，为他创造了这个逃跑的机会已经是仁至义尽，不可能冒着生命危险再回去找林澜剑，这个老头，对自己的生命可是珍惜无比！”
　　造化老人虽然看起来仙风道骨，其实最珍惜的就是自己的性命，怕死的人很好对付。
　　面具男子说到这里嘴角泛起一个玩味的弧度，他看向妖异少年，说道：“这次我亲自出手，你养伤吧，绝命天珠其中蕴含大道法则，会留下大道的伤痕，想要调理起来并不容易，我一个人足够了，只要在这片世界，以林澜剑的修为，根本逃不出我的手心！”
　　……
　　此时，在如八千里黑色沼泽一般的中千世界中，林铭望着远处高耸入云的雷霆神树，心中极为震撼。
　　虽然危险当前，但眼下林铭根本也没有飞出奇迹神殿的捷径，眼看着身前几十里处有这样一株神树，当然要去探查一番，也许这是一场机缘，或者是峰回路转的契机！
　　林铭开启惊门，一步十里距离，只是几个眨眼间，就来到了这株神树的眼前。
　　真正看到眼前神树的时候，林铭还是被震惊了，比宝塔还要粗的树神，高耸数千丈！
　　抬头望去，如同一根擎天神柱，直插云霄！
　　林铭这才发现，所谓的“树冠”其实并没有叶子，取而代之的是一条条根茎，这是一株根长在天空的奇特树木。
　　那些根茎如同巨蟒，如苍龙，盘旋虬扎深深的扎入阴云之中，汲取雷霆之力！
　　一股股雷霆之力被神树吸收，传到下来，整株神树雷光闪耀，如同一尊神祗一般！
　　根茎之下的主干之上，挂着十几颗直径四五尺大小的果实，四五尺直径的果实听起来很大，但是，但放在如此大的一株神树上，却是个小不点，一不小心就会被忽略，而且林铭仔细数了一下，神树汲取不知多少万年的雷霆之力，竟然一共才结出了十二枚果实，也实在让人感慨这果实孕育之难！
　　林铭凝目望去，十二枚果实上，都有奇异的纹路，看起来像是一条条闪电，爬满了果实表面，而且每一枚果实上的纹路各不相同，玄奥，晦涩，深刻……隐隐的蕴含了一股天地大道的味道。
　　“这是……”林铭心中一惊，猛然想起了当初在远古凰城看到的混沌石刻，那混沌石刻，每一块都是宇宙形成之初就产生，在宇宙衍化的无数年来，由混沌能量、太初能量、太极能量、五行能量等等一系列先后出现的能量镌刻下的能量运转轨迹，记载了宇宙的变迁，蕴含着本源法则之力，是世间至宝，而眼前的雷霆纹路，也有相似之处！
　　“这些纹路，应该是这么多万年来九天雷域上雷霆之力运转自然而然留下的大道纹刻，虽然不如混沌石刻那么玄妙，但也深深的反映出玄奥的雷霆意境！”
　　“光是这些纹路，就是无价之宝！更何况是果实本身！”
　　林铭虽然在渡命陨的时候，由雷霆之力淬体，全身上下每一个细胞都被雷霆之力活化，雷霆亲和度已经无法估测，但是林铭对雷霆意境的理解，始终不是很高。
　　哪怕参悟了八陨雷皇留下的雷霆意境玉简，但八陨雷皇毕竟是天衍大陆的人，任凭他如何杰出，在传承有限的情况下，他独自一人建立雷霆意境法则体系，总有太多不完善和疏漏的地方，与远古凰城化神镜中记载的火焰意境没办法相比，而此时这十二枚果实，正补上林铭的短板！
　　“奇迹之海似乎有十万年的历史，那么这奇迹神殿的历史也必然超过十万年，也许正是十二万年，十二枚果实，万年一结果！”
　　林铭意识到这些，深深的吸了一口气，压抑心中的激动，富贵险中求，现在就算背后的追兵马上赶到都无法阻止他采摘这些果实的决心！
　　林铭走向雷霆神树，靠近这株大树一里远处的时候，林铭感觉自己的汗毛全部都竖立了起来，这是因为强大的电场能所致，在雷霆神树周围，有一股无形的雷霆力场，因为能量太强大，力场自然扭曲，将空气电离，形成无数粒子状态的雷霆之力。
　　如果是实力不够的武者靠近这力场，立刻就会被烧成飞灰，哪怕高重命陨的武者，也需要消耗不少的能量维持护体真元才能在力场之中活动。
　　不过这对林铭来说完全不是问题，他本身是雷霆之体，身体细胞对雷霆之力亲和度高到没得说了，再加上他对雷霆意境理解也不错，进入雷霆力场之后，竟有种虎入山林，鱼入大海的感觉。
　　他浑身的毛孔在那一刻仿佛都舒张开来，尽情的吸收精纯之极的雷霆之力，“好浓郁的雷霆之力，如果我能在这里修炼的话，事半功倍！”
　　林铭深吸一口气，抬头看向天空中的十二枚雷霆果实，脚步一动，身体冲天而起！
　　近距离看这些雷霆道果，林铭愈发能感觉其中蕴含的意境法则的玄妙。
　　果实的果柄有胳膊粗细，极为坚韧，林铭拿出大荒血戟，以他两百万近的巨力，又在血戟上灌注了白银战灵，这才采摘下了第一枚果实！


第884章 圣器宝物
　　林铭如法炮制，很快就将十二枚果实全部摘了下来，四五尺大小的果实，双臂环绕还抱不过来。
　　这些雷霆道果都长着紫色的外皮，外皮上布满纹路。虽然隔着外皮，但依旧能感受其中蕴含的精纯雷霆能量。
　　林铭落下来，取出其中一枚雷霆道果，犹豫了一下，决定直接打开它，在这未知空间，吃下一只作用未知的道果其实有些冒险，不过现在林铭被追杀，每增强一份实力，就会增大一分逃脱的把握，如果这时候还畏首畏尾，那就真的没希望了。
　　将紫色道果放在地面上，林铭用大荒血戟撬开它的果柄，一大块果皮连着叶柄被撕了下来，顿时露出了乳白色的果肉。一股诱人的芳香弥散出来，竟有些像千年陈酿的味道。
　　林铭下手的地方很有讲究，只有果柄周围的外皮没有铭刻法则纹路，撕下去也没什么，而其他位置的果皮还要留着来参悟雷霆意境，当然不能动。
　　“真香，天材地宝我也吃过不少，但是以像毒药的居多，往往吃下去浑身疼痛入骨，更别说去品尝其味道了，这么香的果实，我还是第一次见到。”
　　林铭没有犹豫，直接用匕首切下了一块果肉，果肉晶莹剔透，像是美玉雕琢而成，放在手中香气扑鼻，非常诱人。
　　“好浓郁的雷霆之力，这要是非雷系武者吃了，必然被撑得爆体而亡不可。就算雷系武者，如果雷霆亲和度不够，也扛不住这样恐怖的能量洗礼。”
　　林铭稍稍用感知探查了一番，直接把果肉吞了下去。
　　果肉入口即化，化成一股浓郁的芳香流遍五脏六腑，然而于此同时，林铭也感受到精纯无比的雷霆之力随着那股方向一起弥散出来，冲向全身经脉！
　　“好舒服！”
　　对别人来说可能致命的雷霆能量，对林铭来说却如醍醐灌顶，全身说不出的舒坦，之前与鬼奴战斗受的一点震伤也被一扫而光！
　　林铭吃了一块，没有停下，继续吃，一个直径四五尺大小的果子，足够几个人吃上好几天了。
　　不过对武者来说，平时消耗巨大，食量也大，如果不依靠天地元气补充，光凭借食物中获取能量的话，一个武者一天要吃下的食物就无法计算了。
　　林铭一口气将那果子吃下去三分之一，淡紫色的汁水横流，林铭一点也不浪费，手指上沾着的汁水全部都舔进了嘴里。
　　“好吃！”
　　林铭打了个饱嗝，竟是吐出了一道紫色的雷霆。
　　他感觉此时全身的能量都胀满了，仿佛有使不完的力量，如果现在再遇到那几名鬼奴，林铭有充足的信心一人干死它们全部，而且还能够抗下大荒血戟的反震之力。
　　“这果子果然不同寻常，让我体内的雷霆之力愈发深厚，甚至那一道道雷光还有淬体的效果，我的修为已经二重命陨巅峰了，能量到了瓶颈，再往下就是三重命陨，我现在有把握直接渡三重命陨，但是在这种环境下，渡命陨太危险了。”
　　武道之路便是如此，只要根基扎实，突破起来便会突飞猛进，一日千里，林铭当初旋丹后期破命陨的时候打下的根基太扎实了，只要能量积累够了，就可以连渡命陨，不需要考虑太多，而一般的武者，哪怕能量够了也畏首畏尾，寻找各种增加渡命陨成功概率的灵药，否则他们就会灰飞烟灭。
　　林铭犹豫了一下，还是打消了在这里渡三重命陨的念头，渡命陨需要将肉体全部裂解开来，在能量中淬炼，这个过程十分凶险，容不得半点打扰，否则尸骨无存！
　　现在在这中千世界，危险随时可能临近，而渡三重命陨怎么也需要几天的时间，想要这几天平平安安的度过，可能性非常渺茫。
　　正欲收起果子，林铭突然心中一动，“嗯？这是……”
　　在这雷霆神树之下，因为雷霆电场弥漫，哪怕林铭的感知也受到了一定的干扰，不过吃下雷霆道果之后，他的感知得到了很大的加成，他发现在雷霆神树的背面有一些不同寻常的东西。
　　林铭绕着雷霆神树走，粗大的神树，环绕一圈有半里来长，林铭走到神树的另一面，这才发现，在神树的树根处盘坐了一副人类的骸骨。
　　这骸骨晶莹剔透，仿佛美玉雕成，在头骨的眉心处，嵌了一枚七彩宝石，散发着绚丽夺目的光芒，这当然不会是后来镶上去做装饰的，只会是自己修炼出来的，“不知道是什么神奇的功法，能够在眉心处结下一枚神晶。”
　　林铭虽然很想撬下这枚神晶好好研究，不过还是止住了贪欲，眼前的骸骨隐隐散发着一股让人敬畏的气势，林铭知道，这种气势本质上是一种能量场，骸骨主人不知死了多少万年，能量场却一直不散，难以想象他生前的境界。
　　却不知这样杰出的人物，为何会坐化在这里，究竟是寿命耗尽自然尸解，还是被人暗算，重伤而死？
　　不管如何，对这种杰出人物的遗骸，林铭始终保持着一份尊敬，自然不会去做毁人尸骸这种天怒人怨之事。
　　“他不会就是这奇迹神殿的殿主吧。”
　　林铭发现，在尸骸的左手处分别带了一枚须弥戒和一副腕轮，腕轮宝光闪闪，丝毫没有因为十万年的岁月流逝而黯淡了光辉。
　　这显然是一件宝贝。
　　林铭对骸骨鞠了一躬，而后小心翼翼的将尸骨手上的须弥戒和腕轮取下来。
　　“这腕轮……是一件圣器！”
　　林铭将腕轮探查一番后得到了这个结论，让他心中一怔，腕轮形的圣器，林铭还是首次见到。
　　之前天衍大陆出现的圣器、宝器，要么是武器，要么是铠甲，首饰形的宝器、圣器几乎没有。
　　“可惜魔光不在这里，否则就可以问问它了。”
　　林铭摇摇头，将腕轮带在手上，顿时感觉一股发自内心深处的宁静，仿佛灵魂受到了洗涤一般，在那一刻，林铭的感知变得更加锐利，头脑更加清晰、思维也敏捷了许多。
　　回想起之前造化老人留给自己的一些尚未悟透的空间、时间意境法则，林铭竟有莫名的生出了一些灵感和参悟方向，这让他心中大喜。
　　“是一件加持灵魂力的圣器，甚至能增加一些悟性！”
　　这种功效的圣器，在天衍大陆闻所未闻，甚至连想到都不会想到！
　　就算在神域，特殊功效的圣器也数量相对稀少，比一般防御攻击的圣器价值高的多。
　　圣器当中，价值最低的是攻击圣器，防御圣器的价值数倍于攻击圣器，而特殊功效的其它圣器，那价值又翻了数倍。
　　而这种圣器之中，又以增加防御、攻击的居多，增幅灵魂、悟性的圣器很少见到，眼前的这位逝去的大能，能拥有这样的腕轮，那么他生前实力更超林铭的想象。
　　灵魂力的强大与否与悟性有关，但并非唯一的关系，在此之前，林铭的悟性虽然不错，但一直算不得顶尖，只能说还算够用。
　　眼下这件圣器，虽然对悟性增加的不多，但也弥足珍贵，这对林铭日后参悟各种法则的作用可想而知！
　　“八门遁甲后四门中的开门，位于脑域，开启之后同样能增加一些悟性，加上这件腕轮，日后我参悟时间法则和空间法则，也多了一份把握。”
　　林铭这样想着，又开始探查骸骨留下的须弥戒，这一看，他顿时倒吸一口冷气，这戒指……
　　这还是须弥戒吗？
　　一般的须弥戒，内部自成一方空间，这空间说是小千世界，其实要比真正意义上的小千世界差很多。
　　须弥戒的空间不能容纳生物，而且不够稳固，根据须弥戒的品质，数百数千年之后，须弥戒便会崩毁。
　　可是眼下林铭手中的须弥戒，里面竟是真真正正的容纳了一方世界！
　　这世界中有草地，有阳光，有湖水河流，有树木……看到这里丝毫不用怀疑，这个须弥戒中有容纳活物的能力，是一方完整的小世界。
　　将一方小世界容纳在须弥戒中，这种伟力，让林铭惊叹。
　　“空间意境第五重——须弥芥子！”
　　林铭陡然想起造化老人的话，毫无疑问，眼前这须弥戒是一个对空间法则领悟力极高的大能打造的，甚至有可能就是这副骸骨的主人。
　　林铭正想探查一下须弥戒中都有什么，就在这时，他心中一凛，猛然转头望去，却见几道人影出现在十几里之外。
　　“鬼奴！？”
　　林铭心中首先的反应是追兵到了，心中一惊，定睛望去，却不是鬼奴，而是其他四大神国的武者，当初与自己一起进入奇迹神殿的几个武者之一。
　　以高重命陨以上武者的眼力，十几里之外的景象如在眼前，也就是说，刚才的一幕应该已经被对方看到了，这让林铭微微皱眉。
　　屋漏偏逢连夜雨，鬼奴还没解决，又来了风波，现在这个危险的时候，林铭可耽误不起时间。


第885章 强词夺理
　　此时林铭不想与任何人纠缠，收了原本没吃完的那颗雷霆道果，须弥戒里的东西也顾不得看了，正想着马上离开，就在这时，那几道身影几个闪烁就已经来到了林铭的面前。
　　“原来是林小友，还请留步。”
　　林铭眉头皱起，定睛一看，来者一共四人，分别是九鼎神国的七重命陨年轻俊杰阳牧，大冶神国的半步神海年轻俊杰欧冶群，还有一个年轻人林铭不认识，虽然对方只是六重命陨，但是根基十分深厚，比当初的司徒罗刹都要强出不少来。
　　三个天衍大陆顶尖的年轻俊杰，带队的则是一个青衫中年人，赫然是神海初期修为！
　　这中年人林铭有些印象，他来自于依附于大冶神国的一个圣地级家族，家族姓孙，这孙姓中年人自然是孙氏家族中的重要人物了。
　　孙姓中年人虽然是神海修为，但根基却不算深厚，比起释白差了不少，估计是靠机缘突破神海的强者，这样的人不算可怕，但林铭也不会轻视。
　　四个人身上，都带着一些伤痕，似乎刚刚经历了一场大战。这些人原本分数九鼎神国和大冶神国两方势力，现在却聚集在一起，完全被打乱了，估计他们也经历了不少恶战，甚至损失不小。
　　“几位叫住林某，不知有何贵干？”
　　林铭语气虽然平和，但声音却有些冷，这种敏感的时候，他当然不会认为对方是叫住自己要跟他打招呼的。
　　“呵呵，林小友，不知林小友背后的这副骨骸是……”孙姓中年人活了一千七八百年，眼力当然不会比林铭差，如此强的威压，遗留数万年不散的力场，他一眼就看出林铭身后的骨骸生前实力的恐怖，这样一个人杰，他的遗物会是什么级别的宝物？简直难以想象，而之前他分明看到林铭取了这中年人的遗宝。
　　孙姓中年人还保持适当的克制，而他身边的三个年轻人都已经两眼放光，看林铭都快流出口水来了。
　　如果能得到那等人物的遗留传承，那将是一份天大的机缘，甚至可能凭此成为天下第一人！
　　如果可能，他们当然不愿意得罪林铭，但是巨大的利益摆在眼前，那就不同了。更何况，在他们看来林铭这一年多来虽然突破了二重命陨，修为再进一步，但也绝不会是神海强者的对手，何况他们三人也不是吃素的。
　　四人联手，必然能击败林铭，夺下宝物，那一切就值了，如果能杀死林铭，那就更完美了，这样也不用担心引来林铭日后的报复。
　　“这副骨骸当然是坐化在这里的前辈大能，你想说什么？”林铭不动声色的摸到了自己的须弥戒，他隐隐的预感到今天的事情难以善终。
　　孙姓中年人打了个哈哈，目光在周围一扫，“怎么不见造化前辈啊？”
　　看不到造化老人，孙姓中年人心中始终有所顾忌，如果造化老人在这里，那绝对一掌劈死他！
　　“造化前辈就在邻近的中千世界，你若是寻他有事，可以过去见他。”林铭随口撒了个谎，用造化老人的名头来震慑孙姓中年人。
　　他虽然不怎么害怕眼前的几人，但是如果可能他不想与之交手，交手就会引起能量的激荡，未必不会引来那妖异少年和修罗鬼奴。
　　“哈哈。”孙姓中年人摸了摸嘴角的长髯，“老夫确实是找造化前辈有些事情，不如林小友带老夫去见造化前辈如何？”
　　孙姓中年人活了这么久也不是白活的，当然不会被林铭一点小把戏就骗过去，用这句话来试探已经足够了，如果造化老人真的没有跟林铭分开，林铭为了避免争斗，必然会带他们去见造化老人，否则那就是假的。
　　林铭脸色一沉，冷声道：“没空！”
　　他不愿意在这里开战，但如果逼不得已，那也没办法了，比起一年前，他破二重命陨，开启伤门，又吞吃雷霆道果，浑身上下仿佛蕴含了使不完的力量，何惧一战！？
　　“嘿嘿……”孙姓中年人完全不在意林铭言语之间蕴含的冷意，他嘴角泛起一个轻微的弧度，他已经肯定，造化老人因为某种未知的原因跟林铭分开了。
　　“孙族长，这小子分明在装腔作势，我们一起出手，任他天才又如何，也抵不过真正的神海强者，只要灭杀他，再天才也没用了，孙族长你正好有封天塔，可以锁住一方区域，让这小子的速度发挥不出来，逃不了！”
　　欧冶群舔舔嘴唇，真元传音说道。
　　他本人是六重命陨，半步神海修为，又是天生紫阳玄脉，对自己的战斗力有十足的自信。
　　要知道，六重命陨的半步神海本来就比七重命陨更强，加上欧冶群的紫阳玄脉和对意境法则的深度领悟，欧冶群自信对上司徒妖月会轻松取胜，不必如林铭那般拼了老命才险胜。
　　现在林铭虽然又突破了二重命陨，但他也不是在原地踏步，就算不能击败林铭，也能保持不败，何况还有一个实力仅次于自己的阳牧以及最厉害的孙族长，三人一起出手，加上封天塔的限制，击败林铭是板上钉钉，就算杀死林铭也不难。
　　“我心中有数。”孙姓中年人脸上始终挂着微笑，他说道：“林小友，凡人捡钱平分，武者得宝共享，按照正道宗门的规矩，如果几个武者一同寻到了宝物，则按照实力的高低分配收获，林小友，我们这里有五个人，你似乎得到了三件宝贝，一枚奇怪的果实，一件腕轮，一枚须弥戒，老夫实力最高，姑且当仁不让先挑一件宝贝如何？接下来两件东西，那枚奇怪的果实你似乎已经吃了一些，就全部归你，第三件则给其他三个小辈，怎么样？”
　　孙姓中年人缓缓说来，欧冶群在一旁听了心中大喜，孙姓中年人先挑的话必然会选择那死去高手的须弥戒，里面宝物多多，自己也能分不少好处。至于那奇怪的果实，似乎是雷霆系的果子，对他来说作用不大，得不到也不心疼。
　　“哈哈哈！”林铭突然大笑起来，这种无耻的论调，他算是长见识了！
　　“你笑什么？”孙姓中年人目光骤然变冷。
　　“一同捡到宝物？亏你这张老脸能说出来！林某真是开了眼界了！”
　　“嘿嘿……”孙姓中年人阴笑了几声，“我们四人之前在临近的中千世界对战一群凶兽，如果没有我们阻截敌人，你早就陷入了凶兽的包围之中，说不定已经被凶兽撕开果腹，又怎么会有这等机缘！你能得到宝物只是运气，我们的功劳更大！”
　　“真是颠倒是非，扭曲黑白，你们是被凶兽追得狼狈逃窜到这里吧，原本的人都失散了，居然摇身一变成为我阻截敌人！靠机缘破神海的废柴，竟有脸自认实力最高，还他妈的‘当仁不让’！林某修武这么多年来，见过很多抢劫宝物的，杀人越货的，趁着别人重伤偷袭捡便宜的，但像你这种想要争夺宝物，却厚颜无耻的为自己找理由的所谓‘正道人士’，还真是第一次见，你这张脸皮剥下来都能当圣器级铠甲的材料了！”
　　林铭心中怒极，一席话说出来，毫不留情的讽刺，尤其最后一句最为阴损，孙姓中年人气血上涌，杀机阵阵，“哼！无知小辈，仗着自己有几分天赋，就真以为天下无敌了？告诉你，比起真正的神海强者来，你还差得远！破坏规矩，辱骂前辈，肆意妄为，今天我就管教管教你，也让你知道，你与神海强者之间的差距！”
　　孙姓中年人说完，右手在须弥戒上一抹，直接丢出一方宝塔来，这宝塔迎风便涨，化成几丈高，当空镇压下来！一片区域顿时被锁定！
　　孙姓中年人敢出手对付林铭，也是有这件宝贝的原因，否则林铭的速度确实让人头疼，杀不死则后患无穷。
　　而与此同时，林铭却直接抽出了大荒血戟！八十万斤重的大荒血戟，落在林铭手中重量刚刚好。
　　“哼，跟孙族长交手前，先过了我这一关！”
　　在孙姓老者出手之前，欧冶群首先出手了，欧冶群本身是极度高傲之人，林铭之前风头太盛，完全把他压制下去，相比林铭，他就是明月旁边的小星星，毫不起眼，这让一向高傲的他怎能服气。
　　他早就想试试林铭的实力。
　　“大道之剑！”
　　欧冶群从须弥戒中抽出一柄白色长剑，剑芒如滔滔海潮，延绵不绝！
　　他并不指望自己能在争斗中占据上风，但只要不输林铭就足够了，在他看来，自己单单一人都可以勉强与林铭争锋，何况再加上一个神海强者，此战必胜，到时，就会坐实林铭死在自己手上的事实。
　　剑光冲天，欧冶群嘴角泛起一丝狰狞。
　　“给我滚！”
　　林铭此时心中盛怒，面对欧冶群的剑芒，只是简单的一戟挥出，灌注白银战灵，以及伤门的力量，两百万斤的巨力何其恐怖！
　　只听“轰！”的一声爆响，剑光如同废纸一般撕裂，欧冶群瞳孔骤然收缩，他万万没有想到，自己的剑光怎么会如此不堪一击？他发出一声惊叫，却来不及做出任何有效反应，戟芒毫不留情的抽在欧冶群的胸口，欧冶群身体猛然一震，胸口肋骨全断，内脏破裂，身体如一堆烂肉一般倒飞出去。
　　只是一击，欧冶群重伤吐血，完全无法抵挡。


第886章 两年取你首级
　　欧冶群身体倒飞出十里距离，重重的撞击在地上，激起烟尘无数，生死不知。
　　看到这一幕，孙姓中年人心中咯噔一下，欧冶群是大冶神国的重要人物，已经开始步入神海，不出几年时间就是一个神海大能，而且是靠自己力场成就神海的真正神海强者，如果他出了什么问题自己难逃干系！
　　另外，林铭的强大也远远超出他的想象，“怎么可能如此，仅仅一年时间，他也只进步了一个小境界，为何实力强大了那么多？这样下去还得了，再过一两年，他修为再进步一个小境界，岂不是战胜普通的神海强者了？”
　　不光孙姓中年人大惊失色，阳牧也是心有余悸，庆幸自己刚才没有出手，否则就跟欧冶群一个下场了。
　　林铭的成长速度太恐怖，天才最难度过的就是他没有成长起来的那一段岁月，容易在秘境探险中夭折，或者是遭人暗杀。
　　林铭没有什么背景，更容易出现意外，尤其他还惹了修罗神国这样一个大敌，可是现在看来，怕是不出两年，他就有足够的实力封皇称帝了！
　　孙姓中年人正感觉此事的棘手，有骑虎难下的感觉，而就在这时，林铭率先出手了！
　　这时林铭首次正面面对神海强者，他全身能量都彻底运转起来，伤门开启，两百万斤的巨力，配合二重命陨巅峰的真元，恐怖的电流充斥着大荒血戟的戟刃，同时混合了火焰的力量！
　　以林铭现在的实力，用大荒血戟来施展武技已经非常轻松。
　　贯虹！
　　一戟刺出，戟芒贯穿数里虚空，如同山岳倾塌，势不可挡！
　　“大胆小辈，你真以为能胜过老夫不成！”
　　孙姓中年人爆吼一声，抽出一柄三尺长的厚背刀，猛地劈向林铭的戟芒。
　　这一刀他不敢有任何的留手，刀锋劈出，如海浪汹涌，势不可挡！
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响，雷火相交，发生了恐怖的爆炸，宛如在天地间升起了一轮太阳！
　　现在林铭雷火意境大进，加上修为的提升，贯虹的威力意境不可同日而语，可是孙姓中年人毕竟是神海强者，哪怕是底层的神海强者，也不是吃素的，他这一刀，势不可挡的冲入火光之中，赫然将那一轮曜日一分为二。
　　爆炸的能量分成了两股，依旧向孙姓中年人席卷过去，孙姓中年人眼中闪过一丝厉芒，刀光连闪两次，将能量打散。
　　而林铭面对破开曜日后大大削弱了的能量，一戟砸出，刀光爆碎，林铭身体飞退出去。
　　这一次碰撞，势均力敌！
　　孙姓中年人依旧能感觉到手臂传来的阵阵酥麻，心中惊骇无以复加，竟然跟林铭拼了个势均力敌？
　　这岂不是意味着，有些实力尚不如自己的神海强者，全要败在林铭的手上？
　　要知道，孙姓中年人虽然是五重命陨，凭借机缘进入神海的最底层神海强者，但其实还有比他更差的，那就是五重命陨，凭借机缘进入神海，而且还寿命将尽的人，如果是这种神海强者对上林铭，会被林铭击败！
　　也就是说，现在的林铭，已经真正拥有了封皇的实力，相当于以前的八重命陨高手！
　　得出这个结论，孙姓中年人无法置信，他无法想象，从一重命陨到二重命陨，林铭为什么会进步这么多，差不多相当于别人三个小境界了！
　　他已经后悔与林铭交手了，如果是一般的命陨强者，他还可以凭借神海强者更深厚真元和悠长的耐力战胜对方，可是林铭的耐力出了名的恐怖，他根本没有半点优势。得罪了林铭，又无法赶尽杀绝，这实在是一个糟糕无比的消息。
　　孙姓中年人正在想着怎么善后，而就在这时，林铭再度出击。
　　大荒血戟斜指，戟刃寒芒四射，招式未发，戟刃周边的空间便如镜子一般破碎，大量的空间之力从空间裂缝中流溢出来，形成恐怖的空间风暴，与焚星之炎的火焰之力融合在一起，形成风火之劫。
　　葬天！
　　“该死！”
　　孙姓中年人也被打出了火气，一刀斜挑，雪白的刀光席卷出数百丈长，其中蕴含着深厚的水之意境，孙姓中年人成为神海这么多年，也不是一无所成，起码他对水意境的理解达到了很高的程度。
　　“白龙引涧！”
　　一招打出，冰封十里，天地间白茫茫的一片，然而孙姓中年人的攻击终究冻不住碎裂的虚空，冰层被破开，大荒血戟以其八十万斤的重量，碾碎寒冰，势如破竹！
　　轰！
　　孙姓中年人飞退出去，气血翻涌，而林铭也感受到手臂的酥麻，这么打下去，自己未必能赢，就算侥幸险胜，也必然耗尽自己的体力，到时候如果再遇鬼奴，自己将毫无反抗之力。
　　林铭突然戟芒倒转，空间之力混合着火焰毁灭意境爆发出来，焚星之炎呼啸而出。
　　毁灭法则，星辰之链！
　　只听“轰”的一声爆响，封天塔封住一方空间的力场霎时爆碎，与之精神相连的孙姓中年人身体一震，脸色微微苍白，他之前调用全部的力量抵挡林铭的攻击，哪还有心思维持封天塔，其能量结界自然被林铭一击击毁。
　　“今日之事，林某记住了！”
　　林铭脚踩金鹏破虚身法，一步踏出，十里距离一闪而逝，根本超出了孙姓中年人的反应，正面冲击，他还能跟林铭拼个势均力敌，但是论速度，他却拍马不及。
　　林铭这一步正巧落在了已经半死不活的欧冶群的身旁，孙姓中年人看到这一幕脸色大变，“不好！”
　　他催动刀芒，想要拦截林铭，然而已经迟了，大荒血戟如山川一般砸下！
　　轰隆！
　　土地爆裂，如同陨石落地，地面生生被撞出一个直径里许的大坑，而首当其冲的欧冶群因为奄奄一息，失去了护体真元，仅凭脆弱的肉身怎么可能迎接这样的撞击，直接灰飞烟灭，尸骨无存。
　　“你！你竟然敢杀大冶神国的皇子，他是大冶神国未来的神海强者！”
　　孙姓中年人只感觉身体冰冷，林铭已经跟修罗神国不死不休，竟然还要得罪大冶神国，一个半步神海的高手，几年必成神海的王者，就这么被林铭干掉，灰飞烟灭！
　　一个靠自身实力进阶神海的武者对神国的价值可想而知，千万元灵石都换不来！
　　“有意思，他要杀我，却不允许我反杀他？如果不是林某的实力超出这个白痴的估计，恐怕现在生命垂危的就是我了，届时我必死无疑，难道林某就活该被人宰割凌辱，忍气吞声？得罪大冶神国？哼！大冶神国要动手，先掂量掂量他们是否承担的起追杀我的后果！”
　　林铭还真不怕得罪大冶神国，如果是一年前，他确实要忍气吞声，否则大冶神国和修罗神国联合起来，神弃一族根本挡不住。
　　可是现在，他开启伤门，修为再进，而且眼看就要破三重命陨，三重命陨一成，底层神海强者将不再是他的对手，哪怕面对司徒昊天一级的人物，虽然实力远远不敌，但凭借林铭的超凡速度，也足够逃生。
　　而且有了须弥戒中大量的极品元灵石，突破四重命陨也用不了太久，到时候，天衍大陆能威胁林铭的神海强者就不多了，大冶神国想追杀他？先看看他们有没有这个胆量！
　　何况今天的事情，林铭占着道理，杀欧冶群是天经地义，大冶神国只能打落牙齿往肚里咽。
　　“你……”孙姓中年人吞了一口口水，却不知道该说什么了，四大神国是何等的庞然大物，历来只有他们欺负人的份儿，哪有被人欺负的道理，可是现在，林铭直接抽大冶神国的耳光。
　　而偏偏大冶神国的高层多半会捏着鼻子认下这件事，否则修罗神国就是前车之鉴，甚至他们会对外拼命掩盖此事，毕竟哪怕林铭动手占足了理，也是一件无比丢人的事情。
　　“还有你，今天这笔账我记下了，两年之后，取你首级！”林铭冷笑的看了孙姓中年人一眼，现在他杀不死对方，两年之后，却轻而易举。
　　“你！！”孙姓中年人一瞬间如坠九幽深渊，赤裸裸的威胁，可偏偏他根本无能为力，别说两年，恐怕仅仅一年之后，他就已经不是对手了！
　　“不行，不能坐等这个妖孽上门寻仇，否则我必死无疑，我要隐居，我要出海，去一个海上孤岛做散修，三千年不出世！”
　　孙姓中年人已经打定主意，哪怕家族被灭，他也绝不出世，提心吊胆、东躲西藏的日子总比死了好，面对林铭，他是真怕了。
　　就在这时，孙姓中年人突然看到林铭手指动了动，而后一层力场掠过了自己，仿佛有什么东西留在了他体内。
　　“你……你干了什么？”
　　孙姓中年人大惊失色，不声不响的在他体内留下了个什么东西，自己竟然还探查不出来！？
　　“追踪印记，你感觉不出来？难道我等着你逃跑不成？哦，对了，你没有领悟战灵，所以觉察不到。”林铭毫无顾忌的说出来，战灵是武道意志，可以历经十几万年不朽，以白银战灵留下的追踪印记，世间无人能解，因为天衍大陆没有人战灵等级达到了林铭这一级别。


第887章 紫电麒麟一族
　　“追……追踪印记？”孙姓中年人接触到林铭此时的目光，只感觉浑身冰寒，自己好歹也活了这么多年，见识了太多手段，可是这种追踪印记，他从未遇到过！他只是隐隐约约的感觉身体有不妥，但是如果林铭不说到底留下了什么，他根本就不知道。
　　“你……以为你的追踪印记能够支持多久……”孙姓中年人额头见汗，林铭招式古怪，他既然敢毫不隐瞒的把追踪印记说出来，定然有几分倚仗，这印记多半是不好解的！
　　不过他依旧抱着万一的希望，让接近天下第一人的神海后期大能出手，总该能解开吧。
　　林铭仿佛看穿了孙姓老者的心思，微微一笑道：“你的家族似乎跟大冶神国的关系不错，你准备去找大冶皇叔祖欧冶华都解我的追踪印记么？你可以试试。”
　　林铭心中冷笑，解战灵印记相当于是战灵的对决，论战灵对决天衍大陆谁能赢他？
　　“你……”听到林铭这一番有恃无恐的话，孙姓中年人声音都在轻轻的颤抖着，很显然，欧冶华都也多半是没办法的。
　　连续因为轻视林铭而吃大亏，现在对林铭说出的话，孙姓中年人再也不敢轻视，林铭既然敢把话撂在这里，他必定有把握。
　　而在孙姓中年人一旁，阳牧和另一个年轻俊杰都是满头冒汗，说实话，在林铭获得那名上古大能留下的遗物后，他们说没有贪婪之心是假的，只不过阳牧认为自己毕竟不是大冶神国的人，孙姓中年人就算得了宝物也不会分润给自己多少，所以才没有出手，现在看看孙姓中年人以及欧冶群的凄惨下场，他后怕不已，幸亏自己没动手，否则死无葬身之地！
　　“你……到底想怎么样？”孙姓中年人声音彻底软了下来，面对林铭他根本没有反抗的余地，如果这时候下跪求饶有用的话，他绝对不会顾及自己的尊严。
　　林铭根本懒得理会他，心念一动，小心的收了那名上古大能的骸骨，自己马上要离开，留着这骸骨在这里，必然被这些人打劫，毕竟无论这副骸骨头顶的神晶，还是骸骨本身都是顶级宝物，可以祭炼法宝，甚至炼制丹药，与其被别人毁坏，不如自己带走。
　　“我……我花元灵石买我的命，五百万……不，八百万元灵石！不要杀我！”孙姓中年人眼珠突出，说出八百万元灵石的价格，他嘴唇都快咬出血了，他的家族可不是底蕴深厚的修罗神国，八百万元灵石是一笔极大的数目，一口气拿出来会元气大伤。虽说一个神海强者的性命远不止一千万元灵石，但并不代表，神海强者能拿出一千万元灵石的财产来。
　　林铭依旧懒得说话，得到了那二十多块极品元灵石之后，他对元灵石的需求并不大了，大笔的元灵石只能拿来买相对普通的灵药来炼制万灵丹，可是炼制万灵丹极为消耗时间，而且这种神丹都是第一次服用效果最大，再服用第二次的话就效果一般了，根本别想开启更难开的八门遁甲后四门。
　　“九百万……一千万元灵石！”孙姓中年人说话的时候舌头都快咬断了，肠子扭在一起，这个天价是他能承受的极限，必须借大量的外债才能凑出来，可是林铭对这个价格却浑然未觉，他抬头仰望那棵高耸入云的雷霆神树，心中感慨可惜这株神树没可能带走，神树已经成灵，汲取了十几万年最精纯的雷霆之力，它比任何神海强者都要强大，以林铭的力量，根本收不走它。
　　“林……林澜剑……你不要欺人太甚……”孙姓中年人的声音开始歇斯底里，无论他说什么，林铭连看都懒得多看他一眼，这让他怒火中烧的同时，却也心急如焚。
　　林铭感知探查了一遍，没有任何遗漏的东西，脚踩金鹏破虚身法，身影瞬间消失。
　　“你！！”孙姓中年人一瞬间双目通红，“等……等等……”
　　后面传来孙姓中年人绝望的声音，然而林铭却不再理会，对这样一个最底层的神海强者，林铭根本不放在心上。
　　几个闪烁，林铭便消失不见，司徒昊天都追不上。
　　留下孙姓中年人仿佛失了魂一样，一屁股坐在了地上，两眼看天，目光都有些呆滞了。
　　“完了……”
　　孙姓中年人脑海中回荡着这个念头，武者十分珍惜自己的生命，神海强者更是如此，他们渡过了最难过、最痛苦的命陨之劫，有着悠长的寿命，崇高的地位，天下之大，只要不得罪那些个惹不起的存在就可以为所欲为，谁愿意死？
　　死亡本就是痛苦的事情，更痛苦的是没死却知道自己的死期，两年时间整日提心吊胆，过一天就少一天，而对武者来说，这么点时间闭关一次都不够，一眨眼就过去了！
　　孙姓中年人真想抽自己一顿，怎么就一时头脑发热得罪了林铭，现在追悔莫及！
　　在孙姓中年人旁边，阳牧和另一个年轻人都不敢说话，生怕刺激到此时这个神经脆弱的老家伙。他们发现，林铭已经越来越恐怖，他的成长速度快到让人惊悚，之前还说林铭未来会怎么怎么样，现在却猛地意识到，“未来”已经提前到来了，现在的林铭已经无人敢惹，无论是四大神国还是神海大能，都要忌惮林铭，否则修罗神国和孙姓中年人就是榜样！
　　……
　　此时，在一片荒凉的中千世界之中，天空中布满了浓重的红云，黏稠似血，地面上满是断裂的石碑，石碑上刻着神秘古老的字迹，哪怕这些石碑坚硬无比，但是镌刻的字迹还是已经模糊不清了，显然经历了悠久的岁月。
　　“不是神域语言，而是另一种文字体系，真不知道天衍大陆的过去经历了什么。”
　　林铭摇摇头，这些掩埋在历史尘埃中的事情实在很难查询，哪怕去神域查也未必好查，毕竟神域太广阔了，而下界位面又无穷无尽，谁知道天衍大陆当初是跟神域哪一方势力有联系？
　　林铭随意的坐在一截石碑上，探查着那上古大能留下的须弥戒。
　　在须弥戒内侧，赫然有一行小字，庆幸那刻的是神域语言，所以林铭倒是看得懂。
　　一共十三个字——
　　“紫电麒麟一族雷罚无虚姜紫极。”
　　“姜紫极……这是那坐化了大能的名称么？紫电麒麟一族，定然是姜紫极的所属宗族了。”
　　紫电麒麟，神域神兽之一，与凤凰、真龙、金翅大鹏并列的存在！
　　神域某一种族的神兽并不唯一，就比如真龙也有许多种，林铭继承的逆鳞之血来自于苍龙血脉，属性是生生不息，除此之外，还有赤龙、血龙、五爪金龙等等，它们所拥有的属性各不相同。
　　而紫电麒麟正是雷属性的神兽。
　　“原来姜紫极出自紫电麒麟一族，精通雷之意境和空间意境，不知道这个宗族在神域相较上古凤族会如何？”
　　拥有神兽血脉的宗族，自然不会差了，想必会是神域的一个超级势力。
　　“中间的‘雷罚无虚’应该是封号，也许是雷罚大帝，也许是无虚大帝……”
　　林铭喃喃自语着，当然这里所谓的大帝并非神海强者，大帝只是一个称谓，一个位面的顶级强者，便可称大帝，天衍大陆的大帝和神域大帝完全不是一个概念。
　　感知探索到须弥戒之中，林铭开始探查这里到底有什么。
　　这是一片封印了的小千世界，世界之中有阳光、草地、湖泊、河流，这里的天地元气，甚至比外面还要浓郁一些，显然这片小世界有汇聚天地元气的能力。
　　如此一来，里面完全可以容纳武者来闭关修炼，而且可以由林铭来随身携带，作用之大，可想而知。
　　在小千世界的正中央，赫然有一座灵玉雕成的宫殿，而在宫殿后面，则是一片药园！
　　看到这里，林铭心中感慨，这就是须弥芥子空间与一般须弥戒本质意义上的不同，一般须弥戒哪可能开辟药园这种东西，一个随身携带的药园，寻到珍稀药材就可以随时移植到里面，需要用到药材则可以随时从里面采摘，这种宝贝，是炼药师梦寐以求的东西。
　　林铭的感知进入药园之中，却发现这里的灵药因为太久时间无人打理，大多数灵药都已经死亡了，毕竟多数灵药活不了几万年的时间，而且它们对生长环境要求极为苛刻，成长起来需要消耗大量的天地元气，如果不喂养它们，想让它们死亡之前完成繁殖却是不太可能的事情。
　　不过，九成多的灵药死掉，却依旧活下来不到一成，这些灵药莫不是寿命长到可怕的异种，生长了十万年依旧不死！
　　有的是陷入了沉睡，有的甚至还生机勃勃，那些枯死的灵药散发出来的灵气，都被它们吃掉了！
　　人类中的武者，动物中的凶兽，植物中的灵药，都属于逆天而行的物种，激烈的竞争，弱肉强食，优胜劣汰，极为凶残，无法战胜同类的话，只会被它们分食后成为自身养分。
　　因此林铭眼前的灵药，虽然所剩不多，但各个发育旺盛，蕴含的天地元气十分惊人！！


第888章 紫电传承
　　这些神药都是十几万年的时间积累下来的，哪怕戒指里的天地元气因为疏于打理，并不旺盛，可是这么悠久的时间，也足以让它们成为天地奇珍！
　　“十二万年年份的菩提仙藤，十一万年年份的因罗鬼竹，十一万年年份的天龙圣果……”
　　林铭对天材地宝极为了解，一路看下来，一颗心砰砰直跳，他这次的收获太大了！要知道，哪怕在神域，上了十万年份的灵药也十分难寻，因为培养起来太耗时间了，只有那些传承极为悠久的大宗门才会耗费十万年的时间，去培养这些东西，留给后人来使用，当代人为下一代，下下代谋福，一代一代，一直传承下去。
　　“有了这些灵药，我开启八门遁甲的后四门总算有些底气了。”
　　开启八门遁甲的后四门要比前四门难度更大一些，尤其是生门、死门这两个门难上加难！
　　很多出自神域大宗门，那些心比天高的法体双修的天才们，到了这两个门的时候，也会感觉十分棘手。
　　当然，相对生门死门，道宫九星就更难了，那不但需要天材地宝，还需要对“道”的领悟。
　　“眼前的所有灵药全部用掉的话，应该够我再开两三个门了，至少是两个门。”如此大的收获，一次性解决了林铭的大难题，在很长一段时间不需要发愁灵药，这让他怎能不激动？
　　林铭掠过了这一片珍贵无比的药园，感知进入小千世界中央的宫殿之中。
　　这座宫殿布局极为简单，里面几个大房间，其中一处书房吸引了林铭的注意，在这书房之中，是一排排的书架，书架上的书籍全部是玉简。
　　随便选了枚玉简一看，“神域三千界之摇光界！”
　　感知沉浸到里面，全部是关于摇光界的门派势力、风土人情、坊市交易、各地秘境，海洋、草原、沙漠、森林等地里知识，里面分部的凶兽、荒兽，甚至是可能出现的神兽，各种出产的天材地宝，其价值以及获得方法，等等一系列天文地理人文知识，无所不包，信息量十分丰富。
　　一枚玉简，可以记载的内容远超一本精编大典的千百倍，而姜紫极使用的玉简制作材料特殊，容量更大，然而用来记录这一个摇光界，却根本不够看，摇光界太广阔了，远超天衍大陆和圣魔大陆所在的位面，要逐一介绍里面的东西，多少玉简都写得完。
　　光是这一枚玉简，即便以林铭感知的浏览速度，也需要足足几天的时间才能看完。
　　再看下去，这一个书架的玉简全部是介绍神域的，“神域三千界之厚土界！”
　　“神域三千界之七星界！”
　　“神光界！”
　　“落雪界！”
　　“天云界！”
　　……
　　一个一个神界的介绍，有的详细，有的模糊，看来因为神域太过广阔，有些神界相当神秘，又或者相当遥远，哪怕是紫电麒麟一族，也没有所有界的详细资料。
　　林铭数了一下，一共三千六百玉简，记载了三千六百界。
　　其实所谓神域三千界的“三千”只是虚指，真实数目不止三千，这里记载的大世界就有三千六百了，还有许多小一些的世界，都没有计算其中。
　　包括下界三千大千世界里所谓的“十亿”也是虚指，下界位面那就更多了，数不胜数，如天衍大陆所在的位面，星辰直径过亿里，算是比较大的位面，可以列入三千大千世界之一，但更多的世界却是小位面，星辰直径数十万里，数百万里的，体积不及天衍大陆所在星辰的万分之一，这些统统被忽略了。
　　不及万分之一听起来很小，其实这些星辰的人口也会超过万亿，无数星辰加起来，生灵的数目不可计量。
　　放下这三千玉简，林铭继续看下去，另一个书架的玉简让林铭眼前一亮，这个书架上的玉简很少，只有寥寥二十枚，但记载的全部是传承武功！
　　紫电麒麟一族的传承密法！
　　林铭心中一动，深吸一口气，不知紫电麒麟一族在神域与上古凤族相比如何？估计就算不如上古凤族，但也应该差不多，也就是说紫电麒麟一族的雷系意境，代表着神域的最高传承！
　　得到这等秘法的价值可想而知了！
　　林铭迫不及待的用感知扫视这一道道玉简，然而一路看下来，却有两点让他微微失望。
　　一来要修炼紫电麒麟一族的传承功法到较高境界时，需要紫电麒麟血脉，这紫电麒麟血脉虽然也可以移植，但想要获得却并不容易。
　　二来这书房中记载的大多紫电麒麟秘法都没有涉及到后面几重的高深功法，略有不足，想来这些高深功法是不传之秘，也不会随意的摆在这里。
　　虽然如此，林铭依旧收获巨大，尤其是关于雷系意境的传承。
　　参悟雷系意境可不需要麒麟血脉，这些玉简记载的雷系意境要比当初八陨雷皇留下的不知完善多少倍，足够林铭参悟很长时间了。
　　“到了神域之后，我参悟火系法则有凤族的支持，一点也不用愁，现在雷系意境又有紫电麒麟一族，也算有了保证，雷火双全，差的只是空间时间意境了，当然，如果能得到一些风系意境，那就更好了。”
　　林铭对风系意境的要求并不高，只要能助他施展金鹏破虚就足够了。
　　放下这些玉简，林铭继续探查这座仙府，又发现了一座丹房，在这丹房之中，有不少疗伤、解毒、补充体力，修炼练功的灵丹妙药，有很多丹瓶被打开了，估计里面的灵丹被吃掉了，而且据林铭估测，真正好的丹药，都被吃完了，剩下的只是次一级的丹药。
　　这也是情理之中，姜紫极坐化在这里，寿终正寝的可能性比较小，很可能是一场大战之后重伤尸解，好的丹药，自然已经被他吃完了，甚至可能连他的随身圣器都被毁了。
　　这些剩下的丹药，自然比起药园中的那些天材地宝品质差了很多，不过放到天衍大陆，依然是价值连城的好药。
　　林铭把这些也收了起来，除此之外，未发现其他有价值的东西，他便出了这方小千世界，准备尽快离开奇迹神殿。
　　因为与孙姓中年人争斗，加上整理宝物，又耽误了不少时间，他必须尽快找到离开奇迹神殿的道路，否则太危险了。
　　……
　　此时，在一处独立的小千世界之中，被林铭留下追踪印记的孙姓中年人一脸苦相和乞求之色的望着一名身穿紫色长袍的男子，那男子闭上双目，一丝丝意志凝结成一根根细针进入孙姓中年人的体内，大概过了一刻钟的功夫。
　　他睁开双眼，轻叹一口气。
　　“怎么样，怎么样？”
　　孙姓中年人犹如溺水之人抓住了最后一根稻草，迫不及待地问道，眼前的紫袍男子是他的好友，凭借自身修为踏入神海境，现在已经直逼神海中期，在战灵上造诣极高，孙姓中年人就指望紫袍男子能够帮忙销掉他体内的追踪印记。
　　“我解不开，比战灵对决，我跟林澜剑差距太远了，他确实是一个妖孽。”紫袍男子摇头说道，他的话，顿时如一盆冷水一般浇在孙姓中年人的身上，让他四肢发冷。
　　他央求地说道：“梁兄，你一定要救救我啊，林澜剑他已经扬言，两年后回来取我首级，他要是不死的话，我就剩两年寿命了，而且……林澜剑他得到了一份天大的传承，对方绝对是上古大能，甚至可能是这奇迹神殿殿主，如果能杀掉他得到那份传承，未来可成天下第一人！”
　　孙姓中年人先是苦求，而后又以利诱，然而紫袍男子却丝毫不动心，他摇头道：“你奈何不了林澜剑，我虽然实力比你强，但也只是能压制他，如果他存了心思逃跑，以他的速度，我也毫无办法，别说是我，怕是真正的神海中期强者都无计可施的，此子能得到这上古大能的传承，证明他有封帝之命，注定为天下第一人，我若逆天而行，怕是也要陨落了，大概连大冶神国都会忍下欧冶群被杀的这口气。林澜剑已经成长为一棵不可动摇的大树，以他现在的实力，已经可以封皇了。”
　　紫袍男子说到这里叹了一口气，看到孙姓中年人可怜兮兮的样子，又道：“你若是想自救的话，只能将林澜剑得到奇迹神殿殿主传承的消息同时告诉九鼎太上神皇和大冶皇叔祖，也许能够引他们二人出手，还有那么一点希望。”
　　奇迹神殿殿主的传承虽然诱人，但对九鼎太上神皇和大冶皇叔祖来说，还是增加寿元的丹药最为宝贵，若那传承中没有这种丹药的话，他们未必会冒着得罪林铭的风险出手，何况林铭背后还有一个与他走得很近的造化老人。
　　紫袍男子说到这里，孙姓中年人心中愈发苦闷，如果当初他也这么明智就好了，可笑他当时还扬言让林铭知道知道他与神海强者的差距，结果落得这么一个凄惨结局。
　　孙姓中年人自怨自艾的时候，突然全身发冷，紫袍男子也是心中一惊，旋即额头冒汗，刚才那一瞬间，他们突然感觉到一股冰冷无比的感知扫过了他们的身体，这感知的主人绝对是一个无比恐怖的存在。
　　“是谁！？”
　　两人屏住呼吸，大气都不敢出一下，可是那感知扫过之后，就没有再停留，已经远去了。
　　这让他们长出一口气，有种劫后余生的感觉，刚才那感知笼罩他们二人的时候，只感觉灵魂都要冻结了，这到底是什么人？
　　在高空之中，一个声音喃喃自语着，“这两个人中修为较低那个人见过林澜剑，看来他离这一片世界不远，以我的速度，最多一刻钟，我就可以找到他了，哼，这一次没有了造化，你插翅难飞！”


第889章 面具人
　　“这片世界，总算是我来过的世界了！”林铭看着眼前的一片黑暗森林，确定这里自己来过一次。
　　在这奇迹神殿之中，每一座中千世界都不尽相同，不单单景物不同，而且一个世界的空间波动的频率也不同。
　　这种空间波动就像是人的指纹，精通空间意境的话，就可以凭此来判断眼前的空间自己是否曾经来过。
　　“虽然找到了一片我熟悉的空间，但未必能找到出去的路。”这奇迹神殿空间排布诡异，像是一座巨大的迷宫，以林铭对空间意境的理解，想要出去也得慢慢摸索。
　　林铭一边飞遁，一边还默默炼化着手上的须弥戒，这枚戒指以姜紫极命名，就叫紫极戒。
　　紫极戒已经是无主之物，炼化起来并不困难。
　　“嗯？这戒指竟是化成了一圈纹印……”
　　林铭赫然发现，随着自己的精神印记烙印在戒指上，原本手指上的紫极戒已经消失，取而代之的是留在自己手指上的一圈紫色纹身。
　　“部分准圣器级、圣器宝物能够直接融入身体，就比如乾坤熔日炉，看来这戒指也是如此了。”
　　林铭心中一喜，戒指戴在手上，容易损坏，可是纹印在身体之中，那就安全多了，而且也更为隐蔽。
　　奇迹神殿中的一个中千世界大概只有天运国的一个行省那么大，纵横不过一两千里，以林铭的速度很快就飞到头了。
　　“黑暗森林的中千世界之后，按照我的记忆应该会来到一座海岛上，只怕空间排布出现改变，那就很难出去了。”
　　林铭自语着，正欲穿过黑暗森林所在世界的空间障壁，就在这时，他猛然一惊，随即全身汗毛倒立，身体暴退出去！
　　眼看着眼前出现的情景，林铭如坠冰窖，他眼睁睁的看着，身前通往另一重虚空的空间障壁被撕开，一个身穿白衣，脸带木灵玉面具的身影从虚空中仿佛闲庭信步的走了进来。
　　此人身上的气息深沉似海，实力难以估测，恐怕比起造化老人来，都有过之而无不及！
　　毫无疑问，这个白衣面具人是之前那妖异少年的同伙，专门针对自己而来的神秘势力，他们很可能来自奇迹之海！
　　目光锁定在那一张木灵玉面具上，那奇怪的款式和独一无二造型，充斥着一种恐怖扭曲的气息。
　　让林铭莫名的心中一动，记起了这一块面具的造型，他以前见过不少次，与九鼎卫佩戴的款式相同，而且只有九鼎卫的高层人物才能使用。
　　难道是……林铭倒吸一口凉气。
　　九鼎卫为神国直属军政团，掌管邢狱大权的组织，后来被太子阳云征服，为阳云所用，这样的联系，已经让林铭猜出了对面人的身份。
　　“阳云！是你！？”林铭声音冰寒刺骨！
　　而在他面前，面具人微微一笑，从容的摘下了脸上的木灵玉面具，露出了一张飘逸俊朗的脸孔，正是阳云本人！
　　“呵呵，林兄，别来无恙。”阳云微笑着说道，对林铭能识破他的身份丝毫不意外，原本到这时候了就没必要掩饰。
　　看着眼前的阳云，林铭双目中迸射出一道异芒，他一直就觉得阳云此人城府极深，一直深藏不露，最特别的一点是，他从未看透过阳云的修为。
　　当初，林铭因为天机商行的事情而结识了阳云，阳云派出九鼎卫彻查九鼎神国三大商行，两大钱庄和百宝拍卖行加起来一共六大商业性组织，要将其全部掌控，吞掉。要知道，这种大经济组织掌握在国家手中，很容易滋生管理者的腐败，继而导致效益下滑，根本不是明智之举，可是阳云偏偏就这么做了，而且竟然抵住巨大的压力开始实施。
　　这导致天机商行继承人天机筱筱深夜进入自己的房间，以自己的身体为代价求林铭为天机商行说情。当时林铭就觉得不对，阳云下手太突兀了，而且九华宴上把天机筱筱也叫上，极有可能就是以天机筱筱为筹码，想要拉拢自己到阳云的麾下，可偏偏此事阳云又做的不留痕迹，从头到尾一句话都没提，让林铭虽然心有怀疑，但也不敢确定。
　　林铭因此而心生警惕，以后虽然阳云屡屡送出大礼来，也始终与阳云保持距离，他总感觉，阳云的城府太深。
　　林铭很不理解阳云掌控那么多经济干什么？三大商行，两大钱庄和百宝拍卖行加起来是九鼎神国百分之十的经济体系，再加上九鼎神国原本所掌握的矿脉，木灵玉地藏，以及药园，恐怕超过了百分之五十的经济体系都落入了阳云的手中。然而他竟能将计划顺利的实施下去，没有九鼎神国的高层人物出来阻止，或者有阻止的，但是被阳云施展手段摆平了，无论是哪一种，这都证明了阳云在九鼎神国的地位不可撼动！
　　可是阳云藏得再深，林铭也万万没有想到，他会深到这种程度，今天，林铭终于看清了阳云的修为，神海初期，但却是八重命陨的神海初期！八重命陨，整个天衍大陆历史上这样的强者数不满一只手，天下第一人未必是八重命陨，但八重命陨必成天下第一人！
　　阳云神海初期的修为，已经可以横扫天下！是准天下第一人，破神海中期之后，那就是天下第一人，可扬九鼎神国国威，完全没有必要隐藏，不像司徒妖月那种人物，因为还没长成，害怕暗杀。
　　可是阳云却隐藏到现在，定然是有所图谋！
　　阳云竟然就这么不声不响的成就了八重命陨，这简直不可想象，要知道，他才四十岁！
　　林铭记得，阳云三十岁才成就的命陨，这个速度在有望问鼎神海后期境界的顶尖帝级天才中实在算不得快，甚至司徒罗刹，司徒川这一类人，都能达到。
　　三十岁成就命陨，四十岁却成就了八重命陨神海，这万万不可能。
　　除非……真正的阳云已经死了！
　　“你到底是谁？”林铭全身精神高度集中，面对如此险境，即便是他，也手心微微沁汗，因为他实在想不出有什么获胜的可能，如果造化老人在这里，凭借他的一些手段还能逃生，现在绝无希望。
　　“我确实是阳云，真的不能再真！”阳云猜到了林铭的想法。
　　“你是要告诉我，你十年由命陨成就神海？”林铭眼中闪过一丝寒芒，无声无息的抽出了大荒血戟，虽然希望渺茫，但他也必须一搏。
　　“呵呵。”阳云轻轻一笑，“以前的修为只是我故意展示给世人的，是假象，我的修为实在算不得什么，林兄是二十三四岁的年纪吧，按照你这速度，三十岁出头就有希望成就神海，而且极有可能是九重命陨的神海，九重命陨啊，天衍大陆、圣魔大陆两片大陆自古至今都从未有过，会知道这个概念只是从十万年前的典籍中看到只言片语的记载，九陨一出，天地色变，放在神域也是响当当的人物，而我呢，不过是四十岁才堪堪成就八重命陨的神海，我比林兄，望尘莫及！”
　　阳云随意的说着，连武器都没出，全身都是破绽，仿佛老友会面一般，从容之极，以他的修为，确实有自信的资本。
　　“你进入过奇迹之海而后活着出来了？”林铭心中陡然到了这个可能，也只有这样的机缘，能解释现在发生的一切。
　　“你答对了一半。”阳云说到这里竟然长叹一声，“林兄，你气运如虹，有封帝之命，这是你在无数的战斗和生死历险中积累下来的气数，我比不得你，我只能用一些邪道之法，出卖自己的一切，换取强大的力量！”
　　阳云说话间，目光闪烁，让林铭听得莫名其妙，但却有隐隐猜到了许多东西。尤其是那一句出卖一切，让他心中震惊，他感觉阳云身上似乎背负了许多秘密。
　　“林兄，虽然我们是敌人，但我依然视你为知己，谁都知道我阳云天纵奇才，十二岁开始发迹，从此一发不可收，是九鼎神国千年奇才，可是……却没人知道我十二岁的时候经历了什么。”
　　阳云说到这里摇摇头，似乎不愿意去回忆，不管是城府多深的人，秘密压抑在心中太久了，也需要向别人倾诉，否则心理都会出问题。
　　“我是庶出，是我的父亲一次偶然临幸宫中美人所生的庶子，像我这样的庶子，在父亲几千年的寿元中，没有五千，也有三千吧，加上其他系的，那就更是不可计数，凡人皇帝不过几十年寿元，都有后宫佳丽三千，一大神国的神皇、亲王，再加上旁系的侯爷，他们的嫔妃数目无法计算，子嗣完全可以组成百万大军，我就是百万大军中的一员。”
　　阳云说到这里有些嘲讽的味道，用百万大军来比喻神国皇族子弟，确实讽刺。
　　“皇族这么多子嗣，没有实力的就是一介蝼蚁，地位甚至不如一个宫女的领队，母以子贵，我实力差，我的母亲就没有任何地位，后来在宫中惨死……”
　　阳云说得轻描淡写，仿佛并不怎么悲伤，然而他越是平静的语气，却越能让林铭感受到他心中的恨意，绵绵不绝。


第890章 上古魔鬼
　　四大神国的皇族为了保持血脉兴盛，人才兴旺，必须要有足够的子嗣，哪怕他们血脉优秀，也要大的基数才能筛选出顶尖的天才来。
　　而人类的繁衍速度非常恐怖，四大神国传承万年，皇族子弟的数目会以几何数级的形式增长，为了每一代都筛选优秀血脉，那么资质一般的武者就只能被淘汰，于是他们就成了牺牲品。
　　虽然林铭早就知道这些事情，也深深的懂得后宫争斗的残酷，可是从阳云口中听来，却依旧暗暗心惊。
　　“阳云，我大概能想象你的悲惨童年生活，因为我年少时过的也不如意，你就因为这样，要报复这个世界？”
　　“报复这个世界？”阳云说到这里哈哈一笑，“我怎么会报复这个世界，我不但不会这样做，而且我要创造一个盛世，我要创造属于我的辉煌，名垂万古！你大概也听说过，天衍大陆是一个被封闭和诅咒了位面，我要打破天衍大陆的诅咒，让它恢复十万年前的荣光！”
　　阳云说道这里，目光中闪烁出一丝憧憬和癫狂之色，这让林铭有些意外，没想到阳云的目的是这个，一个有梦想、毅力、智慧和能力的人才是最可怕的对手，他们没有弱点，不受蛊惑，做任何事情都有着明确的目的。
　　“既然如此，你为何要杀我？我似乎跟你的梦想并不冲突？”
　　“不错，确实不冲突，我并不嫉妒贤能，只有绝世天才越来越多，才能同我一同完成这样的盛世！但是！在此之前，却必须要你的身体，成为我体内一个上古灵魂的夺舍对象，你太优秀了，法体双修，肉体百分之百完全淬炼为灵体，同时拥有超凡的力量，是最适合的躯壳，我本来想收你到麾下，培养你成长，可惜……你不答应，现在你成长太快了，我不得不提前动手，否则未来我也无法掌控你。”
　　阳云说到这里，他背后的虚空扭曲起来，一个巨大的魔鬼虚影缓缓浮现，遮蔽了天空，一阵苍老的笑声响彻天地。
　　林铭眯起眼睛看着阳云背后的一切，他终于明白了，阳云身体里有一个上古灵魂，而他所谓的出卖一切就是与这个上古灵魂达成了一些交易，阳云能获得如今的实力，也是因为这上古灵魂！
　　存活了十万年的灵魂，来自奇迹之海的存在么？
　　林铭心念急转，而就在这时，原本温文尔雅的阳云变得双目血红，他发出一声如野兽一般的咆哮，浑身的白袍被撕裂，一张脸孔也变得狰狞可怖！
　　很显然，阳云已经与体内的魔鬼合二为一，以阳云的实力，再融合体内的魔鬼，战斗力无疑达到了林铭无法想象的地步！
　　“凡人，成为本尊的宿体吧！这是你的荣幸！”
　　“吼！”
　　阳云的速度快到了不可思议的程度，他化成一道残影，明明视野中的他还似乎滞留在原地，可是他的爪子却已经抓到了林铭的眼前！
　　林铭瞳孔收缩，脚踩金鹏破虚身法，身体暴退出去，面对如此强大的敌人，他根本不可能硬拼，只有一个字，逃！利用他对空间意境的理解和超凡的速度，能逃多远逃多远。
　　“嗖！”
　　一步踏过十几里的距离，林铭开启惊门，将他的速度发挥到了极致。
　　然而他刚刚从扭曲空间中浮现身影，却猛然感到背后传来狂猛的杀机，回头一看，却见阳云正在身后，森寒的爪子再次杀到！
　　瞬息十几里的恐怖速度，不依靠任何法则意境，仅仅凭借自身的力量，跟上了林铭开启了惊门后的金鹏破虚，如此速度，骇人听闻！
　　“喝！”
　　眼看着这一爪已经避无可避，林铭大喝一声，伤门开启，邪神之力运转到极致，两百万的巨力爆发出来，雷火之力同时呼啸，大荒血戟猛然砸下！
　　“呯！”
　　大荒血戟与阳云的爪影激烈的碰撞，林铭只感觉一股狂猛的大力袭来，他如同暴风雨中的树叶一般，根本无法控制身体，被肆虐的能量流吹飞，手臂酥麻，浑身气血紊乱，内脏破损！
　　哪怕他的肉体力量再强大，但是相比阳云那恐怖的能量攻击，也根本无法承受！
　　“身体，给我吧！”
　　阳云又是一爪子抓来，林铭咬破舌尖，眉心亮起了炽目的血芒，一道凤凰的虚影在林铭身后出现，他一起燃烧了体内的百滴古凤之血！
　　“嗄！”
　　凤凰的嘶鸣声响彻天地，那一刻，在林铭体内仿佛出现了一轮曜日，阳云的鬼爪靠近之后，似乎被烈日点燃，发出嗤嗤嗤的声音，在被凤凰的烈焰腐蚀！
　　这一瞬间的停滞，为林铭赢得了宝贵的时间，大荒血戟调转，戟刃之上，火焰与雷霆交织。
　　“贯虹！”
　　林铭爆吼一声，邪神种子中的焚星之炎和九天神雷毫无保留的释放出来，发生了最狂猛的爆炸！
　　“蓬！”
　　鬼爪爆碎，阳云嘴角泛起一丝痛苦的狰狞，原本林铭远远不是阳云的对手，然而阳云体内寄居的上古魔鬼只是灵魂体，只要是没有实体的灵魂，那就会惧怕雷霆，上古妖修渡雷劫，也是神魂之劫最难渡，云雨天，惊雷一响，百鬼不敢出门，同样是因为惧怕雷霆。
　　更何况林铭招式中蕴含的雷霆不是普通雷霆，而是天阶极品的九天神雷！
　　不但如此，阳云体内的魔鬼是阴气之体，而林铭燃烧古凤之血爆发出的凤凰之火却是阳气十足的九阳之炎，是阴气的克星。
　　两者结合，竟是将阳云发出的鬼爪轰了个爆碎！
　　“九天神雷，焚星之炎，而且你还是古凤圣体，与紫电麒麟圣体并列为十万年前天衍大陆最强大的体质，本尊若是得了你的纯阳之体，能够最大程度的滋补本尊已经衰败不堪的灵魂，你，真是上天赐给本尊最好的礼物！”
　　“阳云”发出桀桀桀桀的怪笑，虽然属性被克制，而且被林铭伤了一次，但是根本没有伤及他的根本，实力差距实在太大了！阳云本身实力就接近造化老人，再加上魔鬼的附体，已经是不弱于八陨雷皇这一级数的人物，也就是所谓天下第一人的水准。
　　“抵抗毫无意义，给我吧，与我合体，成为天地唯一，开创万古盛世！”阳云已经完全陷入癫狂，被魔鬼附体后，他已经完全失去自我！
　　林铭这时候没有逃，在见证了阳云的恐怖速度之后，他很清楚逃已经没有意义，反而会弱了自己的气势，虽然差距巨大，但他也不会束手就擒，更没有放弃希望，既然对方想要夺舍，那就是避开不了灵魂和意志的对决，论实力，他万万不是对手，可是夺舍，他却有一线生机！
　　如此生机，他怎能放弃！
　　燃烧了全身的古凤之血之后，林铭的力量达到了极致，但同样无法持久，哪怕以现在他的实力，同时燃烧全部古凤之血，也只能坚持片刻的时间，他必须在这点时间之内，发挥出最强的战斗力，对那上古灵魂造成创伤，如此，还有一分胜利的希望。
　　“雷霆战体！”
　　嚓嚓嚓！
　　天地间的雷霆之力完全汇聚过来，附着在林铭的身体之上，形成了紫色的战甲，威武不凡，宛如雷神降世！
　　这是八陨雷皇创造的招式，可以大大提高防御力和战斗力，踏入二重命陨，再开启伤门之后，林铭的雷霆战体又进一步，虽然没能达到八陨雷皇当初纵横天下的程度，但也具备了几分神威。
　　“嘿嘿，本尊确实是灵魂之体，但你以为凭借你那点雷霆之力真能重创本尊？你以为重创了本尊就可以凭借你的白银战灵在夺舍之战中占据优势，甚至反过来吞噬本尊？别痴心妄想了，本尊的寿命是你的几千倍，你的想法，你的倚仗，本尊焉能不知？今天你任何的反抗，都毫无意义，你注定要成为本尊的宿体！”
　　阳云仰天狂笑，此时的他，应经完全没有了阳云的感觉，而蜕化成了那上古魔头。
　　饶是林铭心志坚毅，听到这上古魔鬼的话，也是心中一沉，有种绝望之感，不错，与司徒妖月一战，自己手段尽出，实力发挥到极限，对方很清楚自己的底牌。而对方本来就是个老妖怪，做出今天这详密的计划，甚至可能奇迹神殿之行都是它谋划出来的，怎么可能对自己的杀手锏没有防备？
　　绝望感一萌生出来，如同瘟疫一般蔓延林铭的全身，顿时让他战意锐减，似乎知道抵抗也没用，不如束手就擒。
　　这种心灰意冷，几乎想坐以待毙的感觉让林铭心中一惊，这是……魅心术！
　　以言语配合无形的精神力蛊惑人心，让人失去抵抗之力，可偏偏，哪怕领悟了白银战灵的自己，竟也差点中招，这头魔鬼，无论战斗经验还是奸诈程度都超出了林铭的想象。
　　林铭猛咬舌尖，让自己从魅心术的阴影中摆脱出来，而就在这时，阳云已经出手了。
　　如此机会，他怎能错过！
　　鬼爪抓出，遮蔽天地！


第891章 夺舍
　　重重叠叠的鬼爪，如暴风雨一般冲向林铭，恐怖的气势锁定了一方空间，林铭根本无法闪避，也闪避不及。
　　千钧一发之际，林铭瞳孔收缩，猛然刺出手中的大荒血戟。
　　“嗄！”
　　火焰凤凰嘶鸣，九天神雷直冲苍穹。
　　激烈的碰撞让林铭身边的空间完全爆碎，雷火之力的交织，却无法抵抗那鬼爪之威。
　　绝对的实力差距，再加上魅心术的一点点影响，哪怕属性相克，林铭也根本不是阳云的对手。
　　“轰！”
　　雷霆与火焰被硬生生的撕开，鬼爪虽然消融了一些，但依旧狠狠的抓在了林铭的身上！
　　护体真元连同衣衫一起爆碎，露出了魔帝之铠。
　　准圣器级的魔帝之铠虽然坚固，但却在胸口有着致命的缺陷，那上古魔头奸诈无比，所有的能量都向着魔帝之铠的疏漏之处汇聚过去。
　　“噗！”
　　林铭猛然吐出一口鲜血，胸口血肉模糊！雷霆战体也消失了大半，差距太大了！
　　阳云趁胜追击，又是一爪抓来，而林铭此时旧力消失，新力未生，根本无法抵挡。
　　“嘿嘿，乖乖成为本尊的宿体吧！”
　　这一爪，毫无悬念的笼罩了林铭的身体，将他抓在了手中，仿佛要捏碎一般。
　　“精！气！神！吸！”
　　阳云身后再度浮现出那魔鬼虚影，魔鬼张开大嘴，黑色的吸力漩涡产生，林铭刹那间感觉浑身三魂六魄躁动，气血之力汹涌，真元躁动，仿佛要离体而出。
　　精气神为人体三宝，精为元精，是血脉之力，肉身精华；气为元气，是体内蕴含的能量，丹田真元；神则是元神，是灵魂、意志的结合体。
　　那上古魔头张口要吸林铭的精气神，一旦被吸走，林铭便会体内精华尽失！
　　生死存亡之际，林铭心中却无比冷静，那上古魔头不敢直接夺舍，不敢直接以意志对决，不得不先吸自己的精气神，削弱自己，壮大它自身，如此才有完全把握。
　　也就是说，上古魔头就算知道自己的底牌是白银战灵，却也没有任何办法，因为意志对决是夺舍不得不过的一关。
　　刹那间，林铭精神之海中白银战灵呼啸，原本躁动的灵魂力立刻被镇压下来，稳固自身意志！
　　但是气血之力和全身能量，依然要破体而出。
　　“白银战灵，意志之剑！”
　　林铭大喝一声，从眉心射出一道银白色的意志之剑，同时灌注了雷霆之力，意志混合着雷霆，直劈阳云背后的上古魔头！
　　意志之剑只能灭杀意志体，也就是没有实体的精神存在，比如林铭渡命陨时赶来的紫狮雷源，便被林铭意志之剑所伤。而如今上古魔头的灵魂，也是属于意志体的一种！
　　“嘿嘿，天真，虽然本尊不怕你的白银战灵，但也不会跟你意志对决，收！”
　　那一瞬间，阳云背后的魔鬼虚影，全部收入了阳云的体内，再也不留半点在外面，这上古魔头肉身还在的时候修为极高，战灵造诣根本不弱于林铭，只是因为它现在灵魂残缺，意志稍微削弱了一点，它不想给林铭任何机会。
　　林铭感觉那魔鬼对自己精气神的吞噬停了下来，而与此同时，林铭的意志之剑也劈空了！
　　一旦灵魂融入肉体，除非主动进入意志世界进行意志对决，否则无法用战灵直接灭杀对方，这也是战灵必须附着在实物上攻击的原因。
　　躁动的真元和气血之力都被压制下来，而就在这时，阳云却猛然暴起，伸出鬼爪，一爪向林铭抓来，“桀桀桀桀，不吞噬你的精气神，本尊照样能让你奄奄一息！你在本尊面前，如同婴孩一般无力！”
　　“幽冥魔爪！”
　　鬼影滔天，空间如破布一般被撕裂，林铭紧守心神，邪神幼芽之中压缩的雷霆之力毫无保留的爆发出来。
　　“死之力！审判之剑！”
　　紫色雷光凝成一柄神剑虚影，当空劈斩下来！同样是八陨雷皇的成名绝技，雷霆之力最克灵魂体，审判之剑是林铭现在最有效的攻击手段！
　　“哼，八陨雷皇的审判之剑？就算八陨雷皇亲自到此，都未必伤得了本尊，你的修为太低，根本忽略不计，给我破！”那上古魔头可以共享阳云的记忆，很清楚八陨雷皇和他的审判之剑，根本没有放在眼里。
　　幽冥魔爪重重的抓在审判之剑上，鬼爪被雷霆之力消融了少许，然而这时，审判之剑却也被幽冥鬼爪直接抓碎！
　　林铭意志与审判之剑相连，脸色一阵苍白，此时他体内燃烧古凤之血的力量已经快过去了，燃烧古凤之血太耗真元，哪怕他如今真元如此深厚，也无法持续燃烧，当初与司徒妖月对决时，也只是燃烧了很短的时间。
　　失去古凤之血的支持，林铭更加不可能抵挡这上古魔头。
　　“体力将尽了么？可惜，如果你有紫电麒麟圣体，而且能跟古凤圣体达到同样的程度，同时修为再进三层命陨，雷霆之力还可能对我造成少许威胁，现在，你只是垂死挣扎而已！”
　　阳云再度出击，战斗会拖到现在，只因为那上古魔头想要夺舍林铭，而不是杀死林铭，否则林铭早就死了。
　　眼看着阳云冲来，林铭脸上闪过一丝癫狂之色，他咬破舌尖，在燃烧古凤之血的同时，再度喷出了自己的本命精血！
　　与其被夺舍，不如燃烧灵魂，燃烧生命本源，拼死一搏！
　　“想要燃烧生命本源？你这身体已经是本尊的了，焉能让你败坏？时间法则，慢之意境！”
　　在林铭欲燃烧灵魂的那一刹那，他只觉得周围的时间流速突然缓慢下来，包括他生命之火的跳动都慢了下来，神经反应，神魂意志，全部迟缓，仿佛转不开的陈旧机械傀儡一般。
　　时间法则！
　　林铭那一刻意识无比清醒，他想要动用自己对时间意境的理解破开这时间囚笼，然而他的力量相对上古魔头来说，如同蚍蜉撼树，相差太远了！
　　眼前的上古魔鬼境界实在太高，已经是林铭难以仰望的存在！
　　“结束了！”
　　阳云双手一挥，无穷的黑暗笼罩下来，林铭感觉空间仿佛凝化成实质，而他则被这黏稠的黑暗包围了，根本无法呼吸，无法心跳！
　　黑暗意境！
　　这上古魔鬼作为十万年前的枭雄之一，同时精通时间意境和黑暗意境，也正是因为用时间意境来改变时间流速，它才能在奇迹之海中活过十万年的时间，单论时间意境上的成就，它更超造化老人。
　　林铭感觉身体渐渐失去了控制，四肢冰冷，心跳停顿，脑子都转不开了。
　　他将全部意志都灌注到精神之海中，死守脑海中最后一丝清明，等着那上古魔头进入自己体内，进行夺舍之战。
　　这是林铭最后的翻盘机会！
　　这一战若败，则灰飞烟灭，只留一具行尸走肉在世间，那副躯体将再与林铭无关！
　　“想死守识海跟我进行最后的夺舍之争？本尊不怕告诉你，本尊肉体还在时，修为已经是你无法理解的境界，本尊的战灵已然达到白银圆满，差一步踏入黄金战灵，比你的白银成形境界更高！你以为你能赢，别傻了！哈哈哈哈！”
　　上古魔鬼的声音清晰的传入林铭耳中，然而林铭却已然紧守识海，不再因为它的话而产生任何的意志动摇，魅心术他吃亏一次就够了，不会再吃亏第二次，他很清楚，那上古魔头会耗费这么大力气削弱自己的力量，就是因为它直接夺舍的话没有完全的把握，它在战斗中会说这么多废话，也是为了瓦解自己的信心和意志，包括现在也是一样！
　　也许它真的曾经达到过白银圆满的战灵，但是经过这十万年的封印和沉睡，它定然灵魂大伤，灵魂是意志的载体，灵魂损伤，意志必然削弱，那些上古大能的意志虽然残留能十万年不朽，但比起巅峰时候早已不可同日而语。
　　“战！这一战我必须要赢，无论如何！”林铭心神无比坚毅，那一刻，他脑海中的战灵呼啸震颤起来，竟隐隐的有向白银小成进化的趋势！
　　“这小子，竟然不上当，不过没关系，这只是会让我多消耗一些本命元神罢了，赢他是一定的！”
　　上古魔头花费了这么多心思布局，在奇迹之海就筹划了千余年，又从阳云开始，来到天衍大陆布局几十年，最终选定林铭这一副肉身，如此周密的计划，怎么可能在最后一步功亏一篑？
　　“肉身给我！”
　　上古魔头发出一声咆哮，灵魂一分为二，其中更强大的那部分，一头扎进了混沌黑暗空间，冲入了林铭体内！
　　而留下了三分之一的灵魂应变与支援，十万年的时间，让这上古魔头养成了小心再小心的性格，留下三分之一的灵魂一是控制阳云，它不相信任何人，夺舍之时，根本无暇顾忌其它，如果阳云在最后关头倒打一耙，那它就傻逼了。
　　第二是以防林铭有什么后手，留下的这部分灵魂也随时可以支援。


第892章 自寻死路
　　“给我死！”
　　冲入林铭体内的上古魔头化成一只外表狰狞，浑身长满骨刺的太古凶兽，以难以想象的速度冲向林铭识海！
　　在意志世界，这太古凶兽奔跑起来撼动天地，如此气势，与之匹敌都会生出一种无力感。
　　“果然是比我等级更高的白银战灵！”林铭深吸一口气，瞳孔收缩，紧守识海，等待着如暴风骤雨一般的夺舍之战！
　　“小子，去死吧！”
　　上古魔头猛然跳起，发起生死扑击，这蓄势已久的一击，足可以在意志的世界翻山倒海！
　　然而就在它冲天而起的那一瞬间，却猛然感觉到一股庞大的吸力作用在自己的身上，这股吸力苍莽、神秘、浩瀚，带着一股不可匹敌，不可反抗的气势！
　　相比这股恐怖的气势，它就如同在巨龙面前的蝼蚁一样，毫无反抗之力！
　　“什么！？”
　　上古魔头猛然一惊，回头一看，却见在它背后，出现了一个巨大的黑色漩涡，这漩涡布满了整个意志世界，背后仿佛连着神秘的大道之门！
　　黑色漩涡以一个极为缓慢的速度旋转着，然而在它旋转的时候，却仿佛碾碎吸纳了一切法则之力，任何力量面对它都不值一提。面对这漩涡，就像是在面对浩瀚而苍莽的宇宙。
　　“这……这是……”
　　上古魔头瞪大了眼睛，大惊失色，它来不及做出任何思考，自己刚刚跳起来的身体就如同龙卷风暴中的一根鸿毛一般，根本不受控制的向黑色漩涡飞去。
　　“啊啊啊！”
　　上古魔头发出惊恐的咆哮，拼命想摆脱吸力的束缚，然而相比那股巨大无比的吸力，它觉得自己简直就像是在以自己的力量对抗整个宇宙，用蚍蜉撼树不足以形容！
　　“啊啊，给我碎！”
　　上古魔头双目血红，自己的灵魂体骤然碎成两半，一半加速向漩涡中飞去，而另一半则想要借助爆炸的力量逃离这一处漩涡，事到如今，它也只能忍痛舍弃一部分灵魂，尽可能的保全自己的灵魂之力，要知道，这可是它的本命灵魂，一旦损失，就等于失掉了生命的一部分，根本无法补回。
　　灵魂撕裂的痛苦让上古魔头抓狂，然而让它更抓狂的是，哪怕借助灵魂碎裂的力量，它也根本无法逃出漩涡的吸引，那黑色漩涡不但吞噬着灵魂，而且似乎吞噬了意志空间，一切都被封锁了。
　　“不！！”
　　上古魔头发出一声声愤怒和不甘的爆吼，然而它的躯体终究是被那缓慢旋转着的黑色漩涡吞噬掉，如同浩瀚的大海吞噬了一缕黑烟一样，根本微不足道，吞噬这道灵魂，黑色漩涡依然以固有的频率缓缓旋转，没有发生任何改变……
　　而自始至终，固守精神之海的林铭都没有受到半点冲击，本来已经做好死战打算，甚至有了玉石俱焚的心理准备的林铭此时已经呆住了……
　　他眼睁睁的看着上古魔头像一只疯狗一样一般狂叫咆哮，一边发疯的冲过来，而后歇斯底里的被黑色漩涡吞噬了，连个泡泡都没冒出来。
　　那黑色漩涡正是魔方。
　　林铭吞了一口口水，看着意志世界中的魔方漩涡，无法言语。
　　他有种极度不真实的感觉，仿佛魔方之中蕴含了本源法则大道，然而自己的境界却根本无法探索它的秘密。
　　这种东西，竟然会留在自己体内？
　　林铭想起当初芊羽圣地圣女发动魔法时，上万神域大能灰飞烟灭的情景，所有的灵魂全部被吸纳到魔方之中！
　　那些神域大能可不是什么一招死一大片的阿猫阿狗，他们都是天冥子征召的各方强者，魔始大帝就是其中的一员，虽说魔始大帝在神域算不得什么逆天人物，但也是一代豪杰，就算比不上凤仙子这一级的人物，也应该差不太多。
　　更何况，魔帝还不是里面最强的，强者有的是，可是却被魔方一口气把灵魂吞干净，什么都没剩。
　　而这个想要夺舍自己的魔头虽然不知道到底达到了什么境界，但想来再牛也不过跟魔帝是伯仲之间，这已经算是高估它了。
　　脑海中迅速划过这些念头，林铭猛然醒悟，趁这个时候，必须马上破开黑暗囚笼！
　　……
　　“啊啊啊！”
　　在外部世界，上古魔头附身的阳云发出歇斯底里的惨叫，它三分之二的灵魂全部冲入了林铭身体之中，一点不留！
　　而且灵魂被那神秘的黑色漩涡吸收之后，立刻被抹去了精神印记，成为了纯净的记忆，那种瞬时间被抹去精神印记的痛苦，让上古魔头癫狂！
　　而就在这时，黑暗囚笼中的林铭陡然睁开了双眼！
　　失去了上古魔头控制的黑暗囚笼变得脆弱无比，林铭爆吼一声，大荒血戟横陈，猛然将黑暗囚笼撕开！
　　“咔咔咔！”
　　凝成实质化的黑暗如同玻璃一般破碎，林铭像一头猛兽一般冲了出来！
　　毫不犹豫的咬碎舌尖，吐出一口本命精血，这个危机生死的时候，林铭自然不会吝啬一点本源精血，毕竟他生命力和气血之力旺盛，身上又有大量天材地宝，精血浪费了费大力气还能补回来，命没了，那什么都没了。
　　九天神雷！
　　焚星之炎！
　　八门遁甲！
　　邪神之力！
　　林铭眉心光华闪烁，将最后的古凤之血燃烧起来，他爆吼一声，用出十二分的力量，大荒血戟之上，雷火之力相交，爆发出最狂猛的爆炸。
　　贯虹！
　　大荒血戟的戟芒横贯十里虚空，灿烂的光芒让方圆数千里的中千世界睁目如盲！
　　而此时，控制了阳云身体的上古魔头，还处于歇斯底里的状态，哪怕阳云修为神海初期，又是八重命陨，在不抵抗的时候，也不可能凭借肉身抗住两百万斤力量挥动之下的大荒血戟！
　　聚元武者，肉身十分的脆弱！
　　千钧一发之际，阳云的本命神魂从精神之海中冲出来，强行要夺过身体的控制权，然而此时上古魔头因为灵魂被撕裂，三分之二的灵魂印记被魔方洗掉，正处于完全失控的状态，阳云的灵魂不如上古魔头的强大，一时间难以夺过来！
　　“该死！”
　　阳云要抓狂了，眼看着林铭的大荒血戟要落下来，他不顾一切，毅然燃烧了自己的部分灵魂本源，强行占据了大半的身体，调用了一半的能量和身体机能。
　　已经完全来不及从须弥戒中抽出武器，阳云一爪击向了林铭的大荒血戟！
　　阳云不比那上古魔头，那上古魔头本来就是用爪的，能量强悍，可以硬抗大荒血戟，而阳云却更偏向于用剑，虽然从上古魔头那里学得了用爪攻击的一些法门，但是仓促使出，又有一半的身体还处于控制之外，怎么可能抵挡林铭的这一击！
　　“啊！”
　　阳云发出一声爆吼，整根右臂爆裂开来，大口吐血，身体如同一个破麻袋一般倒飞出去！
　　一次攻击，损失一臂！
　　林铭眼睛闪过一丝精芒，事到如今，他已经杀红了眼，一击得手，怎么会停，脚踩金鹏破虚身法，一瞬间出现在阳云眼前，手起戟落！
　　毁灭法则，星辰之链！
　　“轰！”
　　林铭身边的空间齐齐爆碎，化成无数的空间碎片向阳云席卷而来！
　　阳云右手骨肉爆碎，鲜血淋漓，眼看着林铭这一戟劈来，他却是仰天长笑，“好！好！林澜剑，你真乃封帝之命，如此都不死，就让我来接你这一戟！”
　　阳云左手抽出长剑，剑锋呼啸，一剑斜挑，直切大荒血戟的戟芒！
　　“轰！”
　　狂猛的碰撞，让天地失色，山岳崩塌，阳云和林铭同时倒飞出去，阳云伤上加伤，而林铭也气血躁动，有种难以为继的感觉，燃烧古凤之血到尽头，又燃烧本命精血，休门虽然能补充耐力，但也经不起这样的消耗。
　　而阳云的情况也不比林铭强，之前就被林铭的攻击击成重伤，而且脑海中那失去控制的上古魔头还在左突右冲，让他部分身体还无法控制。
　　“阳云，我记住了！”
　　林铭说出这句话来，转身疾驰，他此时已经是强弩之末，虽然阳云也状态极为糟糕，但一旦那上古魔头缓过来，自己就必死无疑了，上古魔头知道自己体内有一件能够吞噬灵魂的法宝，就绝对不会第二次自投罗网，再干出夺舍这种蠢事来。
　　真的打下去，死的多半是自己。
　　更何况，还有一个不知道在哪里的妖异少年，如果突然出现，林铭毫无抵抗之力！
　　虽然很想接着这个机会杀死阳云，但林铭却不得不压抑住这个不切实际的念头，转身逃亡！
　　以他的实力增长速度，根本不需要在这时候冒险，不如赶紧逃出奇迹神殿，凭借此次在奇迹神殿中寻到的机缘，找一处安全之地，渡它个两三次命陨，隐世三年不出！
　　到时候一次性出关，笑傲天下！
　　开启惊门的林铭，如同流星一般消失在天际，而阳云此时身受重伤，还有部分身体不受掌控，根本无法去追。
　　“功亏一篑！”眼看着林铭消失，阳云咬了咬牙。
　　看了看精神之海中疯狂挣扎，只剩下三分之一实力的上古魔头，阳云突然动了要吞噬对方的念头，但犹豫了一下，还是忍了下来。
　　一来他没有把握，二来面对林铭这个大敌，他也需要一个帮手。


第893章 逃出升天
　　一个一个的中千世界被林铭迅速的掠过，因为速度太快，迎面吹来的罡风无比猛烈，吹在林铭的护体真元上擦出了火花。
　　之前燃烧古凤之血让真元耗尽，林铭不得不用一些灵药来补充真元，林铭当初也搜集了不少补充体力的丹药，都是上品，上品丹药提供的真元相对纯净一些，当然吃多了还是带入大量的杂气来，导致战斗力下降。
　　一口气飞过了十几个世界，脑海中不断的构成空间图，凭借着对空间意境的理解，林铭终于找到了奇迹神殿的出口！
　　“在这里，总算逃出来了！”
　　林铭提起一口真元，一口气冲出了奇迹神殿，看到外面的八千里黑色沼泽，他有种劫后余生的喜悦，这一次奇迹神殿之行简直危机重重！
　　“必须马上离开这里，那外貌妖异的尖耳少年还有被上古魔鬼附身了的阳云差不多都有天下第一人的实力，他们两人联手，可逆神国，再加上我原本就得罪了修罗神国，又跟大冶神国交恶，而且还不知道他们这次的阴谋还有什么，如果他们真的控制了天下，到时候追查起我来，几乎是举世皆敌！”
　　林铭还不知道妖异少年跟造化老人交手的结果，也不知道造化老人竟然重创了妖异少年，未知的结果让他更加不安，进入八千里黑色沼泽之后，就马上的遁入了九天雷域，在雷域之中狂奔疾驰。
　　八千里黑色沼泽林铭已经是第三次来了，早已轻车熟路，再加上他吃了小半颗雷霆道果，跟雷霆的亲和度再次增加，在雷域之中畅通无阻，仅仅一个时辰，他就冲出了八千里黑色沼泽。
　　不但如此，路过九天雷域的时候，林铭还抽空让邪神幼芽吸满了赤金色雷光，为冲击三重命陨做了最后的铺垫，这样的做法，能够节省不少极品元灵石。
　　八千里黑色沼泽被四大神国围得死死的，林铭选择了最弱的七星神国的方向，又是一路狂奔。
　　论速度，他也就是比妖异少年、阳云、造化老人这些一流人物慢一些，除此之外，司徒昊天都追不上林铭，而且他的耐力也十分出众，可以保持八成速度持续奔袭大半天的时间，七星神国的人只能看到高空有一道隐约的青虹划破天际，却分不清到底是什么。
　　林铭一口气冲出了七星神国，而后便带上木灵玉面具，几度改变方向，专挑人迹罕至的荒山前进，天衍大陆无比广阔，哪怕阳云手段滔天，想要找到林铭也极难，用大海捞针来比喻不为过。
　　而此时，在奇迹神殿，妖异少年还沉睡在青铜鬼棺中养伤，至于阳云，他体内的上古魔头终于在灵魂撕裂之后重新找回了自我，恢复了意识。
　　“该死！杀！杀杀杀杀！”
　　“林澜剑！我要将你形神俱灭！！啊啊啊啊！”
　　“轰！”
　　上古魔头猛然抓出一爪来，远处群山爆碎，恐怖的能量肆意爆发出来，一方世界都剧烈的震颤起来，仿佛承受不住这上古魔头的怒火，要被撕裂一般！
　　阳云就在自己的识海之中，冷眼旁观上古魔头发狂，事实上，他与这上古魔头的关系并不和睦，阳云是个有野心和掌控欲的人，那上古魔头同样如此，他们因为共同的利益而结合在一起，却暗中互相提防。
　　“我的灵魂！我三分之二的灵魂！这个该死的小畜生，他身上到底有什么宝物，那是一件灵器吗？怎么可能！！”
　　圣器并非顶尖的法宝，在圣器分上中下三品，上品圣器之上，还有更高等级的法宝，很显然，上品圣器也不足以形容林铭体内的那道黑色漩涡。
　　“灵器？”阳云心中一动，却默默不语，只是暗暗留心，毫无疑问，上古魔头夺舍时遭到了林铭体内某种神秘力量的重创。
　　“不对！我根本感受不到那器物的实体，那黑色漩涡就像是纯粹的法则之力，融合了无尽法则的神力，根本无法抗拒，那到底是什么东西！？”
　　上古魔头目光中闪过一分恐惧之色，那种被能量吞噬，如同一介蝼蚁面对整个宇宙的无力感让它一辈子都忘不了。
　　可是恐惧之后，上古魔头目光中又涌起了一分贪婪，那神秘的东西似乎是关于灵魂的宝物，可以瞬间抹去精神印记，这是他闻所未闻的能力，一般来说，精神印记十分深刻，烙印灵魂之中，深入灵魂的每一处。
　　想要抹去精神印记倒也简单，以意志战灵就可以灭杀，但是必然会破坏灵魂。
　　把灵魂比作大脑，精神印记就好比深入大脑每一处的坚韧细丝，再手巧的大夫，想要把这些细丝抽出来却不伤害大脑也是不可能。所以抹去精神印记的时候，精神印记还没消亡，灵魂体本身就先承受不住了，最终就是彻底爆碎，化成一片虚无。
　　上古魔头从未听说过可以轻松抹去精神印记，但却留下完整灵魂体的神物，如果能得到它的话，也许自己能够修复受损的灵魂，重新回到巅峰时候，随着它实力的强大，也许可以重塑肉身，而不是要通过夺舍这一条路径。
　　夺舍的肉身哪怕再好，也终究不是自己的，甚至夺舍后，因为灵魂和肉体的不兼容，寿命都会受到一些影响，到时候它灵魂寿命终结，肉体还是要死亡。
　　夺舍的唯一好处，就是慢慢适应这具身体后，能够适度的修炼，虽然不是自己的身体，修炼起来注定会困难一些，但以这上古魔头的强大灵魂和丰富经验，慢慢修炼回自己巅峰时候，还是有可能的。
　　“阳云！虽然让林澜剑这小子逃了，不过计划还要继续实施下去，就用欧冶华都和阳落天这两个老家伙的全身精血来祭炼我的力量！”上古魔头说着舔了舔嘴唇，它是灵魂体，滋养灵魂体最好的东西就是精血，这也是魔光和魔方中的灵魂，都会吞噬精血的原因。
　　“可以。”阳云面不改色的回道，眉头都不皱一下。
　　“哈哈哈！”看到阳云的反应，上古魔头哈哈大笑，“欧冶华都也就罢了，他们大冶神国本来就跟你们九鼎神国是明争暗斗，那老头子死了就死了，但是阳落天作为九鼎太上神皇，似乎是你的曾爷爷吧！虽然你年幼时受尽苦难和侮辱，但亲手把自己的曾爷爷绑上祭坛却不皱下眉，你还真是冷漠如斯！”
　　阳云是九鼎神皇的儿子，但是九鼎神皇却是阳落天的孙子，皇室子弟不但包括神皇、亲王的第一代，也包括第二代，第三代，第四代……
　　一代神皇寿元六七千年甚至近万年，早年生的玄孙、玄玄孙年纪比中年生的儿子大个一两千岁也不足为奇，所以皇族子孙的数量会以几何数级的速度增长，而且辈分相当混乱。
　　阳云面无表情的回道：“我曾爷爷和我父亲子子孙孙不知多少，有力量的子孙是皇子，没有力量的子孙不如一个奴才，我若是没有力量，死了如同一条狗，一只鸡，一张席子裹身，皇族乱葬岗一埋，他们永远不会知道，也没兴趣知道。如果能换取九鼎神国稍微强大那么一点，为此赔上几百上千个庶子的性命，他们眉头都不会皱一下，既然所有皇室成员在九鼎神国的国运前如此不值一提，那么我想如果我能让九鼎神国君临天下，同时恢复十万年前天衍大陆的盛世，以此让我的曾爷爷付出他所生不多的寿元，他老人家也该欣然同意的。”
　　阳云说这一席话的时候，语气冷漠森然，让那上古魔头都顿了一下，继而它桀桀怪笑，“自古无毒不丈夫，很好，成大事者理应如此！那我们就开始实施计划吧，等到白妖疗伤完毕，立刻开始！届时，二人联手，阳落天和欧冶华都只是猎物而已！”
　　白妖自然就是那妖异少年。论实力，阳落天和欧冶华都不如造化老人，何况他们的保命底牌也不如造化老人层出不穷，面对白妖和阳云，想要逃跑希望渺茫！
　　……
　　此时，林铭已经飞遁到七星神国的边缘，而后改头换面隐藏身份，连续用了几次长距离传送阵，一直传出百万里远，又改变方向，飞遁出二十万里来，再进入密林潜行了一段时间，终于找了一处人迹罕至的荒山野岭，开始开凿洞府。
　　这处山林中最高等级的凶兽不过相当于人类的后天初期武者，对林铭来说根本没有半点威胁。
　　当然，与之对应的，山岭中的灵气稀薄无比，甚至比天运国的天运武府都差了一大截，不过这没关系，林铭有二十多颗极品元灵石，他要的是绝对安全，灵气稀薄也可以忍受。
　　一枪传出百丈深的山洞，打通山腹，留出了前后左右四个出口，又在每个出口布置了各种大阵，隐蔽、报警、防御无所不包，做完这一切后，林铭这才进入其中，在山腹中开凿出一个练功密室来，随意的切出一张石床，林铭盘坐其上，开始清点这次奇迹神殿之行所得，同时准备冲击三重命陨！


第894章 厚积薄发，三重命陨
　　早在奇迹神殿的时候，林铭吞噬雷霆道果之后，就已经有了冲击三重命陨的能力，只是奇迹神殿太危险了，不得不放弃，否则虽然林铭对战阳云还是万万不敌，但逃亡的时候不至于如此狼狈。
　　“结出那十二枚雷霆道果的神树不知道是什么荒古异种，不知道魔光是否清楚……”
　　林铭这次逃出来的时候，就给魔光发了消息，让它速速返回南海，亲自主持巨鲲，全力向南海深处游去。
　　按照造化老人的说法，天衍大陆和圣魔大陆分属这颗星辰的两端，只是中间隔着无比遥远的距离，那么理论上说，如果巨鲲一直向南海深处游，经过足够长的时间，甚至可以到达圣魔大陆。
　　但是越往南海深处，越有许多未知的存在，巨鲲虽然防御力惊人，但也有极限，它毕竟只是带了一点荒古圣兽的血脉，跟真正的鲲鹏神兽没有任何可比性，如果在南海深处遇到一些未知存在，很可能遭遇危险，如果有魔光这经验丰富的老家伙坐镇，林铭还能安心一些。
　　林铭将所有的收获都放在了石床上，一一整理。
　　十二雷霆道果，林铭只是吃了小半颗，那些雷霆纹路，都是至宝。
　　二十二枚极品元灵石，每一枚都是神海大能为之大打出手的宝物。
　　一枚紫极戒，内部有大量玉简资料，尤其是记载雷霆意境的玉简对林铭来说极为有用，除此之外，还有药园中许多年份上了十万年的天地奇珍，这些是林铭日后开启八门遁甲的倚仗。
　　至于那些姜紫极留下的丹药，之前在奇迹神殿中走的太匆忙，没有来得及细看，这次林铭将这些丹药拿出来，一一鉴定，却有些遗憾的发现，哪怕这些丹药被封入了木灵玉瓶中，隔绝一切能量流逝，但经过了十万年的时间，也大多数灵性大失，药效大损，甚至有些已经彻底废弃了。
　　十万年，太久远了，那些种植在药园的灵植本身能够吸收天地灵气，不断的成长，而炼制成丹药的死物就不行了。
　　在得到极品元灵石之前，林铭还在中千世界中采集了不少数千年乃至上万年的灵药，有造化老人给他的玄灵花盆，倒是保下了不少灵药的生机，林铭将它们统统移植到了紫极戒之中，这个药园对林铭的重要性毋庸置疑，品级高的灵药不必说，品级低的灵药也可以用来做平日练习。
　　在中千世界采集的众多灵药中最珍贵的便是一株通体赤红的苍劲老树，名为龙心树，足有五万年年份，结出来的果实如心脏一般一下一下的跳动着。
　　这是一种练体圣药，不比紫极戒药园中的任何一种灵药差。
　　最后一件物品是姜紫极本人的遗骸，晶莹剔透的骨骼保全十分完整，哪怕经历十万年的时间也没有任何腐朽，在姜紫极颅骨的眉心处有一枚神晶，像一颗七彩宝石一样，散发着绚丽夺目的光芒。
　　“开始破三重命陨。”
　　林铭将所有东西整理好后，拿起了一枚极品元灵石，当初释白给林铭的极品元灵石只有普通极品元灵石的六分之一大小，失去了一些神韵，远没有这枚完整的极品元灵石来得神奇和玄妙。
　　这枚极品元灵石表面布满了神秘的花纹，看起来竟是近似于远古凰城中混沌石刻，虽然远不如混沌石刻精妙，但也具有几分神韵，这就是极品元灵石的不凡之处，其中蕴含着大道法则，本源能量的气息，这也是它让神海强者为之痴迷的原因。
　　林铭把那极品元灵石贴在了自己的眉心，开始吸收元灵石中的能量，这等情景给神海大能看了都要大骂奢侈，要知道极品元灵石是一座矿脉的源泉所在，甚至能增加一丝神海初期强者晋级神海中期的希望，却被林铭就这么浪费在二重命陨冲击三重命陨上，简直暴殄天物。
　　当然林铭这么做也有自己的理由，一来他破三重命陨需要的能量比一般武者多得多，二来谁也不会嫌基础太扎实。
　　林铭能够一破命陨就在短短一年多的时间内冲击三重命陨境界，就是因为基础扎实到极致，厚积薄发的原因。
　　当然，进境太快总会有一些弊端，以一枚极品元灵石中的纯净元气来破三重命陨，能够在一定程度上消除这些弊端，达到再次稳固根基的作用。
　　极品元灵石中的能量迅速流入林铭的身体之中，于此同时，他催动了邪神幼芽中的赤金色雷光，选定体内八十一处窍穴，疯狂吸纳天地元气。
　　在幽暗的密室中，可以清楚的看到林铭眉心处的极品元灵石分出八十一股能量束，每一股都如手指粗细，联系到林铭的身体窍穴之中，这些窍穴就如同黑夜之中的星斗，闪闪发光。
　　极品元灵石中的能量太纯净了，应该说不能用“纯净”来形容，而是要说这种能量接近于宇宙的能量本源。
　　宇宙形成之初为一片混沌，从天地初开，阴阳形成，便有了能量，这时候的能量也就是本源能量。
　　后来五行渐成，能量分化，接下来，这些能量散落在天地之间，形成万物、生灵，能量被稀释污浊，已经远不如宇宙形成之初时的精纯。这也是纹刻了宇宙本源能量运动轨迹的混沌石刻价值不可估量的原因。
　　极品元灵石的能量，接近宇宙本源能量，哪怕只是少少的一丝本源能量，也能让人增加感悟。
　　吸一口便会感到浑身轻灵，丹田都被净化。
　　这样的吸收持续了一个时辰的时间，林铭早已经进入空灵武意，完全忘我的状态，他感觉自己的身体仿佛完全化成了能量体，没有半分杂质。
　　“呯！”
　　随着一声轻响，那枚极品元灵石裂开了，失去了原本的晶莹，变成了一块普通的白玉。
　　而此时，林铭体内的能量也积蓄到极点。
　　“破开吧……”
　　林铭轻轻吐出这三个字，赤金色雷光从邪神幼芽中喷涌出来，配合吸入林铭体内的极品元灵石的能量，爆发开来。
　　没有预想之中巨响，四散扩张的能量无声的吞噬了林铭的肉体，经脉寸寸碎裂，肉体化成细微无比的血雾，与精纯的天地元气中融合为一。
　　只是片刻之后，血雾的颜色也消失了，林铭的肉体彻底消失不见，不过其实并不是真的消失了，而是裂解为肉眼看不到的细小粒子，比尘埃还小，飘荡在密室之中，承受能量的洗礼。
　　这是第三次命陨，也是肉体的最后一次淬炼，接下来的四到六次命陨，将会偏重于淬炼丹田。
　　而这一次淬炼，比前两次更加彻底。
　　林铭徜徉在能量的海洋之中，看着自己的肉体消失，却拥有着清晰的感知和意识，这种脱离肉体，与能量零距离贴近的感觉给他增添了许多的领悟，那一刻，他仿佛化成了能量态的生命。
　　时间流逝……
　　一天、两天、三天……
　　足足七天过去，那些飘荡在天地元气中细小能量才开始沉积，凝结，从小到大，一点点的组成林铭的身体。
　　先是晶莹如玉的骨骼，而后条条血脉覆盖其上，其中流淌着如红色水银一般的血液，接下来，致密而有力的肌肉，覆盖上细腻如锦缎的肌肤。
　　条条肌肉纹理自然而然的流淌下来，如精美的艺术品，充满美感，同时又蕴含着狂猛的爆发力。
　　宽阔的背脊，笔直修长而有力的双腿，长长的睫毛，黑宝石一般的眼睛，挺翘的鼻梁，刀削一般的面孔，林铭的身体经过三度重组，已经达到完美。
　　连他的毛发都闪烁着晶莹的光华，浑身上下无数毛孔，都流淌着精纯的天地元气。
　　呼出的空气芳香如兰，口中的津液甜如蜂蜜，全身上下无时无刻不清爽，是真正的尘埃不沾，不需沐浴亦是如此。
　　林铭灵体完全形成，他赤裸的站在黑暗的空间之中，眼睛却如同划过夜空的闪电，让人无法直视。
　　随手一挥，无数的雷网凝聚起来，化成一身飘逸的长衫穿在身上，三重命陨，完成！
　　此时的林铭，甚至有种感觉，如果有人切掉自己的手脚，都仿佛能重新长出来一般。
　　这自然只是错觉，哪怕神海强者都没有这个能力，渡命陨时能量法则特殊，在没有外力干扰的情况下，肉体裂解后可重组，而且也只是重组而已，再生却是不可能的。手臂断了接上很容易，但如果断臂丢了想再长出来却要大费手脚，而且新长出来的手臂还要重新淬炼，否则就会成为武者的弱点。
　　不过，如果林铭能开启八门遁甲之生门，那就真的可以得到断肢重生的能力，而且重新长出来的肢体只是消耗林铭的能量，除此之外与原本的肢体一样。
　　这是练体术的特殊能力，而传说如果能开启道宫九星的命胎道宫，那甚至可以达到滴血重生的地步，只要能量不绝，意志不灭，那人就不会死，这种对手，想击败很难，想杀死难上加难。


第895章 雷霆第三意境
　　突破三重命陨之后，林铭却没有打算立刻离开这里，而是准备继续闭关一段时间，等到风头过了之后再出关，实力再进一步，会更加安全。
　　林铭现在连续服用丹药、天材地宝，吸收极品元灵石，修为突飞猛进，哪怕根基再扎实，也需要一个积累沉淀的时间，否则只会造成反效果，甚至走火入魔，这也贪图修为速成的魔道武者容易走火入魔的原因。
　　还有就是林铭现在修为进展太快，再加上灵体圆满，体内能量太多，他都感觉自己的灵魂力有些难以控制体内的真元。
　　其实林铭的灵魂力原本就很强大，又有炼药术和《太一灵魂诀》磨砺，却也还是如此，就是因为他的修为进展太快了。
　　一破命陨，一年多的时间就过三个小境界！
　　静修沉淀修为，自然是一个乏味的过程，实力的提升也会缓下来，想要一口吃个胖子是不成的。
　　林铭准备在这段时间参悟一些意境，融合体内法则。
　　可惜魔方虽然吸收了那上古魔头三分之二的灵魂，但却并不会开启，开启魔方需要高手的精血。
　　上一次开启魔方是命陨级强者，这次自然要神海级强者了。如果能杀死一个神海大能，便能再度开启魔方，林铭对之前被吸入魔方当中的上古魔头灵魂很感兴趣，那可是足足三分之一的灵魂碎片，比魔方中的其他灵魂碎片大多了，而且那上古魔头精通黑暗意境和时间意境，上古魔头关于这两种意境的记忆，林铭都很想得到，可以省去他很多苦功，少走许多弯路。
　　“我现在最容易杀的神海强者就是那个孙姓中年人，我在他体内种下了战灵印记，现在都能感受到对方的位置，已经出了奇迹神殿。不过，我现在虽破三重命陨，实力再进一步，但也不过是能击败他，想要杀他却不容易，而且，如果阳云已经控制了局面，可能全天下通缉我，而那姓孙的只要不傻，就会把体内追踪印记的事情告诉阳云，寻求阳云的庇护，这样一来我去杀姓孙的反倒是自投罗网了。”
　　林铭摇摇头，摒弃了这个想法，同理，跟孙姓中年人实力差不多的司徒瑶曦和司徒伯南也被排除在外，这些人的麻烦都不能找，至少现在不能。
　　那么还有一个与林铭有仇的神海大能，准确的说对方不是神海强者，而是相当于神海强者的魔帝，也就是——血杀原原主！
　　血杀原原主出身巨魔族，修炼体系不同，巨魔族武者在魔将、魔王阶段的时候，因为身体素质更好于人类，体内容纳的能量更多，实力会超过同级的人类武者。
　　但是人类在成就神海之前，却会连渡五六重命陨，身体淬炼成灵体，这时候人类与巨魔的差距就会被抹平，如果人类能渡七重命陨，而后成就神海，实力甚至能超过巨魔族的魔帝，八重命陨就更不用说了，当初林铭看八陨战帝留下的战争阵盘，就是八陨战帝还没成神海的时候，跟几个魔族准帝战斗，一招秒杀一个，像砍瓜切菜，以他那时的实力，哪怕面对真正的魔帝，也能正面一战。
　　所以对血杀原原主的实力，林铭倒不怎么担心，估计也就是相当于六重命陨成帝的神海中期强者，波动不会太大。
　　当然，林铭现在不可能打得过血杀原原主，但别忘了，还有帝者之路。
　　以林铭现在的实力，已有足够的力量过帝者之路，过了帝者之路，得到天魔武意三大力场中最强的帝尊力场，实力又会飙升一个台阶，到时，应该有足够的资本面对血杀原原主！
　　如果能杀掉血杀原原主，就能再度开启魔方，获得那上古魔头的记忆，到时候就了解了这上古魔头的底细，可谓知己知彼，百战不殆！
　　林铭将一切都打算的好好的，他的实力进步速度就是他最大的资本！
　　林铭取出了姜紫极留下的雷霆玉简，开始参悟雷霆意境。
　　雷霆第一重意境为死之力，第二重意境为生之力。
　　死之力不用说，雷电可以烧焦人体，毁灭森林，灭杀生机。
　　而生之力则是因为雷电又可以淬炼肉体，淬炼神魂，甚至在远古时代，雷霆与海洋、大气一起孕育了生命。
　　这两重意境，林铭已经从八陨雷皇那里参悟到了一些，当然八陨雷皇全靠自己摸索，参悟出来的意境自然有瑕疵，还要后续的完善，这些林铭并不急。
　　他感兴趣的是雷霆的第三重意境——极速！
　　金木水火土风雷七种能量，其中风系以速度闻名，大名鼎鼎的金鹏破虚，也是蕴含了风系法则。
　　但是风却不是最快的，最快的是雷！
　　雷电之力，一个眨眼的时间穿越几十万里距离，哪怕从天衍大陆飞到圣魔大陆，也只要一炷香的功夫，这种速度，堪称世间极致！
　　当然，武者本身不可能达到这种速度，只能通过参悟其中的意境法则，融入自己的身法之中，达到迅若闪电的境界。
　　开启惊门，运转金鹏破虚身法，再融入雷霆意境，速度会达到何种程度？无法想象！
　　“嗯？《玄雷光影》，这是一套不需要紫电麒麟血脉就能修炼的雷系身法！”
　　《玄雷光影》准确的说不是一套身法，而是一套辅助秘法，采集世间各种神雷，化成无数雷丝，而后以这些雷丝为材料，凝聚出十二道本命雷符，这些雷符可以化成无形的雷霆之力融入全身，起到大大提高武者速度的作用。
　　“这《玄雷光影》倒是最适合我，否则如果是身法武技的话，反而不能跟金鹏破虚联用，有了这十二道本命雷符，我可以继续施展金鹏破虚的同时，借助雷符的增速。”
　　林铭将《玄雷光影》的玉简贴在眉心，记下其中的所有内容，仔细参悟其中的意境法则，想要参悟一种新的意境非常困难，何况这是雷系的第三重意境，难度比前两重更上了一个档次，哪怕林铭在邪神幼芽的辅助之下，也有种举步维艰的感觉。
　　他沉浸在空灵武意之中，忘记了时间的流逝，一天、两天、三天……
　　七天的时间就这么过去了，每每林铭参悟到心神疲惫的时候，他都能感受到手腕上的圣器腕轮传来的阵阵清凉感，仿佛醍醐灌顶，灵魂都受到了洗涤一般，每每那一刻的时候，林铭都会捕捉到刹那间的灵感，寻找到新的感悟方向。
　　七天、十天、十五天……林铭始终沉浸在空灵武意之中，长时间的参悟，他的脑袋不但不混沌，反而感知变得更加锐利，头脑更加清晰，思维也敏捷了许多。
　　这当然是圣器腕轮的功劳，这腕轮虽然没有什么攻击力和防御力，却是修炼人的宝贝。
　　一直到第二十天，雷系的极速意境，终于慢慢在林铭的脑海中形成轮廓。
　　二十天触摸到极速意境的边缘，这种速度，传出去足以让神域天才惊骇，林铭能做到这一切，圣器腕轮的辅助是一部分，最重要的，还是倚仗他体内的邪神幼芽。
　　融合一切雷火之力的邪神幼芽，再加上渡命陨后林铭完全的雷灵之体，使得他感悟起任何雷系法则来，都如有神助！
　　现在的林铭，就如同雷电之子。
　　第二十一天，静坐中的林铭猛然睁开双眼，目光如炽亮的雷霆一般在黑暗空间闪烁，他深处右手食指，邪神幼芽中的紫蛟神雷、灭血邪雷、幻灭梦光、九天神雷等等数种雷霆之力云集在指尖，形成道道雷丝，紫色、红的、紫金色的，各种各样。
　　林铭心念一动，又是一道赤金色的雷丝从邪神幼芽中冲出，这道赤金色雷丝自然是林铭采集自九天雷域的神雷，林铭这几次渡命陨都是靠的它，三重命陨之后，这种赤金色雷光还剩下了一点，也被林铭调用出来。
　　五种雷光在手，林铭一连打出几百种印诀，因为他的动作太快，双手和手指都形成了厚实的残影，看起来层层叠叠，让人眼花缭乱。
　　几百道雷丝疯狂的旋转，在天空中凝成一个个虚幻而神秘的符文，这有点类似铭文术，以林铭现在的实力画出来可谓是轻车熟路。
　　“雷霆遁符，成！”
　　“唰！”
　　一道融合着各种颜色雷丝的雷符出现在半空中，金光闪闪，让人不可直视。
　　没有实体的雷霆，编成了雷符之后竟是如各色金属打造而成，拿在手中却有种厚重感，这是能量高度凝聚后会有的现象，能量与重量本是一体。
　　“收！”
　　林铭右手一甩，这枚雷霆遁符就融入了他的右腿之中，消失不见，内视身体，却发现雷符早已经化成无形的能量法则，与身体融合为一。
　　这只是雷符的最初级形态，日后林铭还可以采集各种神雷祭炼它，完善它，让速度提到更高。
　　而他的极速意境也只是刚刚接触到门槛，要精通，乃至圆满，却需要一段很长的道路要走。
　　不过这些反而会让林铭更加兴奋，他不怕路途艰难，只怕前景不够远大，这《玄雷光影》的秘法提升空间巨大，日后林铭的速度只会越来越快，甚至到最后，完全参悟了极速意境之后，哪怕不用秘法，都可以达到迅若闪电，瞬息千里的程度。


第896章 追杀令
　　绘制完第一张雷霆遁符之后，林铭如法炮制，其余十一张雷霆遁符依次成形，全部收入身体之中，玄雷光影正式修成！
　　“雷霆法则的极速意境真是玄妙，有了这一招，配合惊门和金鹏破虚，即便我现在遇到欧冶华都和阳落天联手，也能轻松全身而退，不过若是遇到那妖异少年和被上古魔头俯身的阳云的话，却还没有逃跑的把握……”
　　欧冶华都和阳落天都是准天下第一人的实力，造化老人比这二人强一些，但还是敌不过两人联手，说到底，造化老人也是准天下第一人的实力。
　　而妖异少年和被上古魔头俯身的阳云，却真正拥有天下第一人的实力，如果当初造化老人不是留有绝命天珠这样的保命底牌，定然折损在妖异少年手中。
　　林铭这样想着，他不知道的是，欧冶华都和阳落天此时已经离死不远了。
　　在一处完全幽暗的神宫之中，二十多个神海强者站在大殿里，各个面色苍白，头冒冷汗。
　　在他们面前，坐着两个人，首座上是一个白衣青年，他金刀铁马的坐在黑色王座上，浑身自然而然的散发出一身迫人的气势，让笼罩在这气势之中的神海强者噤若寒蝉！
　　这白衣青年，正是阳云。
　　而在阳云下手边，坐着一个妖异少年，脸上挂着邪邪的笑容，看起来不过十五六岁的样子，正是白妖。
　　当年在奇迹之海，白妖是那上古魔头的小弟，现在上古魔头俯身在阳云身上，白妖自然也会让出首座来给阳云。
　　这两人的气势，是让下方二十多个神海强者害怕的原因之一，但却并非最主要的原因，更让他们吓得满头冷汗，心神颤抖的是，在阳云的背后，有两个寒铁刑架，每个刑架都有三人多高，刑架通体乌黑无光，甚至有斑斑锈迹，看起来像是鲜血干涸在上面留下的暗红色斑点。
　　刑架主体像是一根粗大的方柱一般，上面盘绕的锁链有成人大腿那么粗，除此之外，还有狰狞尖锐的铁刺、倒钩，每一根都杀机逼人，仿佛上面钉死过无尽的恶魔！
　　此时，在这两个刑架上，分别绑着一个老者，两个老者都是身穿紫金龙袍，只是现在那两件集成了无数天材地宝炼制出来的紫金龙袍已经破损不堪，早已失去了皇者的威严。
　　八根触目惊心铁钩刺进了两个老者的琵琶骨和双肩锁骨，将他们的身体像死狗一般悬挂着，除此之外，各种铁刺插入两名老者的周身重要窍穴，封住了他们的全身能量，那些锁链仿佛是活的一般，缠在两名老者身上，吮吸出一滴滴的精血，精血沿着锁链流动，最终汇聚到一个白骨容器之中，汇成了暗红色的一小滩。
　　这两个老者就是曾经叱咤天衍大陆几千年，跺跺脚四大神国都要为之动荡的风云人物——欧冶华都和阳落天！
　　他们的积威、手中掌控的势力，再加上他们本身准天下第一人的实力，无不让人闻风丧胆，甚至连神海强者面对他们时都战战兢兢，哪怕是司徒昊天之流，也会心中忌惮。
　　可是就是这样两个天衍大陆的主宰，站在金字塔最顶尖的人物，如今却如同集市上出售的猪肉一般挂在刑架上，面如枯槁，神色死灰，双目无神，随着大量的本源精血被抽出，他们的生命之火已经微弱不堪，仿佛随时会熄灭一般。
　　而做出这一切的人，正是坐上的阳云和妖异少年！这让他们如何不会噤若寒蝉，哪怕是司徒昊天这等人物，面对他们两个人，如果反抗的话也会被直接秒杀，毫无悬念！
　　此时，司徒昊天确实也在这二十多个神海强者的队伍之中，他做梦都没有想到，阳云会藏得这么深，这简直无法用言语来形容，他以为阳云是个人物，但却没真正的放在眼里，就算他再天才，也最多最多成为下一个阳落天，而且是一两千年后的事情了，没什么好担心，可是谁能料到，今日，阳落天——阳云的曾祖父，就被他禁住全身修为，钉在刑架上抽取精血！
　　原本司徒昊天忌惮的只是林铭，可是与现在的阳云相比，林铭就黯然失色，根本不算什么了。
　　除了司徒昊天之外，还有一个人的脸色最为灰败，他就是现任九鼎神皇，也是阳云的亲生父亲——阳萧何。
　　他看着王座上的阳云，无法相信眼前的一切是真的。
　　虽然他早就知道阳云藏得很深，也隐隐约约的知道阳云获得了一场大机缘，但从未想过会有这样一天，简直如做梦一般。
　　沉默！
　　大厅中一片沉默，没有一个人开口说话，只有白骨容器中精血滴落的声音，啪嗒，啪嗒，落在耳中无比清晰，那是欧冶华都和阳落天的精血。
　　“父亲……你在抖？”
　　阳云突然抬起头，似笑非笑的看着阳萧何。
　　阳萧何何等人物，虽然他刚刚继承神皇皇位不足五百年，还没有主宰天下的气势，但掌管天衍大陆第一神国平时各项事宜，也经历了许多大场面，可是现在，却因为一个人而心神颤抖，这个人还是自己的儿子，实在是阳云给他的冲击力太大了。
　　“你……你个孽子，你……你居然要杀你的曾祖父！简直是天地不容！！”阳萧何虽然说得声色俱厉，但是任谁都听出来，他没有半分底气，只是色厉内荏罢了，这就是实力和气势带来的压制。
　　“哼，天地不容？父杀子就是顺应理法，子弑父便天地不容？”阳云眉梢挑起，一脸的讽刺之色，“阳萧何，你若是现在便对我出手，而不是在这里说废话的话，我还能敬你几分，可惜，你在害怕，害怕也就罢了，还要说出刚才那番废话来掩饰自己心中恐惧，维护你那可悲而虚伪的颜面，你真是让人失望！”
　　阳云一番话，字字诛心，针针见血，直刺阳萧何心中最脆弱的地方！不错，他确实在害怕，他不敢真的反抗阳云，阳云都敢当着天下豪杰的面如此对待阳落天，那么杀他也必如屠鸡宰狗，那一点可笑的父子之情在现在就只是个讽刺罢了！
　　被阳云一语说破，阳萧何面色惨白，指尖都在颤抖，可是偏偏，面对阳云他什么都不能做，真的为了争一口气去战阳云？那结果可想而知，必然在实力上再被阳云羞辱一次，惨败后任他处置！
　　而以阳云的狠辣，他又怎么会手软？
　　那一刻，阳萧何感到了从未有过的屈辱，当着天下豪杰的面，他堂堂天下第一神国的神皇，被自己的儿子三言两语逼到这种程度却只能忍气吞声，简直是奇耻大辱！
　　“你……你……”阳萧何紧握双拳，指甲深深的扣进肉里，鲜血缓缓流出，那一刻，他感觉自己的武道之心都在松动，竟是有破碎的趋势。
　　“你真不配神皇二字……”阳云摇摇头，语气有些不屑，“英雄有两种，第一种悍不畏死，为了名节，可上刀山，下油锅，舍生取义，杀身成仁！这种人我钦佩！第二种能屈能伸，身怀仇恨，亦可受胯下之辱，吃猪狗之食，忍天下之不能忍，而后为天下之不能为之事，这种人，同样值得钦佩。”
　　阳云缓缓的说出这番话来，很少有人知道，他正是第二种人，而他曾经承受的那些屈辱，连阳落天都不清楚。
　　“阳云，你到底想怎么样？”
　　眼看阳萧何被阳云逼到无路可走，司徒昊天突然踏出一步，直面阳云。
　　决定一个神国力量的强弱并不是神海强者总数，而是神海强者中最强那人的实力，因为，不同的神海强者之间实力差距实在太大，像司徒瑶曦、司徒伯南这样的人，在阳云面前根本忽略不计，何况再加上那个妖异少年，两人联手，天下无敌，他们已经拥有了主宰天衍大陆的资本，司徒昊天不得不服软。
　　阳云目光环视众人，目光最终落在司徒昊天的身上，一字一顿地说道：“从现在起，顺我者昌逆我者亡！四大神国可以保持原来的国界，各方势力我也不会兼并，但所有人必须听从我的命令，违者杀无赦！”
　　阳云说完，一股无形的力场爆发出来，战灵凝成的二十多道追踪印记种在了在场所有神海强者体内！上古魔头肉体还在时的战灵境界比林铭还高，达到了白银圆满，种下战灵印记当然不在话下。
　　“你……你做了什么！？”
　　“追踪印记，难道我会让你们跑了不成？”阳云冷笑着，一句话说出来，让在场武者心如死灰，这一个印记烙印下来，他们真的永为奴隶了，一旦反抗阳云，就算天涯海角也会被追杀至死！哪怕他们二十多个人联合起来反抗阳云也是没用！
　　“现在，我发出第一条命令，所有人，追捕林澜剑，查到他下落的人不要妄自动手，告知我即可，我可以赐你永久的自由，同时赐你神域功法和神域灵丹！”
　　追杀林澜剑？
　　这命令一出，全场武者都是吞了一口口水，没想到第一条命令是这个。
　　没有人愿意受制于人，能重获自由，同时得到神域功法和神域灵丹的话，确实是极大的诱惑。


第897章 目标，帝者之路
　　天衍大陆太过广阔，即便那上古魔头手段通天，也没办法搜遍天衍大陆的每一个角落，何况，林铭还是躲在山腹之中，闭关不出。
　　对林铭的通缉一直持续着，直到一年之后。
　　“轰轰轰！”
　　在距离四大神国一百多万里的一处荒无人烟的深山老林之中，一座大山突然震颤起来，仿佛地震一般，几息之后，这座大山猛然炸开，肆意的雷光闪耀天际！
　　一个身穿白衣，长发垂到腰际的青年从山腹中冲出！
　　青年目光凌厉，看起来不过十九二十的年纪，此人自然就是林铭了。
　　这一年来，林铭一直闭关苦修，虽然修为没有增长太多，但基础更加扎实，浮躁的真元沉淀下来，也消除了之前林铭因为修为突飞猛进而出现的一些弊端。
　　尤其林铭对时间、空间、雷霆三大意境的理解更进一步，其中雷霆意境的进步最大。
　　十二枚雷霆道果，林铭完全吃掉了一枚，而这枚道果上的雷系法则纹路也被林铭参悟透彻。
　　“我闭关一年的时间，修为虽然还停留在三重命陨巅峰，但是实力进步了将近一倍，现在让我面对那孙姓中年人，完全可以将之击杀！”
　　林铭倒还真是想把这人干掉，用他的精血开启魔方，但却还是压制住这个念头。
　　“现在我就去圣魔大陆，我倒要会会这血杀原原主！”
　　林铭意念一动，也不用神行舟，展开极限速度，狂飙出去！
　　十二道雷霆遁符在林铭体内呼啸震颤，加上开启惊门以及金鹏破虚身法，林铭的速度达到了难以想象的地步，他的身体就如同一颗流星一般，粗暴的撕裂空气，形成了可怕的音爆声，远远听来就如同滚滚闷雷。
　　而林铭身下的森林，被他飞动时产生的可怕风压吹下去，树木纷纷被压断，各种凶兽仓皇逃窜！
　　“好速度，充满力量的感觉，真想现在就找人打一场！”
　　一个月后，林铭在魔神帝宫的中千世界之内与魔光会合，等在这里的只是魔光的一缕分魂，魔光的主魂还在巨鲲中主持大局，这一年的时间，巨鲲已经深入大海不知多少万里，这么游下去，恐怕真的会游到圣魔大陆。
　　在深海海洋中，水深可达十万里，巨鲲有充足的食物来源，在吞噬了一些猛兽之后，它变得更强大了一些。
　　“一切安好吧？”林铭问道，他叫魔光来，主要是为了传递信息方便。
　　“嗯，都好得很，本圣做事，你还有什么不放心的，嘎嘎嘎。”魔光肆意的笑着，想起林铭接下来要做的事情，它就热血沸腾，“咱们赶紧出发吧，老子都迫不及待了！这一下，有仇报仇，有怨抱怨！妈的，让血杀原这孙子知道知道我们的厉害！”
　　当初林铭在万古魔坑遭到各大尊主、塔主围攻的时候，魔光早已经醒来，跟着林铭征战受了不少窝囊气，实力不如人，只能处处小心再小心，唯恐惊动了血杀原原主。甚至当初林铭为进帝者之路还扮演半年奴仆，虽说林铭和它只是假装被控制，但也让心高气傲的魔光无法忍受。
　　这口鸟气，这次一定要彻底发泄出来！
　　“这次进帝者之路，我们他妈的打进去！看谁敢拦着！”
　　因为血杀原被巨魔族、蛮族、矮魔族掌控，为了保证血杀原统治者的利益，严格杜绝出现十二翼天魔，至于人类，连出现尊主都不允许，人类武者成长到八翼天魔就会遭遇各种阻力，至于想进帝者之路更是痴心妄想！
　　林铭当初要不是魔光出手，别说进帝者之路，甚至已经成了被别人控制的奴隶了，那是生不如死。
　　“是，这次我们打进去，谁拦着，谁死！”林铭心中也涌起一股豪情！
　　在此之前，林铭虽然实力提升很快，但不管在圣魔大陆还是天衍大陆，都是如履薄冰，因为他再强也没有站在力量的最高层次，不可避免的要受制于人。
　　而现在，他却是真正的封帝强者！位于天衍大陆和圣魔大陆力量的顶层。
　　哪怕有白妖和阳云两个人他万万打不过，但凭借他现在超凡的速度，却未必不能全身而退。
　　可以说，现在的天衍大陆和圣魔大陆，林铭已经很难遇到威胁了！
　　踏入残破的中千世界，林铭开启传送阵，下一刻，他消失在白茫茫的阵光之中……
　　……
　　圣魔大陆，血杀原——
　　血杀原拥有十万年的历史，这是圣魔大陆杀戮者的天堂，这里不但煞气浓重，而且没有规则，只要有实力，可以随处杀人。
　　但是，这里又是一片诅咒之地，所以高重命陨和高等级魔王以上的武者，进入血杀原之后，都会承受莫名其妙的诅咒，最终被镇死，这么多年来，血杀原曾经陨落过许多魔帝，光是有名有姓，有历史记载的魔帝，就超过了十个之多。
　　魔帝入血杀原必死，几乎成了铁律，但有一种人例外，那就是获得了十二翼天魔纹身，得到杀神武意的人。
　　这种人也是唯一能无视血杀原的诅咒法则，威胁到血杀原统治层的人，其代表人物就是八陨战帝，曾经一度让血杀原原主寝食难安，因为八陨战帝太强了，哪怕在更加辽阔，高手更多的圣魔大陆，八陨战帝也近乎天下无敌。
　　当然，除了八陨战帝外，成就十二翼天魔纹身的人类还有一个，那就是林铭。
　　此时，在血杀原中央一座血红色的神殿之中，一个身穿暗红色战甲的高大巨魔族男子大刀金马的坐在王座之上，手里拿着一个金属酒杯慢慢的喝着，酒杯中满是鲜红的液体，这是人类的血液。
　　这巨魔族男子，正是血杀原原主，号神魔尊主，与林铭有杀子之仇。
　　“呼！”
　　一道火光在幽暗的大殿中亮起，那是传音符的光芒。
　　血杀原原主一手抓起传音符，听到里面通传的消息，眉头微皱，这么多年来，血杀原一直在追捕林铭，却毫无结果，这次也是一样。
　　“五年了，这个叫林铭的青年仿佛凭空冒出来，又凭空蒸发了，我发动所有的关系，竟然完全查不到他的下落和出身！”
　　血杀原原主眼睛中闪过一丝杀机，金属酒杯被他生生的捏碎，鲜红血液溅了一地。别说林铭杀了他的儿子，就算不是这个原因，他也一定要杀死林铭，因为林铭成就了十二翼天魔，日后可以自由进出血杀原，他可不想再多一个八陨战帝。
　　必须将威胁扼杀在摇篮之中，为此哪怕得罪一方圣地他都在所不惜，毕竟只要没有成就十二翼天魔纹身，封帝强者谁也不能踏足血杀原，圣地又能把他怎么样？
　　“这个林铭天纵奇才，五年过去，他最少修炼到旋丹后期，甚至已经修成一重命陨，而且因为他天赋惊人，实力远超同级武者，可能相当于五重命陨的人类武者，再过个二三十年，他的战力就堪比人类的封帝强者，留给我的时间不多了。”


第898章 无人能挡
　　血杀原，云霄通天塔——
　　血杀原一共十二主城，云霄通天塔就坐落在云霄城，而云霄城是血杀原十二主城中最强大的一座。
　　当初端木群就是出自云霄塔。
　　云霄塔自古以来，走出的天才数目都是最多的，天赋也最强，云霄塔一共有十六个尊主，而当初的极星通天塔不过才十二尊主而已，论塔主，云霄通天塔也要比极星通天塔当初的塔主强大。
　　当然，对林铭来说这一切都是浮云，林铭走到云霄塔的大门之前，这云霄塔塔高近千丈，而且它本身就坐落在六千丈高的绝壁之上，总高七千丈，直插太极天，当得上云霄二字。
　　云霄塔的大门高达二十丈多，上面铸造着一个个巨大的铜锭子，每一个都像是一个倒扣起来的大碗那么大，随便一个都有个十几斤，整个大门重量怕是有八九十万斤了！
　　在云霄塔的门口，整整齐齐的站着两排巨魔守卫，每一个都是精神抖擞，龙盘虎步，他们原本修为就达到了魔将级，加上他们高达一丈多的身高，以及全身黑色的宝器铠甲，看起来就给人一种莫名的威压，气势弱的人根本门都不敢进。
　　“站住，出示血杀令！”
　　两个巨魔守卫手持粗大的战戟，战戟一交，拦住了林铭的去路，血杀令就是当初林铭得到的上面写着“极星血杀原”的入城令，与自己体内融合，就会形成煞气之源，而后以此为基础杀人积累煞气就能凝成天魔纹身。
　　如今林铭天魔纹身已经凝成十二翼，平时收敛在体内，以杀神力场的形式体现，如果林铭不将其幻化成十二翼天魔，根本感觉不出半分来，这使得这两排巨魔守卫根本就认不出林铭其实也曾是试炼者。
　　“让开。”
　　林铭脚步不停，继续向前走，一股无形的力场弥散出来，两排守卫被这力场压制，竟顿时有种喘不过气的感觉，他们还没反应过来，林铭已经穿过他们其中，想要推开极星血杀原的大门。
　　“你！大胆……”
　　为首的守卫刚刚喊出这几个字，一句话还没说完，却顿时住口了，而后他的眼睛瞪得跟铜铃一样大，一脸的不可置信之色。
　　那一刻，他们身后八九十万斤重，需要机关才能开启的大铜门，就被林铭徒手推开！
　　而铜门后面的机关齿轮，因为强行被推动，甚至发出了“咔咔咔”不堪重负的声音，让他们目瞪口呆！
　　“这……他是什么人！？”
　　几个守卫大惊失色，这哪里是人，简直是蛮龙一般！
　　“快，快通知一层的执事大人！”
　　这些守卫自然不可能直接跟尊主对话，而是要通过执事的层层传递。
　　而在他们通报消息的时候，林铭已经来到了通天塔第一层和第二层的传送阵中。
　　“轰！”
　　恐怖的能量爆开，传送阵的保护阵法直接被打烂，林铭站在传送阵中，自行开启传送阵，强制传送，而守护阵法的执事却完全傻眼了。
　　他看着林铭似乎有些眼熟，但并没有想起是谁。
　　事实上，五年前血杀原原主曾经在血杀原大肆通缉林铭，但是通缉了半年未果，他已经确认林铭离开了血杀原，便将搜索范围转向到圣魔大陆，血杀原的通缉令也慢慢的撤了。
　　血杀原人员流动性很大，很多人都是最近才进入血杀原，根本不认得林铭，就算是如眼前这个执事，见过林铭的通缉令，但是这五年来，林铭经过三次命陨，重组灵体，容貌变得更加完美，气质也从原来的锋锐凌厉，变得丰神如玉，飘逸出尘，让人一时间根本无法认出。
　　而且谁能想到，林铭竟然还有胆子来血杀原闹事！
　　在那一层执事仓促上报的时候，林铭已经走到了血杀原二层的传送阵。
　　“你竟然敢在血杀原闹事，你不知道死字怎么写的吗？”
　　负责二层传送阵的执事是一个巨魔族人，手持大斧，浑身肌肉如花岗岩一般，一脸狰狞，他根本看不出林铭的修为，一来巨魔族对人族的修炼体系本来就不如人类自己了解，再加上林铭修为很高，又收敛了气息，他根本认不出来。
　　“岂有此理，你聋了吗！？”
　　巨魔执事怒火中烧，一斧子劈过来，然而只听“砰”的一声巨响，林铭动都没动一下，那巨魔执事却如同一个炮弹一般飞了出去，五脏破裂，凌空吐血，一口气甩出去几十丈距离，重重的撞在墙壁上，浑身铠甲、经脉碎了个七七八八，生死不知了。
　　这一下，镇住了所有人，那巨魔执事可是一星魔王，相当于人类的旋丹初期强者，甚至还要强大一些，一星魔王，一瞬间被秒掉，而那个人连动都没动一下，这是什么实力？
　　“命陨强者，难道是人类的命陨强者？否则我们不至于连他的修为都看不破！”一个蛮族守卫长惊恐地说道。
　　“怎么可能！人类的命陨强者进入血杀原会遭到诅咒，死无葬身之地！没有谁这么不珍惜自己的生命。”另一个矮魔族执事一口否决。
　　“不错，他应该是旋丹后期修为，最多实力堪比最弱的命陨罢了，别说他还不是命陨，就算是命陨强者，来到这里闹事也是死！”
　　“咱们通天塔的那些尊主可是十二通天塔中最强的，排名靠前的几个尊主完全可以力压人类的命陨强者，来这里，是龙要盘着，是虎要卧着，何况还有咱们云霄塔塔主，是十二通天塔塔主中最强的存在！仅次于血杀原原主！”
　　“我们先跟着他，等待几大尊主来杀死他！否则会治我们的失职之罪。”
　　有前车之鉴，这些守卫执事可不敢出手对付林铭，那是找死。
　　而如他们所愿，很快，云霄塔的尊主们就出现了，而且一出现就是五个，为首的正是云霄塔排名第二尊主，至于第一的尊主并没有出现，他当然收到了消息，只是觉得五个尊主已经足够，自己没有必要出手。一个人类强者闹事就惹得所有尊主倾巢而出，那也太小题大做了，就算处理了也会很没面子。
　　“尊主来了！”
　　“哈哈，这小子死定了，我们等着看戏就好了！”这些守卫和执事们急忙分守四周，各个亮出武器来，要防止林铭逃跑，有尊主撑腰，他们当然就不怕了。
　　“什么人，放肆！”云霄塔第二尊主可不比那些执事，眼力很强，一眼看出林铭实力惊人，深不可测。否则他早就一巴掌把林铭拍死了，还说什么废话。
　　他的目光在林铭脸上停留了一会儿，有些惊疑不定，当初万古魔坑之行虽有不少尊主参加，但是大多数被林铭杀了，这五个尊主都没有见过林铭。
　　“我来这里是要进入帝者之路，让开！”
　　“什么？进入帝者之路？”五大尊主听到林铭这么说，顿时一怔，旋即哈哈大笑，这就好比一个乞丐突然进了皇宫，跟皇帝说要进皇宫宝库寻宝一样。“简直岂有此理，你以为你是谁？帝者之路是我血杀原最高等级的秘境，也是你说进就进的！别说你是一个外人，就算你在云霄塔一路杀上来，成为天魔七星之一，就凭你人类的身份，也休想进入帝者之路！”
　　“二哥，跟他废话什么，这种人就是来找死的！”
　　“哈哈！确实是个傻逼，你要是想进帝者之路，本尊给你指条明路，放开识海，让本尊接种一个奴印，本尊倒是可以让你进去，哈哈哈哈！”
　　五个尊主毫不留情的嘲讽，林铭冷笑，“帝者之路是十万年前传下来的上古遗迹，什么时候变成你们的了？”
　　“哼，跟这白痴没什么好说的了，我们一起上，这个人不简单，我们祭出煞气，全力以赴！！”
　　“好！”
　　五大尊主一起暴喝一声，在他们身后，凝成了一个天魔虚影，都是十翼天魔初期！
　　以血杀原的规矩，成就十翼天魔便为尊主，但是尊主不能达到十翼天魔中期，否则会被强行散去一些煞气。
　　其实就算没有这条规定，从十翼天魔成就十二翼天魔也近乎不可能，因为要完成这一步，就要击杀大量的尊主吸收煞气才行，哪来那么多尊主给你击杀？
　　“出手！”
　　五个尊主身影暴起，身后的天魔虚影也一起冲出，各种攻击铺天盖地的笼罩下来！
　　而林铭动都未动，在五个十翼天魔虚影杀出的时候，在林铭身后，也凝成了一个天魔虚影，比五个尊主背后的十翼天魔大出一倍来，两排血红色的翅膀徐徐展开，那赫然是——十二翼天魔！
　　十二翼天魔就是杀神力场的本体，凝成天魔虚影后，恐怖的煞气爆发出来，如滔滔血浪，直冲霄汉！
　　“什么！？”
　　“十二翼天魔，这怎么可能！？”
　　“啊啊！！”
　　五个尊主同时发出惨呼之声，那一刻，他们感觉自己身后的天魔虚影被一股巨大的力量生生的抽走，就像是人被抽取了脊梁，撕开了背脊，痛不欲生！
　　“我的天魔纹身！”
　　“我的煞气，不！”
　　惨叫声此起彼伏，林铭身后的天魔虚影展开十二道翅膀，猛然横扫，形成一个血色的漩涡，而那五个十翼天魔全部被那红色漩涡吸入了其中，粉碎开来，化成了最精纯的煞气，被十二翼天魔吸收掉！
　　“噗！”
　　五个尊主同时吐血，身体倒飞出去，重重的摔在地上，浑身经脉寸断。而自始至终，林铭连动都没动一步。


第899章 再入帝者之路
　　天魔纹身被硬生生的剥夺，五个尊主的实力大减，同时他们体内生机已经如风中烛火，寿元也没多久了，基本成了废人。
　　这就是杀神力场的强大之处，斩灭生机！！
　　修罗力场，压迫敌人的肉体、真元、内脏、灵魂。
　　杀神力场，斩灭敌人的生命之源。
　　而帝尊力场是什么，林铭还并不知道，只是隐约的知道它是三大力场中最强的一个，若能三者结合，形成完整的天魔力场，可以镇杀神海大能！
　　这天魔力场，很可能与万古魔坑中的那个无名大帝有关，而那无名大帝的修为级别已经不可揣测，甚至可能是超越神域界主一级的超凡人物！
　　一个意念就废了五个尊主，林铭仿佛做了一件不经意的小事，继续前进，今天的他已经拥有了足够的实力，他要进帝者之路，那就直接走进去，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　随着林铭的走动，那些原本把他包围起来的守卫都吓得两腿发抖，一个眼神，灭杀五大尊主，这……这还是人吗？这简直是来自深渊的恶魔，面对这种恶魔，他们竟然一开始还想着配合五大尊主围杀对方，得一分功劳。
　　眼看着林铭走来，他们竟是连掉头逃跑的勇气都没有，面对这种存在，一个念头就能灭杀他们，速度再快出十倍百倍来都逃不掉。
　　一个个守卫，浑身流汗，四肢发软，实力不济的人干脆瘫在了地上，等到林铭走过去，他们一个个面如土色，已经吓破胆了。
　　“那……那个人是十二翼天魔，他竟然是十二翼天魔！”
　　十二翼是传说中的存在，也禁忌的存在，谁也没想到，来的这个人竟然是十二翼天魔！
　　“他是五年前被原主大人通缉的林铭，他竟然敢重回血杀原？”
　　林铭坦然踏上云霄塔第四层，在这里他没有受到任何阻拦，一个眼神灭杀五名尊主，这个时候，谁敢跳出来送死，哪怕云霄塔所有高手齐出，被灭杀也是一眨眼的事情。
　　第五层！帝者之路，已经很近了。
　　而这时候，林铭出现的消息也已经传到了血杀原原主这里。
　　“砰！”
　　血杀原原主坐下的王座扶手直接被捏成碎片，“林铭，他竟然还敢回来，他以为他修成神通就能凌驾于本尊之上了，简直可笑，我就让他知道知道什么叫井底之蛙！”
　　当年林铭从血杀原离开的时候，修为只是旋丹初期而已，五年时间能从旋丹初期破命陨必须是天纵奇才的基础上，再屡次经历大机缘才有那么一丝可能。
　　血杀原原主估计林铭可能真的是气运逆天，达到了一重命陨，而再算上他出众的天赋，其真正的实力可能已经达到五重命陨的级别，这样的顶级高手，一瞬间秒杀五大尊主那根本不算什么。
　　毕竟在血杀原，尊主都不会达到命陨或四星魔王的级别，否则一样可能遭受诅咒。
　　血杀原原主点燃了一张传音符，便离开了血煞神殿，展开身法全速向云霄塔飞去！
　　“什么？让我拖延时间？让林铭不能进入帝者之路，我拿什么拖延！”在云霄塔之中，云霄塔塔主接到血杀原原主的传音符后桌子都掀了。
　　他的实力虽然比十六尊主强大得多，但也绝对达不到一个眼神秒杀五大尊主的程度，面对林铭，他就是一个死！
　　“简直岂有此理，拖延个鸟，碰上这种怪物，老子拿命去填都冒不出个泡来！”
　　云霄塔主蛮族出身，力大无穷，平时天不怕地不怕，可是面对这种不可能完成的命令，他却忍不住爆粗口了。血杀原原主从血煞神殿赶过来，最快也要一刻钟的功夫，让他拖延一刻钟，这怎么可能？
　　“可是塔主，这是原主的命令，如果我们不作为的话，会被处置的。”在云霄塔主身边，一个矮魔族武者说道，他是云霄塔主的心腹。
　　确实，血杀原原主十分残暴，违反他的命令，下场非常凄惨。
　　“操！老子这次是倒了八辈子血霉！这小子的真实实力不知道有多少，恐怕能赶上准帝了，让老子去跟这种人拖延时间！”
　　云霄塔塔主骂骂咧咧的，但也只能硬着头皮去往帝者之路。
　　然而他刚走到帝者之路，就听到轰隆一声巨响，封闭帝者之路的禁制被林铭一枪轰开了！
　　这些封闭禁制是后来加上去的，并非通天塔原本有的禁制，否则就算林铭有封帝实力，也没法强行破开。
　　饶是如此，这些禁制的坚固程度也令人咋舌，被林铭这么轻易的撕开，云霄塔塔主看得心惊肉跳。
　　“少侠，请留步，有事好商量！”云霄塔塔主扯着嗓子喊道，尽量让他的语气显得客气，不至于惹怒林铭，然而，林铭只是一道目光扫过来，其中蕴含的冰冷之意顿时让他全身发寒，似乎灵魂都被冻结了。
　　杀神力场，斩灭生机，哪怕林铭没有刻意催动，产生的力量也不是云霄塔塔主能够承受的。
　　云霄塔塔主本来是想先拖住林铭，跟他废话一番，可是现在却说不出口了，他咽了一口口水，艰难地说道：“你……你不知道开启帝者之路阵法的法诀，是没办法进去的……”
　　说话间，云霄塔塔主后退了几步，退到一个看起来还算安全的距离，这个距离只是给他一些心理安慰罢了，如果林铭要杀他，意念一动，他也还是要死。
　　云霄塔塔主还想着怎么在告知开启帝者之路阵法法诀的时候，绕点弯子，让林铭一时半会儿打不开，算是应付一下血杀原原主交代下来的命令，而就在这时，他却看到林铭根本懒得理会他，已经转向帝者之路外层的法阵，而后听得“咔咔咔”的轻响，那阵法正在被林铭解开。
　　“什么？”
　　云霄塔塔主吞了一口口水，眼睛瞪得滚圆，彻底无话可说了！林铭简直像是无所不能一般。
　　其实帝者之路原有的外层阵法只是一个简单的门罢了，就像是凡人建立宫殿，装了一扇普通的门，根本就不难开，当初发现十二通天塔的人都能解得开，何况是林铭。
　　于是仅仅小半柱香的功夫，帝者之路的阵法之门被林铭打开了，他从容的走上了血色祭坛，洒下一丝鲜血，红色的光芒笼罩上来，将林铭吞没了。
　　留下云霄塔塔主和他的几个心腹尊主大眼瞪小眼，却也无可奈何，这帝者之路同一时间只能容许一个人进去，林铭进去了，别人休想去追，只能等他出来。
　　云霄塔塔主匆匆发了一道传音符给血杀原原主报告情况，而后只能等着承受血杀原原主的怒火。
　　仅仅一刻钟之后，天空中响起了尖锐的音爆之声，随着轰的一声巨响，云霄塔外面仿佛响起了一声巨大的爆炸，血杀原原主降临云霄城，云霄塔塔主和幸存的十一个尊主赶紧出去迎接。
　　血杀原原主双目中闪过一道阴沉的杀机，他很清楚林铭的打算，事实上估测到林铭的大致实力之后，他也没指望云霄塔塔主真能拦下林铭。
　　“林铭，你以为你入帝者之路后，就能封皇称帝，实力超过本尊？你太天真了！”血杀原原主嘴角泛起一丝狞笑，“都以为通过帝者之路就能封皇称帝，但你以为帝者之路这么好通过？你太心急了，也许你再等个二十年来，修为达到五六重命陨的时候，再也没有人能阻止你通过帝者之路，可是现在你根本不可能过得去。本尊就在外面等着，布好埋伏大阵，瓮中之鳖，看你这次还怎么逃！！”
　　这一万多年来，除了八陨战帝等寥寥几个人之外，根本没人走通过帝者之路，包括血杀原原主本人也没能通过，想过帝者之路不但要有足够的实力，而且最重要的是获得帝者之路的认可，不是谁都能过去的。
　　血杀原原主当然不会怀疑林铭的天赋，但他的修为太低了，这才过去五年时间，林铭不过二十四岁而已。
　　就算你天赋得到帝者之路的认可，实力也不够。
　　“来人，布阵，等到他出帝者之路时，就是他的死期！！”血杀原原主下完命令之后，便在帝者之路的门前坐下，闭目养神，将自己调整到最佳状态。
　　林铭从这里进去，早晚还要从这里出来，这次他要亲自出手，务必击杀林铭。
　　此时，在帝者之路中，林铭站在一座与入口处一模一样的红色祭坛上，在他面前是一条一丈宽的笔直栈道，这栈道像幽灵之路一样悬浮在半空中，笔直的延伸，仿佛一直到黑暗的尽头，沿途没有任何支撑，在栈道之下就是万丈深渊！深不见底，甚至可能一直连着万古魔坑，一旦掉下去，就会掉到地心之中，万劫不复。
　　在这栈道的两旁，每隔十丈距离，都有一团灯火，黑曜石雕刻的灯座同样悬浮在半空中，被一股神秘的力量支撑着，这就是林铭当初领悟战灵时，曾经面对过的意志灯火之路！


第900章 再炼战灵
　　时隔五年，林铭再度踏上帝者之路，意志灯火每隔十丈距离便会有一盏，幽兰色的火焰缓慢而安静的燃烧，它们已经燃烧了十万年的光阴却依旧不灭，仿佛会一直燃烧下去。
　　每一盏灯火下，都纹刻着一个人物的肖像，对应着一个风华绝代的人物，这些人要么是帝级强者，要么就是能轻松成就帝级强者的绝代天骄，只是在成长期就陨落了。
　　每一个踏入帝者之路的杰出人物在他们死后都会被永远的拓印在这里，仿佛是在这里留下了灵魂一般。
　　这就是神秘的帝者之路，不知道当初是谁建造了它。
　　“呼——呼——呼——”
　　林铭每经过一盏灯火，它都会自然熄灭，而这些熄灭的灯火，都是早夭的天才们，他们的意志相对薄弱，随着慢慢的前进，林铭开始感觉到帝者意志的威压。
　　“唰——”
　　一道紫光从一盏意志灯火中发出，笼罩了林铭，随后林铭感觉灵魂与肉体剥离开来，下一刻他便进入了意志的世界，上古大能的意志世界，正面对帝级强者的战灵威压。
　　“杀！杀！杀！”
　　一个一丈高的恶魔手持战戟向林铭冲杀过来，战意滔天。
　　林铭脚步不动，双目闪出一道精芒，“嗖！”
　　一道银白色的神剑从他眉心处劈出，直接将那恶魔，连同它背后的世界全部劈开！
　　“咔咔咔！”
　　意志世界崩毁，林铭巍然不动，差距实在太大了。别说这些已经是经过了十万年漫长时间而削弱了的战灵，就算是这些战帝复生，也完全不是林铭的对手。
　　“呼——”
　　灯火熄灭，林铭继续面对下一盏意志灯火。
　　这一次出现的是一个蛮族大能，意志比之前的恶魔强了一点，然而对林铭来说只是一只蚂蚁和一只蟑螂的区别，同样是瞬间灭杀！
　　“嚓嚓嚓！”
　　银白色的意志之剑不断的劈出，一次劈出，就是碎开一个意志世界！根本没有谁的战灵能跟林铭交锋哪怕一回合。
　　白银级战灵，在神海强者中相当少见，在天衍大陆更是完全绝迹！
　　林铭的前进步伐根本无可阻挡，包括当初阻挡了林铭足足七天，让他费劲九牛二虎之力才拼死灭杀的蛊萧的意志灵魂，也被他这次一剑劈开，没有任何不同的地方。
　　继续前进，灯火一盏盏的熄灭，灭到了第一百盏，而这时候，林铭走到了帝者之路的分叉点，在这里，原本一条义无反顾通向前方无尽黑暗的帝者之路分为两条，分别通向不同的前方。
　　正前方的那条帝者之路上，两旁依旧点燃着一盏盏灯火，而另一条帝者之路，周围则立满了一尊尊石碑。
　　分别是意志灯火之路和帝者石碑之路。
　　这个选择的分叉点，如果试炼者坚持不下来的话，就会提前出现，让试炼者提前面临选择，不至于一无所获。
　　五年前，林铭选择的是意志灯火之路，而如封神、端木群等其他天才们，则很明智的选择了帝者石碑之路。
　　然而，林铭在意志灯火之路上并没能持续多久，虽然最后领悟了战灵，但还是早早的败退了，意志灯火之路上的意志威压会迅速增大，没人知道到后面会到多么恐怖的程度。
　　这次，再次面对选择，林铭依旧是义无反顾的踏上了意志灯火之路，他很想看看，以自己现在的白银战灵到底能踏足哪一步。
　　踏上帝者之路，林铭顿时感到了一股庞大的威压笼罩下来，这是针对意志世界的威压，林铭猜测，这可能是帝尊武意的一种表现形式，至于完整的帝尊武意会是什么样子，他还不清楚。
　　天魔武意偏向于对武者现实世界的压制，而帝尊武意则来自于意志世界，意志、灵魂不够强大的话，在帝尊武意的笼罩下就会直接崩碎识海，成为行尸走肉。
　　意志灯火之路的第一世界，林铭面对的对手是一个二星魔帝的战灵，这战灵之中，甚至还蕴含了那魔帝的一缕残魂，威力根本不是之前的意志体能够比拟的。
　　五年前，林铭也曾经面对过这样的战灵，被当场秒杀，根本没有丝毫法抗之力，最终不得不退出帝者之路。
　　“唰！”
　　银白意志之剑闪烁，对方被林铭一剑劈碎，然而它竟是没死，反而有重新凝结起来的趋势。
　　“嗯？这个意志体在帝尊武意的笼罩下似乎得到了一些增强，否则它应该撑不下我的一剑。”
　　林铭不动声色，意志之剑再次挥出，只听“蓬”的一声，那意志体彻底崩灭，化成最精纯的能量滋润林铭的战灵。
　　“这帝者之路确实神奇，杀死了上次在帝者之路我没能杀死的战灵，我感觉自己的意志力又强大了那么一分，这么下去很快就突破白银小成了。”
　　原本林铭连破三重命陨，战灵随着修为的增长，就已经十分接近白银小成，突破只是时间的问题，现在被帝者之路激发，挖掘出潜力来，突破就在眼前。
　　一灯一世界，一盏盏意志灯火都被林铭的意志之剑斩灭，没有人能阻挡林铭的脚步，仅仅用了两个时辰，林铭已经灭掉了两百盏意志灯火，随着他的前进，意志灯火越来越旺盛，仿佛要焚烧一切。而眼前这一盏灯火，它的火焰颜色都变了，像是融化的金属，发出炽目的银光。
　　白银战灵？
　　林铭看着意志世界中银光闪闪，仿佛神祗一般的大帝虚影，心中怔了一下，已经到了白银战灵级别了？
　　这帝者之路，记忆的是曾经进入过帝者之路的风华绝代之辈，而这其中的有些人，他们的成就可不止神海期！
　　特别是有些生活在十万年前的强者们，他们的战灵也在帝者之路中，达到白银级不足为奇。
　　“杀！”
　　那全身闪烁着银光的大帝手持重剑冲向了林铭，林铭心念一动，意志之剑劈出！
　　“咔嚓！”
　　意志之剑与银光大剑重重的撞击在一起，林铭感觉精神之海一震，却是没能一剑将对方斩开。
　　“好顽强的意志，经历了十万年的时间，他的意志还这么强，这应该是一个超越了神海境的绝世强者。”
　　星辰之链！
　　林铭心念一转，他的战灵化成无数的星辰碎片，一起向那银色意志体飞射过去，在意志世界，可以观想出任何形态的招式。
　　“呯呯呯呯呯！”
　　银光四射，一连串的金属击撞声如暴风骤雨，震耳欲聋。
　　林铭与这银白色的帝者战灵碰撞了十多招，几度将对方的身体劈开，可是那意志体都能重组起来，一直到三十招，林铭才终于磨尽对方的意志，将其完全斩灭。
　　银白色战灵化成了精纯的意志能量涌入林铭的身体，那一瞬间，林铭感觉在自己的精神之海中，仿佛有一层一直阻碍自己的屏障破碎了，笼罩在他战灵周围的雾气骤然收敛，战灵变得更加凝实，跟一杆真正的银枪别无二致，森寒的枪芒更加逼人，锐不可当。
　　白银战灵小成！
　　“哈哈，恭喜了林铭，命陨三重就白银小成，你到神海轻松成就黄金战灵，甚至还不到神海就能达到黄金战灵！这帝者之路还真是奇妙，能够开发你战灵的潜力，你之前因为境界进展太快，战灵的成长没能跟得上，虽然潜力在那里，但没被开发出来就一直没能达到白银小成，如果不是帝者之路，你起码要用几年的时间不断的锤炼意志，才能将这些潜能释放。”在林铭的精神之海中，魔光的分魂说道。
　　战灵潜能的多少，八九成由武者自身决定，当然，也有少数天材地宝能直接增加战灵潜能，就比如伴生雷晶，但这种天材地宝大多可遇而不可求，有价无市。
　　潜能定了，但是未必每个武者都能完全释放这些潜能，想要让战灵进阶，需要不断的历练和漫长的时间。
　　战灵越是到了后面，成长就越不容易，如果历练不足，潜能数万年都未必释放得完。
　　武者到了老年，精神、肉体、气血之力、生命之火都会衰弱，唯独战灵不会，司徒伯南哪怕已经行将就木，但在战灵上的成就却要超出很多天才。
　　林铭现在战灵潜力巨大，但却缺少历练，这帝者之路正是历练战灵的最佳场所。
　　明白了这些，林铭对这意志灯火之路愈发期待，越到后面，面对的意志体就越强大，而他的战灵也会再度成长。
　　时间流逝，转眼间两个月过去，林铭这两个月的时间全部沉浸在意志世界的战斗中，从一开始所有战灵都被林铭一击秒杀，到后来，渐渐是龙争虎斗，不相上下，再到现在，林铭已经开始被意志灯火中的战灵压制了。
　　眼前这第二百一十五盏意志灯火，林铭足足用了二十天时间，重伤不知多少次，才勉强将之灭杀。
　　“下一盏。”
　　林铭重重吐出一口气，面色因为意志过度消耗而微微苍白，原本略显疲惫的目光，接触到这盏意志灯火下的浮雕影像时，他顿时瞪圆了眼睛。
　　第二百一十六盏意志灯火——魔始大帝！
　　“魔始大帝……竟然是魔帝？”不但林铭惊愕，魔光更是完全呆住了。


第901章 帝者之路的秘密
　　魔帝，天衍大陆与圣魔大陆七八万年前的风云人物，创立六品宗门魔神帝宫，当之无愧的天下第一人，实力远超现在的造化老人和阳落天等人，随便留下的传承，便造就了修罗神国，而那处传承只是魔帝所有传承中的一小部分罢了。
　　“居然是主人的意志灯火……”魔光从喃喃地说道，它感受到了意志灯火中的气息，正是魔帝无疑。
　　被封印在魔方中太久的时间，如今突然感受这熟悉的气息和威压，让它感慨万千。
　　“我们去看看吧。”林铭感觉自己已经恢复的差不多了，毅然进入了魔帝的意志世界。
　　这是一片苍莽的平原，裸露的黑色土地，四处埋骨。
　　“杀！”
　　林铭刚刚落定脚跟，就感觉无比浩大恐怖的能量场当空笼罩下来，遍布天地，整个意志世界似乎都承受不住这股肆虐的能量，而惶惶颤抖！
　　林铭被笼罩在这能量之中，连动都不能动一下，他想要运转意志之剑劈开能量的束缚，而就在这时，他的瞳孔猛然收缩，一道赤金色的戟芒直刺他的眉心而来！
　　黄金战灵！
　　“蓬！”
　　林铭的意志体毫无悬念的崩碎成血雨，肆意挥洒。
　　“好霸道的气势！”虽然身体崩碎，但是林铭的意志韧性极强，并未毁灭，这一刻他十分的清晰，事实上，第一次进入帝者之路的时候，他不知多少次在意志世界被人崩碎意志体，“我之意志，亘古永存，就算你拥有黄金战灵，但毕竟不是你本体前来，却是灭杀不了我！”
　　意志世界如果被别人彻底灭杀意志，那现实世界就真的死了，林铭双目迸发出一道精芒，下一刻，他的身体缓缓的重组起来。
　　“嗯？你身上有本王的气息，你是谁？”
　　在林铭面前，是一个高大的魔影，足足一丈五尺的身高，浑身虚幻，容貌狰狞，笼罩在一片朦胧的金光之中，犹如一尊凶神。
　　他高高的悬浮在空中，强大的威压四散笼罩下来，威压其实就是一种力场，当强者修为达到一定境界，因为他们体内的能量足够强大，就会自然而然的形成这种力场，让人无法靠近，不敢直视。
　　魔帝死之前达到的境界已经难以揣测，如果是他本人亲至，哪怕林铭修为达到神海期都怕是难以承受对方的威压。
　　不过现在，空中的魔帝虚影只是意志体，林铭以他的白银战灵承受来自意志的威压却是没问题。
　　“三重命陨，白银战灵？”魔帝瞳孔中的飘荡着两缕幽蓝色的火焰，显然无法置信，尤其在林铭身上，他能清楚的感受到一份属于自己的气息，“你究竟是谁？”
　　林铭还没开口，在林铭身上就分出了一道红色的影子，蜷缩起来。
　　“主人，是我……我是魔光啊，您还记得我么？”面对魔帝和帝尊力场的双重压力，只是一个灵魂分身的魔光根本很难支撑，以至于它的声音带着明显的颤抖，再见魔帝，它又是激动，又是惧怕。
　　“魔光……”
　　魔帝仿佛陷入了冗长的回忆之中，他并非魔帝的主魂，而只是带了一些精神印记和残缺记忆的残魂，以至于他并没有第一时间记起魔光。
　　“我记起来了……芊羽圣地一战，本王身死道消，你与我一起陨落，没想到有朝一日……本王还能看到这片天地……”魔帝仰头看天，喃喃自语着，从一出现时他心中只有杀意，到刚才，他已经恢复了几番神智。
　　魔帝毕竟是魔帝，哪怕只有一缕残魂，他也能找回自我。
　　“我这是……在哪里？”
　　魔帝突然问道，林铭心中一愕，他还不知道自己在哪儿？
　　他如实道：“前辈是在帝者之路，沉睡在意志灯火之中。”
　　“意志灯火……帝者之路……”魔帝露出了思索的表情，好久之后，他终于记起来了，“帝者之路，我想起来了，这里是轮回路呵！”
　　“轮回路？”林铭一惊，轮回两个字让他莫名的心中一凛，“什么轮回路？”
　　“混元天尊创造的轮回路！”魔帝说到这里长叹一声，“轮回轮回，混元天尊，你是神域最强的王者之一，心比天高，可惜……逆天而行，终究未成道果！”
　　魔帝突然发出这样的感慨，让林铭心跳漏了一拍，混元天尊？
　　难道是那颗大帝之心的主人？
　　帝者之路的本名为轮回路？
　　林铭深吸一口气，帝者之路神奇无比，所有进入其中的天资惊人之辈，死后都会在这里留下一盏意志灯火，灯火之下，会形成本人的肖像浮雕，这等离奇之事，早就让林铭诧异无比了。
　　如今听到魔帝称帝者之路为轮回路，他隐隐的感觉到，帝者之路、万古魔坑和奇迹之海似乎关乎一个天大的秘密！
　　可是，混元天尊为何会降临到天衍大陆和圣魔大陆所在的位面，难道这个位面有什么特殊性不成？
　　他迫不及待地问道：“前辈还请明示，轮回路究竟是什么？”
　　“轮回……轮回！”魔帝提起这两个字，似乎无法平静，“所谓轮回，便是生命死后，可转世于六道之中，生死相续！然而这其实只是个传说，又或者，在无限远古的时代真的有轮回，但现在，却是没有了！”
　　“什么！？”林铭心中大惊，轮回是否存在，一直被怀疑，但谁也不敢说它真的不存在，所以武者死后，都会顾及自己的灵魂，希望不要魂飞魄散，依旧能存留世间，抱着一分再入轮回的希望。
　　所以魔道的抽魂炼髓是极为恶毒的杀人方法，而之前几大魔使燃烧灵魂对林铭所下的死神之咒也是不到万不得已万万不会使用的禁忌招式。
　　因为用了这些之后，注定不入轮回，可是现在，林铭却在魔帝口中得知，生命死后，不会有轮回，让他如何不震撼。
　　“哼，关于轮回究竟是怎样的，很少有人清楚，还有一种说法，凡人死后才可轮回，而武者却没有，武者习武是逆天而行，死后会被天谴，故而不入轮回，身死道消之时，便永久身殒，化为虚无！”
　　林铭尚未从震惊中恢复过来，又听到魔帝第二番话，更是惊得说不出话了。
　　凡人可入轮回，但武者习武是逆天而行，故而死后不入轮回？
　　习武，难道注定是一条不归路，破釜沉舟，背水一战，不登武道巅峰，就注定灰飞烟灭？可是自古至今，真正登上武道巅峰，传闻中与天地同在的人真的有么？就算有，又能有几人？
　　没有哪个武者，突然听到魔帝这番理论会感到不震撼，甚至会感到莫名的恐惧，哪怕林铭意志坚定也是如此！
　　“嘿嘿，小鬼，我说的这一切不过是猜测而已，谁也不能确定到底是怎样，不过即便这些猜测，也是神域的至高秘密之一，你脚下的帝者之路，正是混元天尊创造的轮回路，他布下轮回路，黄泉河，想要为大千世界无数武者创立轮回之道！可惜终究失败。”
　　“什么？”林铭愕然，大千世界有多少位面，简直不计其数，那么大千世界的武者有多少？恐怕要用“恒河沙”、“那由他”来形容。
　　为这么多人创立轮回之道？这是何等气魄！这混元天尊到底达到了什么境界？
　　“前辈说黄泉河，可是万古魔坑中的黄泉之河？”
　　“不错，正是那条黄泉之河！”魔帝点点头，“武者的灵魂与肉体一样，寿元一到，就会魂飞魄散，无法不朽，所以灵魂不可能用来轮回，苍老的灵魂融入到新生的肉体之中，那叫夺舍，不叫轮回，灵魂寿命一到，注定还是要死！”
　　“唯一能近乎永存于世的就是武道意志！也就是战灵，强大的战灵，可以存在数百万年乃至千万年之久！混元天尊创立轮回路，便是以轮回路来存下武道意志，让精神印记承载在武道意志之中，形成意志灯火，永久封存！留待轮回之用！”
　　“这轮回路其实是一件神器！只是没有祭炼成形罢了，待到它祭炼成形，真的可能创立轮回之道，让战灵承载精神印记，达到轮回的目的！也就是说，混元天尊也只能做到让领悟了战灵的武者轮回，真的达到这一个目的，却有一段漫长的路要走，然而……他终究未能逆天！”
　　魔帝说到这里长叹一声，似乎为这一代神帝的失败而感慨。
　　魔帝今天所说的一番话，在林铭听来却如晨钟暮鼓，震撼莫名，他万万没有想到，帝者之路存在的原因是这样的！
　　“前辈，晚辈想知道混元天尊为什么失败。”
　　“不知！”魔帝摇头。
　　“那么混元天尊为什么将轮回路创造在无数大千世界之一的圣魔大陆位面，而不是创造在神域？”
　　“不知！”魔帝再次摇头。“小辈，本王知道的都已经告诉你了，其他的本王也不知道，现在你来告诉我，你身上为何有本王的气息？”
　　魔帝如此一问，林铭心跳漏了半拍，说起来，自己吞了是魔帝的无主灵魂碎片，会不会被他报复？


第902章 万鬼噬魂大阵
　　对魔帝这样的询问，魔光是一句话都不说，其实它虽然是魔帝的契约兽，但地位并不高，以魔帝巅峰时候的实力，魔光基本上不了战场，也就是后面跑跑龙套而已。
　　林铭微微沉吟，“前辈，这个问题恕晚辈不能回答。”
　　林铭隐瞒下来倒不是怕了魔帝，其实眼前的魔帝虚影只是一缕魔帝的意志体结合了一缕魔帝的残魂罢了，精神印记都失去了九成多，已经对林铭失去了威胁。
　　虽然林铭的意志依旧不是魔帝意志体的对手，但林铭却可以退出这个世界，以求自保。
　　他不回答魔帝更重要的是因为魔方，这等神奇的物品当初引起了神域两大超级势力的争夺，如果被人知道落在自己手上的话，却是大大不妙的事情。
　　“是吗……你不说本王却也能猜到几分，魔光当初与本王一起神魂碎灭，被吸入了神晶魔方之中，如今它却跟着你，想必你跟此事有些渊源吧，哼！”
　　魔帝冷哼一声，这声冷哼，其实蕴含着极大的不甘，当年，他跟随天冥子的大军，一起杀入芊羽圣地，结果什么都没得到，反而赔了性命，甚至，魔帝都不知道神晶魔方到底是什么东西，拥有些什么功能，这神晶魔方的存在本来就是一个谜，天冥子定然是得到了一些信息，才会花费那么大的代价，请那么多高手出手争夺，而这个秘密连很多界主、天尊都不知晓。
　　而如今，这份机缘却可能被眼前的一个晚辈得到了，他心中说不嫉妒是不可能的。
　　“真是让人嫉妒的气运，三重命陨便拥有白银战灵，根基扎实深厚，法体双修，且已经开启八门遁甲，你比起本王当年，好出一百倍来！本王过帝者之路，虽然走通，但意志灯火也不过熄灭了一百一十三盏，跟你如云泥之别！”魔帝说到这里长叹一声，林铭能成长到这等地步，已经无法单单用天才二字解释，定然有大机缘，当然光有机缘还不够，必须同时兼有大毅力、大智慧才行，没有什么机缘，能保送一个人走到武道巅峰。
　　“下界武者，起点就比神域的武者低，天衍大陆和圣魔大陆因为十万年前的劫难，更是沦为三千大千世界中的下等世界之一，如果本王当年有你的一半资质，又何苦沦落到如此地步！若是本王不散去修为，重修命陨，耽误了大量的时间，现在就算成不了圣主，也能成就准圣！”
　　魔帝的声音充满了不甘心，林铭听了心中一怔，“散去修为，重修命陨？”
　　“没错，本王以七重命陨成就神海，放在天衍大陆是佼佼者，可是放在神域却没什么稀奇，七重命陨注定潜力有限，唯一的办法就是散去修为，重修命陨！”
　　魔帝的一番话听得林铭触目惊心，神海难成，若是已经修成神海，却散去修为重修命陨这得走多大的弯路，也难为魔帝能走下来，而且取得了不错的成就，实在太强了，他在天衍大陆的时候多半也遇到了逆天机缘。
　　如此看来，不单单是魔帝，恐怕帝释迦也面临同样的抉择！这就是下界飞升者的苦楚。
　　林铭庆幸自己根基打得扎实，不用走这么大的弯路。
　　“罢了，罢了，你毕竟也是出自圣魔大陆位面的武者，也算是与本王同源，本王已经身死，这缕残魂连持久的记忆都保持不住，本王的传承被你继承，你也算本王的半个传人了，你能在二十四岁骨龄的时候修炼到如此境界，未来定然会是一个人物，这还不算什么，主要是你身上继承了有关魔方的某种大机缘，凭借它，你甚至有那么一点希望成为圣主、界主！”
　　“到时候，你若是能继承混元天尊的意志，建立轮回之道，却是武者的福音！你来此历练战灵，本王就将掌控的灯火意志能量传给你吧！”
　　魔帝说到这里，身体“蓬”的一声爆碎，化成点点金色的光雨挥洒下来，这次光雨全部汇入了林铭的意志体之中，滋润着他的战灵。
　　林铭感觉精神之海中枪形战灵周围包裹的雾气慢慢变浓，战灵的能量迅速提高，待到这雾气浓到一定程度，再度凝化的时候，林铭便可以踏入白银战灵大成。
　　这光雨之中的能量来自于帝者之路，而并非魔帝的灵魂体，帝者之路原本是要被祭炼成一件神器，能够滋润战灵不足为奇。
　　光雨慢慢消散，而林铭也退出了魔帝的意志世界，“魔帝，如此逆境下，散去修为重修命陨，却还能走到这等境界，真乃一代豪杰，只可惜最后却依旧身死道消，可叹！”
　　林铭发出这样的感慨，而魔光却沉默不语，再见自己的主人，它感慨万千。
　　没有经过任何争斗就过了魔帝的意志灯火，而且林铭对万古魔坑和奇迹之海也有了一个大概的认识。
　　他继续前进，却发现，在魔帝的意志灯火之后，就只剩下三盏意志灯火了。
　　而这三盏意志灯火，尤其是最后两盏，比前面的意志灯火大得多，像是熊熊火把一般，照亮一方空间。
　　而在林铭前面的道路上，赫然立着一座数丈高的石碑，上面刻着一行古神域语言的大字，每个字都有斗大，占据了石碑的大半，字是竖着写的，自上而下排开——
　　“浩浩星河谁为主，万古青史我来书！”
　　十四个字，笔锋之间散发着一股苍莽雄浑的气势，让人看上一眼竟有种神智迷失的感觉，哪怕林铭拥有白银战灵，也难以直视。
　　如此狂傲的语气，如此苍劲的笔锋，难道是魔帝所说的混元天尊留下的笔迹？
　　林铭深吸一口气，再看帝者之路尽头的那盏熊熊燃烧的意志灯火，心中莫名的触动了一下，最后的一盏灯火会不会就是混元天尊留下的战灵，那该强大到什么程度？
　　如果混元天尊想要创立轮回之道，应该也会给自己留下一丝轮回的契机吧！
　　在最后一盏最旺盛的意志灯火前，还有前两盏灯火，它们又是谁留下的呢？
　　……
　　在帝者之路外，云霄通天塔的入口，四个老者在忙碌着，他们手中拿着一支支黑色的阵旗，在布置大阵。
　　每一面阵旗都漆黑如墨，鬼气森森，仿佛容纳了无数的恶鬼，在深渊中饱受祭炼一般！
　　这套阵旗一共三百六十面，布置下来鬼气滔天，附近的空间被千万怨灵充满了，一股股魔焰燃烧起来，让活人根本无法逼近。
　　“哼，这套万鬼噬魂大阵乃是用三百六十面阵旗布置下来，每一面阵旗都相当于一件顶尖的下品宝器，其中镇压阵眼的阵盘更是上品宝器！三百六十面阵旗，本尊不知道花费了多少精力，取深渊之火，反复煅烧才祭炼出来，一旦布置下来，再加上本尊的主持，人类的神海后期强者也要饮恨！今天拿出来对付你，你就算去了地狱也可以自豪了！”
　　血杀原原主脸上泛起一丝狞笑，万鬼噬魂大阵其实只是一个防御大阵，因为布置它太消耗时间，需要半个月的功夫，根本就不可能用来攻击。
　　平时万鬼噬魂大阵布置在血煞神殿守护血杀原，就算八陨战帝来了，虽然不敌，但是也能支撑一会儿，让血杀原原主有足够的时间逃遁。
　　这是血杀原原主压箱底的保命手段，现在却被他全套的搬过来，用来镇杀林铭！
　　狮子搏兔亦用全力，血杀原原主手段尽出，还是杜绝有那么万一的机会林铭通过帝者之路，真的成为封帝强者了。
　　现在有了万鬼噬魂大阵，就算退一万步，林铭真的封帝，也是一个死，刚刚封帝跟神海后期强者差距巨大，在万鬼噬魂大阵中毫无反抗之力。
　　“哼，你至多一重命陨修为，想通过帝者之路是做梦，就算你通过，实际战力堪比最弱的封皇称帝的强者又如何，你天纵奇才，如果潜龙入海，隐忍二十年之后来找本尊，本尊恐怕真的要避你锋芒，可是现在，你急功近利，妄图进入帝者之路提高实力，却是自寻死路！本尊不成全你就对不起你了！”
　　足足十六天时间，四个老者终于布置完万鬼噬魂大阵，而后他们镇守东南西北四个方向，各自喷出一口本命精血来，顿时整个大阵万鬼呼啸，尖锐刺耳！
　　吐出精血的四个老者都有些面色苍白，本命精血，何其珍贵，吐出一口都会损耗寿元，为了保证镇杀林铭成功，血杀原原主已经无所不用其极了。
　　这确实已经是他最后杀死林铭的机会了，他根本丝毫不担心林铭有抗衡他的资本，只是怕林铭诡计多端，有什么逃跑的本事，一旦这次让他逃了，就万万不可能抓住他了。
　　大阵布置好之后，血杀原原主亲自镇守其中，寸步不离，就这样，半年时间过去了，帝者之路中没有半点动静。
　　不过血杀原原主没有丝毫失去耐性的意思，林铭第一次进入帝者之路足足进去了七个月，这次不出意外只会更久，他一直亲自镇守，等待着雷霆一击。
　　对一次闭关就是十几年，几十年的魔帝级强者来说，这么点时间算得了什么。


第903章 冰中神女
　　“轰！”
　　在帝者之路的意志世界，林铭的意志化成一道流光，重重撞击在面前的一道金色神像之上，剧烈的撞击让林铭的身体四分五裂！
　　“碎！”
　　一道道雷光，空间之力，火焰之力，时间法则如狂风骤雨一般倾泻下来，全部击打在那金色神像的上面！
　　“咔咔咔！”
　　黄金神像出现了一道道裂纹，林铭足足斗了六百招，不断的冲击，不断的碎裂，意志体崩碎了十几次，所有招式用尽，才硬生生的磨碎了眼前的黄金神像。
　　“总算结束了！”林铭破碎的意志体重组起来，他只感觉头昏眼花，脚步虚浮，仿佛他当初第一次铭刻铭身符之后灵魂力严重透支时候的情景。
　　这一盏紧跟着魔帝后面的意志灯火，足足困了他半年的时间！
　　这半年来，林铭无时无刻不在战斗，与这黄金战灵进行生死厮杀，这个无名大能显然存在于十万年前，死前的境界比魔帝还要高，如果是他完整的意志体留在这里，林铭根本就没有反抗的余地。
　　林铭是靠着他的意志体坚忍不拔，不断破碎后重组，持续战斗，一点一点的打磨，才将对方击毙！
　　而在这战斗的过程中，林铭每一次意志体破碎，似乎战灵都得到了一分历练，持续半年时间，他的战灵更加凝实，更加锋锐，隐隐有突破白银大成的趋势。
　　林铭的战灵好比一杆宝器枪，所用材料、铭刻阵法都是上等中的上等，只是没开锋。
　　底子有了，潜力巨大，却锋锐不足，没有太大威力，如今这不停的战斗就是将宝器磨砺、打磨、开锋的过程，让林铭的战灵能迅速绽放出慑人的光华。
　　而天下间，对战灵最好的磨砺，恐怕就是这帝者之路了，它是出自神域天尊之手，甚至能被祭炼成神器的存在。
　　黄金战灵破碎之后，化成精纯的能量滋润林铭的战灵，在林铭精神之海中，枪形战灵周围笼罩的雾气越来越浓重，隐隐有凝化成液滴的趋势。
　　他现在距离白银大成，只是隔了一层若有如无的薄膜，仿佛随时可能突破。
　　而此时，意志灯火，还剩下两盏！
　　林铭看向帝者之路的后方，重重的吐出一口气，这倒数第二盏灯火，火焰呈现湛蓝色，看着这一盏灯火，意志很容易陷进去，就像是面对烟波浩渺的海洋一般，灯火中蕴含着一股圣洁的气息，平静、幽深，却让人敬畏。
　　林铭打坐调息，进入空灵武意，将自己精神状态调整到最佳。
　　而后，他毅然进入了幽蓝色灯火的意志世界。
　　这片意志世界竟然在幽深的海底，湛蓝的海水，犹如最纯净的宝石，水中游着一条条美丽的小鱼，林铭却是知道，这些鱼都是最精纯的意志能量幻化而成。
　　海底之下，砂石宛如一颗颗晶莹剔透的珍珠，间有一些如美玉一般的贝壳散布其间，美得如梦如幻。
　　而在这些砂石之中，赫然有一块一人多高的蓝色寒冰静静的沉寂在这里，林铭定睛望去，顿时愣住了，寒冰里面封住了一个身穿轻纱的少女。
　　少女双臂环膝，身体缩成了一团，修长的双腿晶莹圆润，唯美的脸庞放在膝盖之间，黑色的长发如瀑布一般垂了下来，遮掩了身体的春光。
　　这个少女，正与出现在万古魔坑中的神女一模一样！
　　“倒数第二盏灯火竟然封印了神女的意志和精神印记，那么最后一盏灯火难道封印了混元天尊？”
　　林铭深吸一口冷气，最后两盏灯火竟然是这两尊大能，他们的意志体不知道强大到何种程度！
　　“混元天尊将神女的意志体封在这里，是想神女死后亦可入轮回之道吗？还有在万古魔坑中，神女体内封存的大帝之心，镇杀一切意图对神女尸身不利的怨灵幽魂，并且保住神女的遗体历经十万年依然栩栩如生！”
　　林铭脑海中一瞬间闪过许多年头，他怀着一份敬意靠近神女沉睡的寒冰，里面的神女如同睡着了，甚至她那长长的睫毛似乎在轻轻的颤抖着。
　　阳光透过湛蓝的海水洒下淡淡的清辉，仿佛一层薄薄的碎银蒙在少女晶莹剔透的肌肤上，一切美丽如梦幻中的情景。
　　“前辈？”
　　林铭尝试着联系神女的意志体，然而却失败了，他的感知根本就无法渗透那一层寒冰，饶是如此，他依旧能感受到神女体中蕴含的强大意志，那绝不是黄金战灵的级别，而是超出了黄金战灵的存在。
　　“魔光，黄金战灵上面的境界是什么？”林铭突然问道。
　　“是碧魂战灵，战灵朦胧如烟，从金色回归到了本来的颜色，这神女的境界，我根本看不出来。”魔光摊了摊爪子，它在神域就是一个小的不能再小的小角色，根本看不出神女的境界。
　　林铭心中一动，如果取出了神女封印在意志灯火中的精神印记，再结合千里禁区中沉睡的神女遗体，那神女会复活吗？
　　毫无疑问，混元大帝为神女的复活做了足够的准备，难道是让后来者复活神女？
　　甚至，混元大帝可能在万古魔坑和奇迹之海中留下了他的毕生传承，等待着有缘人去开启它！
　　“混元大帝视神女的性命比自己还重要，不知道这神女是他的什么人，爱人？女儿？”林铭摇摇头，这两个解释都未必准确，一代天尊，寿命无限悠长，什么没经历过，真会为一份爱情痴迷至此么？至于女儿，似乎也说不过去，武道大能只要自己愿意，可以在他悠长的生命中繁衍出成千上万的子嗣。
　　“如果我能够在武道之路上达到足够的境界，说不定，真的能逆天改命，复活神女，到时候，我便知道混元天尊的轮回之道究竟是什么，这万古魔坑中又蕴含了什么秘密。”
　　林铭这样想着，退出了神女的世界，这神女的意志体跟之前的完全不同，既没有来攻击自己，也无法联系，他在里面毫无作为，只能退出来。
　　可是就在林铭退出这意志世界的时候，他却感觉如滔滔海潮一般的意志能量冲入了自己的身体之中，他精神之海中的战灵迅速凝化，浓浓的雾气汇聚到战灵体表面，不断的凝实，白银大成的隔膜瞬间被突破！而且还去势不止，从初入白银大成，迅速攀升到白银大成顶峰！


第904章 碎丹重凝
　　“白银大成巅峰……小子，你这是要在神海之前就破黄金战灵的趋势啊！”魔光在林铭精神之海中啧啧称叹，“还有最后一盏意志灯火，看看其中会有什么？”
　　林铭点点头，最后一盏意志灯火，不出意外是混元天尊留下的精神印记，混元天尊想要建立轮回之道，不可能不给自己留下一份复活的希望。
　　意志联系到最后一盏意志灯火之上，林铭来到了一片意志世界，他看到的却是一片混沌空间，灰色的混乱气流充斥于整个空间之中，无边无际，除此之外，没有任何东西，林铭根本没有找到混元天尊的精神印记所在。
　　“这是……”
　　“这难道是……鸿蒙之气？”魔光猛然一惊，以它的见识，自然不可能接触到鸿蒙之气这种本源法则的能量，但是混元天尊、混沌空间二者与这灰色的气流结合起来，它却能猜出几分了。
　　混元二字，等同于混沌，也等同于鸿蒙，混元天尊就是混沌天尊，鸿蒙天尊！
　　“鸿蒙之气！”
　　林铭眉梢一挑，他自然知道鸿蒙之气，传闻宇宙形成之初，最开始为虚无，空间中什么都没有，被称为太易，接着便是能量初成，却没有凝成实体，是为太初！
　　太初之后，便是混沌，阴阳不分，天地不开，宇宙中充斥着一团混沌的元气，这种自然的元气叫做鸿蒙之气。
　　鸿蒙之气曾经充斥于宇宙的无垠空间，但后来凝化成阴阳太极，日月五行，万物生灵，这些气息便都消耗了，现在一缕鸿蒙之气便是无比接近大道本源的东西，其价值可想而知！
　　然而，鸿蒙之气却完全不是现阶段的林铭能够炼化的了的，甚至他想收取一点点，都是一种奢望。
　　这鸿蒙之气似乎被混元天尊祭炼过，关系到混元天尊的法源，根本别想收取。鸿蒙之气，因为凝聚了太多的物质，如同宇宙之中的黑洞，物质能量高度压缩，重得让人无法想象。
　　一丝鸿蒙之气，便可压碎山岭，一缕鸿蒙之气，凭借本身重量便可以割开星辰。
　　就算林铭能挪动一些鸿蒙之气，收入须弥戒中，那么须弥戒也会直接崩碎！
　　因为空间也承受不住这份重量，黑洞能崩碎空间，就是因为重到让空间也无法承受。
　　“算了，林铭，我们走吧，这些东西不是你能得到的，混元天尊的轮回天道失败，可能是有仇人，然而他却敢把意志灯火、鸿蒙之气都留在这里，必然有倚仗，以你的本事，别想收取，当然……我猜测混元天尊应该留下了遗志，如果将来你能继承混元天尊的遗志，试图建立轮回之道，你便可能继承这里混元天尊留下的所有传承，甚至将来可能将混元天尊和神女复活！”
　　魔光的推测合情合理，然而林铭却微微沉吟，片刻之后，他突然意念一动，眉心猛然爆射出一团精芒，位于精神之海中的枪形战灵呼啸而出！
　　“林铭，你……”魔光猛然一怔，就见到林铭的枪形战灵飞入了沉重无比的鸿蒙之气中，轻轻的震颤起来，仿佛要被鸿蒙之气压碎。
　　鸿蒙之气注定不能收取，林铭却打算用它来历练战灵。
　　战灵无形无质，本来不可能被实物砺练，只能在意志世界的意志比拼中历练，成长，但是鸿蒙之气不同，世间万物，除了空间和时间之外，都是鸿蒙之气凝成的，其中也包括了战灵，鸿蒙之气是万物本源，同样也是战灵的本源，它当然可以砺练战灵。
　　战灵号称不死不灭，但被能够压碎星辰的鸿蒙之气砺练，却是危险重重，林铭也不敢冒进，操纵着战灵游荡在鸿蒙之气的最边缘，吸收那有若游丝的鸿蒙之气，哪怕如此，林铭的战灵也剧烈的震颤起来，仿佛要碎裂一般。林铭本人则面色苍白，额头见汗，这样巨大的压力，饶是他意志坚韧，也难以承受。
　　“疯了……鸿蒙之气淬炼战灵，会让战灵达到何种程度？”魔光不敢想象，这是意志灯火之路的最后一盏，在林铭之前，怕是从来没有人能够走到这里，这一盏灯火本身不是考验，而是一场极大的机缘！
　　林铭本人也坐在了鸿蒙之气的边缘地带，赫然是准备在这里修炼了。
　　虽然鸿蒙之气无法收取，但是如果在这里感悟本源法则，却是事半功倍，“魔光，我就在这里闭关，一举突破四重命陨，你为我护法。”
　　说护法，其实并不用护法，在这帝者之路绝对安全。
　　林铭就这样，闭关、砺练战灵，参悟鸿蒙之气，突破境界！
　　他的须弥戒中有足够的灵药，还有极品元灵石，只要不遇到瓶颈，便可以一直修炼下去。
　　时间慢慢流逝，春去冬来，花开花谢。
　　转眼间，又是半年过去，林铭在帝者之路已经呆满了一年的时间，加上之前在天衍大陆的修炼，林铭已经连续修炼了整整两年，而他的年纪也到了二十五岁。
　　这两年，他的武道境界从接近三重命陨，到现在正在冲击四重命陨。
　　朦胧的血肉被笼罩在混沌空间之中，在这血肉之中，赫然有一颗黝黑的晶核，那正是林铭的旋丹。
　　最完美的渡命陨方式为，前三重命陨，淬炼肉身，中三重命陨，碎丹重凝，后三重命陨，重铸灵魂。
　　从三重命陨到四重命陨，碎丹重凝，虽然算不上一个大境界，但却比一般的小境界差距更大一些。
　　林铭为此足足积蓄了大半年的力量，耗费两颗极品元灵石以及一部分天材地宝，终于积累起足够的元气冲击四重命陨。
　　现在他的身体已经爆成血雾，却还有黑色的晶核没有破碎，这是林铭的黑洞旋丹，黑洞旋丹，根基扎实到极致，高度压缩能量的同时，它也比普通的旋丹晶核更加的坚不可摧！
　　如果现在有人杀了林铭，获得他的旋丹晶核，那么这旋丹晶核本身就是一件至宝，可以用来祭炼最顶级的丹炉。
　　从三重命陨入四重命陨，要比二重命陨入三重困难的多，林铭尤其如此，他其实倒能轰碎自己的旋丹晶核，但想让它碎得彻彻底底却不容易，许多神域天才，黑洞旋丹之后，在渡四重命陨的时候需要长辈出手，助其一臂之力。
　　林铭自然没有这个待遇，他心念一动，竟是以战灵引动了一丝鸿蒙之气，缓缓的流溢到旋丹之上！
　　以沉重无比，可以压碎星辰的鸿蒙之气，压碎旋丹！
　　这是一个疯狂的做法。但并非林铭一时臆想就肆意妄为，鸿蒙之气是万物本源，和任何物质能量都不会冲突，当然也不会与旋丹晶核中的能量冲突。
　　同时，鸿蒙之气中蕴含大量物质，等同于黑洞，林铭体内的旋丹晶核，同样近似于黑洞，两者所拥有的法则也极为相似。
　　以鸿蒙之气催动碎丹重凝，虽然会冒一些风险，但同样意味着巨大的机缘，一旦重凝旋丹之后，以鸿蒙之气的凝练，会将林铭的黑洞旋丹淬炼的更加彻底，甚至可能会压缩成一颗真正的能量黑洞。
　　“咔嚓！”
　　旋丹之上出现了一条条裂纹，随后彻底碎开了，而后，那一缕鸿蒙之气也融入其中，影响着能量运转的规则，鸿蒙能量，与林铭旋丹晶核中压缩的雷火之力丝毫不冲突。
　　混沌法则，毫无疑问比五行法则更加强大，因为混沌孕育出万物，先有时间、空间和混沌，后有五行，这也是时空法则凌驾于大多数法则之上的原因。
　　这种以鸿蒙之气碎丹重凝的机缘，就算是神域的天才们，也别想拥有……
　　时间流逝，一个月，两个月，三个月……
　　林铭渡前三重命陨每次只用几天的时间，可是这第四重命陨，足足用了三个月，在这三个月的时间，林铭旋丹晶核中的能量与鸿蒙之气发生了无数不可思议的变化，直到三个月后的某一天，一道荒莽浩大，犹如天地主宰般的气息流溢出来，林铭碎裂旋丹的能量，连同鸿蒙之气一起开始凝成一个气旋。
　　这气旋旋转收拢，压缩，开始迸发出炽目的光和热！
　　这种光，这种热，竟是呈现出蓝色，其温度堪比太阳中心，虽然它只有那么一点。光芒持续照耀了数个时辰的时间，光的颜色几度转变，体积不断的膨胀，膨胀到了某一个临界点，突然开始坍缩，坍缩到最小之后，猛然爆发开来！
　　随着“轰隆”一声巨响，一直守护在一旁的魔光吓了一跳，然而炽烈到极致的光芒不但能够让人睁目如盲，甚至能够灭杀掉感知，魔光是灵魂体，只能在那一刻固守灵魂本源，什么都看不到，也帮不上忙。
　　足足过去了几刻钟的时间，魔光在慢慢恢复感知，睁开双眼，在它面前，赫然有一枚核桃大小的旋丹晶核，通体漆黑如墨，几息之后，它仿佛隐遁在虚空之中，它附近的光线完全扭曲，看不到了……
　　魔光正在惊愕之时，一个雄浑而熟悉的声音在它脑海中响起，“魔光，我修炼大成，我们可以出去了！”


第905章 出关，帝尊力场！
　　“出去？林铭你不走帝者石碑之路了？”
　　魔光愣了一下，林铭还有帝者石碑之路没有走完，这条路似乎更容易走一些，以前那些通过了帝者之路的强者，大概都是走了这条路。
　　可是林铭却选择了不同的道路，而且将意志灯火之路走到了尽头，如果他愿意，还可以回去再把帝者石碑之路走到尽头，到时候，两条路都达到终点，林铭的修为又会再上一个台阶，到那时会是什么程度，魔光都无法想象了。
　　“走，不过不急，帝者石碑之路，我可以下次进入参悟，我现在一连修炼了两年零三个月，感悟太多太多，许多东西无法得到战斗的印证，如果我再继续感悟的话，识海都消化不了了，这样的效果，反而不好！”
　　林铭如此一说，魔光也点头，武者的生命是战斗，理论上说，武者如果有足够的丹药、极品元灵石，同时在修炼中根基足够扎实，不遇到瓶颈，又有名师指点，就可以一直修炼下去。
　　但是哪怕在神域的超级圣地，也从来没听说过哪个天才从先天期、旋丹期开始闭关，准备足够药材后，一口气闭关到神海的。
　　如同把武者比作为凡人世界的将军、元帅，那么法则、领悟、修炼都好比学习兵法，而战斗就是现场指挥实战，如果光学兵法不实战，那就是纸上谈兵，领悟再多，老师再好也是没用，反而会因为领悟过度，自以为是，偏了正确道路，误入歧途。
　　很多纸上谈兵的将军，辩论无人能及，可是去了战场就一败如水，修武同样也是如此。
　　“不错，你这次修炼的太久了，两年零三个月，从来没有这么久过，帝者石碑之路，再过个一年半载来参悟也不错。”
　　“嗯，不光帝者石碑之路，还有这意志灯火之路的最后一盏灯火，混元天尊营造的混沌世界，我也会再来，这是一处奇地，我在这里的收获简直无法用言语形容！”
　　林铭与魔光交流这么多，都是用意识，他还没有凝聚形体，他的旋丹晶核还停留在半空之中，时而隐匿，时而浮现，魔光不清楚这是怎么回事，林铭却知道，在广袤的宇宙之中，那种名为黑洞，与鸿蒙之气相似的星体，其实不是黑色的，而是“隐形”的，它吞噬一切物质和能量，就算是神域的圣主不小心陷入其中，也是完蛋，光线射入其中，同样会被吞噬，再加上它的力场太强大，会扭曲经过它周围的光线，以至于他会躲入扭曲光线之中，根本看不见。
　　这根武者用扭曲空间隐蔽自己的原理近似，但更加高明，哪怕感知探查也查不出来，因为感知同样是一种能量，误入黑洞就会被吸进去，永久损失这段感知。
　　林铭能知道这些，就是在混沌空间中参悟到的，黑洞是同时涉及到混沌法则、空间法则和时间法则的一种高级法则，当初林铭听造化老人说过空间法则十重，扭曲空间，隔断苍穹，次元斩，碎裂虚空，须弥芥子，空间风暴，黑洞漩涡，十维空间，灭世，创世。
　　黑洞法则占据了空间意境的第七重，黑洞漩涡！
　　这可是第七重法则，林铭可望而不可即的高度，可是在混沌空间，他却看到了一些端倪。
　　在三个月的碎丹重凝过程中，林铭的感知一直处于一种超脱的状态，他仿佛站在神域大能的高度，“看”到了很多他不敢想象的事情，其中就包括宇宙自然变迁的一部分。
　　包括黑洞的形成！这些东西，虽然不能直接提高实力，但却能开拓林铭的眼界、心灵，是无比难得的经历，对林铭日后参悟大道本源有着不可估量的作用，甚至可以说，林铭这次在混沌空间的收获，比起之前任何一次秘境奇遇的收获都要巨大，包括了远古凰城，也包括了奇迹神殿。
　　其他的收获，大都是得到天材地宝，缩短了林铭的修炼过程，如果有足够的时间，林铭都可以弥补上去，唯独在混沌空间，是从本质上改变了林铭。
　　刚才林铭用鸿蒙之气重凝黑洞旋丹，从能量气旋到炽亮的旋丹晶核，发出太阳般的光和热，膨胀再到坍缩，形成黑洞旋丹晶核，就是模拟了宇宙中自然黑洞的形成过程。
　　黑洞从物质气旋，缓缓凝聚成大星体，而后点燃元素，成为太阳，燃烧自己，直到烧尽在引力之下坍缩，形成黑洞。
　　如果林铭不是看到了这个过程，根本就无法将旋丹晶核凝聚到这种程度，近似与真正黑洞的效果，甚至在一定的时刻可以吞噬光线，变得“隐形”。
　　万法想通，人体就是一个小宇宙，宇宙中星辰变化的规则，在人体同样能得到体现，这让林铭尤为感慨宇宙和人体的不可思议。
　　当然林铭现在的旋丹晶核，其实只能算能量的微型黑洞，距离真正的黑洞还如云泥之别，如果真正能达到物质和能量的双重黑洞，那可不得了，到那时候，如果有人把林铭杀了，取出他的旋丹晶核，随意扔在一颗星辰上，那么这旋丹晶核就会不断的吞噬星辰中的物质，直到将星辰毁灭为止！
　　是真正的一击月毁星沉！
　　“我们出去！”
　　随着林铭话音刚落，他已经化成了无数细小颗粒的肉体都以那旋丹晶核为中心凝聚起来，在能量风暴中迅速的成形，骨骼、肌肉、皮肤，再到五官、头发、汗毛。
　　一切的一切，恢复如初！
　　比起三重命陨的时候，林铭的外表没有太大改变，只是他的气质更加的内敛，感觉不出任何恐怖的气息，但是如果用感知探查他，却会发现他的体内仿佛封印了一方宇宙，深邃无垠！
　　此时的林铭，看似一文弱书生，但体内却如同沉睡了一条太古巨龙，一旦爆发起来，天地颤抖！
　　“唰！”
　　在意志灯火之路的尽头，出现了幽暗的传送门，在传送门中，无形的能量凝聚起来，形成力场风暴，压制一切神识、灵魂、感知，魔光只是看了一眼这传送门，便吓得亡魂皆冒，它毫不怀疑，自己如果真的通过这个传送门，会死无葬身之地！
　　“有没有搞错，这种传送门，谁敢过去，我就算呆在你的精神之海，怕是也得死！”
　　看到这一幕，林铭笑了，他轻轻地说道：“这就是帝者之路的最终奖励——帝尊力场啊！”
　　混元天尊不愧是一介天尊，也只有他，可以将帝者之路祭炼到如此程度，甚至以力场作为奖励！
　　……
　　云霄通天塔，帝者之路之外，十几名云集此处，躬身行礼。
　　就连血杀原原主，也收敛了平时不可一世的气息，略显恭敬之态，能让血杀原原主露出这种神态的人，整个圣魔大陆都没有多少，因为他龟缩在血杀原，谁也不能他怎么样。
　　能进入血杀原的都打不过他，打过他的进不了血杀原，但总有几个例外，比如八陨战帝，再比如眼前的这个人。
　　在血杀原原主的面前，有四个绝色妖精族美女，修为全部旋丹初期，身材同样的高挑，容貌一个模子刻出来的，竟是四胞胎，四胞胎，全部达到旋丹初期，极为难得。
　　不过，如果封帝高手全力培养的话，只要资质不差，却不是大问题，四女身着稀少的绫罗绸缎，春光若隐若现，手中抬着一个暖轿，而在暖轿旁边，一名侍女将厚厚的帷幕慢慢拉开，露出了一个身高只有五尺（一米一五），老态龙钟的矮魔族老者。
　　他手持一段桃木拐杖，迟缓的下了暖轿，看起来像是个风烛残年的老头，但是血杀原原主却不敢有半分轻视，因为他同样凝聚了十二翼天魔，而且曾经担任过血杀原原主！
　　他曾经执掌血杀原足足两千年，后来迟迟不能突破境界，便离开血杀原，闭关潜修，寻求机缘。
　　现在虽然他距离寿元大限只有一千多年，实力早就开始走下坡路，但毕竟他的修为达到了三星魔帝（相当于神海后期，但不及七重命陨神海后期），瘦死的骆驼比马大，加上矮魔族擅长灵魂攻击，灵魂力和意志力都极强，而这些东西，并不随着年纪的增大而衰弱，所以真正交起手来，现任血杀原原主自认不是对手。
　　从林铭正式进入帝者之路一年之后，血杀原原主心中就有一种不安的预感，哪怕他布置了万鬼噬魂大阵，又有自己亲自坐镇，却还是放不下心来，总觉得缺了点什么，他倒是没想过自己会输在林铭手上，只是怕杀不死林铭，让他逃掉，那么他这个血杀原原主就真的坐到头了。
　　除了八陨战帝之外，拥有十二翼天魔的封帝强者还有那么几个，都是矮魔族、巨魔族和蛮族的强者，只不过这些人的辈分都高的吓人，早已经归隐，其中几个甚至生死未知，血杀原原主花费很大代价才请动了眼前的矮魔族老者出手，以确保万无一失！
　　万鬼噬魂大阵、矮魔族老者，再加上自己，血杀原原主相信，这样的阵容，林铭就算再怎么天才，也逃不出这样的绝杀！


第906章 你是混沌，我是什么？
　　血杀原原主相信林铭不是傻子，他敢在自己眼皮底下进入帝者之路，多半有逃跑的依仗，可是计划就怕变化，血杀原原主请到了这矮魔族老者，就是一种变化，林铭想不到这种变化，就会死得很难看。
　　“林铭？嘿嘿，罗刹小子，你真是越来越没出息了，仅仅一个低重命陨，年龄二十五岁的人类小辈，就让你如此大张旗鼓，万鬼噬魂阵，再加上老夫，还有你亲自坐镇，准备这么大的阵势，传出去这不是让各大圣地笑话我们血杀原？”
　　这矮魔族老者直接叫血杀原原主是“罗刹小子”，而且言语中满是训斥的意味，让周围尊主和血煞神殿的监察执事听得都是心中一寒，半个字都不敢说，生怕罗刹发怒。
　　可没想到，罗刹并无怒意，反而耐心的解释起来，当年，罗刹能成就十二翼天魔，固然是靠着他的天赋和拼杀，但也有眼前矮魔族老者的支持。
　　并不是每个帝级强者的后代都能出现帝级强者，这个矮魔族老头就悲剧了，虽然他生平好色，临幸女人无数，但是后代却没有一个争气的，只能将血杀原原主之位传给别人，否则就算给了自己的后代，也镇不住场面，最后反而会被灭掉。
　　因此对矮魔族老者，罗刹始终心怀敬意，就算训斥也算不了什么。
　　“您有所不知，这林铭天赋实在太恐怖，堪称冠绝圣魔大陆，而且来历古怪，十分难缠，我最出色的一个儿子就死在了他的手上，在我反应过来之前，他已经逃出血杀原了，当时他还只有旋丹初期修为，面对众多三星魔王级尊主的围杀，却能反杀其中的大部分，成就十二翼天魔，全身而退。这样一个奸猾的角色，肯定有保命手段，而且他进入帝者之路，实力必然再度提升，我倒不是怕他威胁到我，只是怕他用诡异的手段逃出生天，所以请前辈到时候用灵魂攻击锁住他的识海，任凭他什么手段都用不出来了！”
　　吃亏就会有长进，血杀原原主罗刹不会轻视林铭，但矮魔族没有接触过林铭，任凭别人怎么描述，都不会相信一个命陨期的小辈能掀起什么风浪来，这岂不是承认他活了七八千岁的年纪，却不如一个乳臭未干的小子？
　　“二十五岁的小毛孩子，老夫走过的桥，比他走过的路都要多得多，这次既然你非要让我出关，我就瞧瞧，这小子是怎样的三头六臂，抓住了他，抽魂炼髓，看看他经历了什么机缘，身上有什么秘密！”
　　“这种天才，定然有大气运，身上宝物众多，在老夫眼中，他就是一个送宝童子，我会让他知道三星魔帝和低重命陨强者之间犹若天堑的差距。”
　　矮魔族老者不屑地说道，当然，不屑归不屑，他还是进入万鬼噬魂大阵之中打坐调息，等待着击杀林铭。
　　而仿佛是要让他验证自己的豪言壮语一般，仅仅他来到云霄塔的第三天，帝者之路的出口，血色祭坛上空的空间突然波动起来。
　　“嘿嘿，这小子终于是要出来了。一年零三个月，老夫倒要看看他能成长到什么程度！”
　　“轰隆隆！”
　　血色祭坛越颤抖越剧烈，连带着云霄塔似乎都震颤起来，在血色祭坛的上方，凭空出现了一个黑色的漩涡，一股雄浑的气势流溢出来，让那些尊主、监察执事纷纷脸色大变，如果不是有封帝强者在这里坐镇，他们早就掉头逃跑了。
　　矮魔族老者脸上的笑容微微一凝，嗯？难不成这小子真的通过了帝者之路？
　　这个念头只是迅速闪过，电光火石之间，黑色漩涡骤然收拢，一个白衣少年凌空立于血色祭坛之上，两年零三个月的时间，他的一头长发已经垂到了腰间。
　　“林铭！”
　　看到林铭突然出现，血杀原原主罗刹双目迸出了一道仇恨的光芒。
　　作为血杀原原主，当然希望最后能将位置传给自己的后代，但是林铭却杀死了他最优秀的儿子——极星塔塔主，让他再培养出一个将来能够成就神海的后代谈何容易？
　　“万鬼噬魂大阵，起！”
　　随着血杀原原主一声厉喝，三百六十面阵旗全部剧烈的震颤起来，林铭这才发现，帝者之路的血色祭坛已经被一个大阵包围。
　　“呜呜呜——”
　　万鬼齐哭，无数的幽灵、怨灵充斥在这片空间之中，死亡的能量，将一切封锁！
　　“前辈！”
　　“知道了，哼，四重命陨修为，就算你有神海初期的实力又如何。”矮魔族老者全身黑袍无风自鼓，在他背后浮现出一个巨大六臂古魔虚影，这只古魔头上长了三个向前突起的尖角，青面獠牙，六只爪子里各自持有一件法器，有战鼓、铜铃、念珠、铁钉、锤子、古镜。
　　六件兵器都不是主流兵器，非常奇怪，而六臂古魔虚影四周，却有无数的生灵，有人类、恶魔、妖精、各种凶兽，向着古魔顶礼膜拜，一脸的虔诚之色。
　　甚至周围的那些尊主、塔主、监察执事，也受不了这六臂古魔虚影的威压，半跪在地上，它周围的力场如同精神风暴，太恐怖了！
　　“混沌大魔功！前辈你练成了混沌大魔的本命化身？”血杀原原主这一惊可非同小可，这是矮魔族的至高神通，必须灵魂力、意志力都精炼到极高的境界才能练成，一旦练成，光凭六臂古魔虚影就能镇碎敌人的精神之海，威力无穷！
　　“无怪前辈这么胸有成竹，原来已经练成了混沌大魔本命化身，化身一出，神鬼不留。”血杀原原主顿时信心大涨，有这个本命化身已经足够了。
　　“小辈，死在我混沌大魔本命化身之下，你也足以自傲！”矮魔老者癫狂的大笑起来，身后的古魔虚影一冲而出！“我看你灵魂力也不错，乖乖做我混沌大魔本命化身的食物吧，吃了你，也算大补！”
　　混沌大魔同时施展出手中的六件兵器，铜铃震响，战鼓鸣奏，一道道魔音，铺天盖地的笼罩下来，首当其冲的正是林铭。
　　“混沌大魔？”林铭嘴角泛起一丝嗤笑的弧度，“我刚从混沌空间归来，足足八个月时间，也只敢取区区几丝鸿蒙之气练体，什么时候，混沌二字变得这么不值钱了，区区一个小神通凝化的鬼头就敢自称混沌？你若是混沌，那么我这是什么？”
　　林铭说话之间，在他的精神之海中，枪形战灵呼啸而出！
　　经过混沌空间半年的淬炼，林铭的战灵品级已经攀升到白银大成顶峰，可是威力却远不止于此！
　　“嗖！”
　　原本银白色的枪形战灵，凝聚了一丝鸿蒙之气后，变成了银灰色，朴实无光，但沉重无比。
　　鸿蒙之气，一缕压碎星辰，混沌世界是混元天尊祭炼出来的，空间稳固无比，当然能够封存鸿蒙之气。
　　可是下界大千世界的空间岂能承受？尤其是战灵全速冲击的时候，所过之处，空间纷纷坍塌，大片的空间碎片承受不住鸿蒙之气的冲击，直接碎裂！
　　这一幕，让在场监察执事和塔主们大惊失色，一招破开空间的招式他们不是没见过，但仅凭战灵压碎空间？这怎么可能？战灵就是意志，虚无之物，也就是说，这相当于林铭意念一动，破碎空间！！
　　“什么！？这是青铜圆满级战灵……不，是白银级？”
　　矮魔老者的眼睛猛然一瞪，银灰色的战灵，他第一次见！青铜战灵为青灰色，白银战灵为银白色，从未有介于两者之间的银灰色战灵，而且最重要的是，为什么林铭的战灵能够压碎虚空？
　　枪形战灵的速度太快了，矮魔老者虽然意识到事情不妙，但根本来不及做出任何反应，枪形战灵已经轰隆一声撞击在了六臂古魔的虚影之声，只听“咔嚓”一声爆响，六臂古魔虚影如玻璃一样破碎了！
　　无数碎片如天女散花般飞射开来，继而其中相当一部分被枪形战灵给吸了进去！
　　鸿蒙之气，密度大得惊人，而密度大，引力就大，如同黑洞。
　　林铭的枪形战灵直接吸纳了矮魔老者的小部分意志能量，将其粉碎。
　　别人的意志能量当然不能直接吸收，但是把它作为营养物滋润自己却是没问题，这就好比你不可能将一个老虎的力量转移到自己身上，但是熬成虎骨汤吃下去却是大补。
　　“噗！”
　　六臂古魔虚影跟矮魔族老者识海相连，一下子被林铭破去，矮魔族老者大口吐血，脸色灰白如纸！
　　林铭这一击等于破去了他苦练出来的神通！同时让他意志和灵魂大大的受损，他原本识海中青铜圆满的战灵，竟然散去了大量的雾气，光芒黯淡，硬生生的退步到了青铜小成！
　　一次性跌落两个小境界，神魂破碎，精神之海整个出现了无数的裂纹，矮魔族老者整个人木在那里，不敢相信这一切是真的！
　　事实上，如果换了一个巨魔族的神海后期强者来此，林铭也没办法把对手打得这么惨，主要是因为，矮魔族武者，专修意志和神魂，遇到林铭等于撞到了枪口，用两个字形容，就是——找死！


第907章 三力场叠加
　　“你……你……”
　　矮魔族老者脸色惨白，眼睛中布满血丝，而在他身后，包括血杀原原主在内的所有人完全傻眼了。
　　矮魔族老者是三星魔帝修为，实力位于整个圣魔大陆一流的层次，而论灵魂攻击，矮魔族更是冠绝圣魔大陆，可是就是这样，矮魔族老者凝练出的混沌大魔本命化身竟是被林铭的战灵一招击碎！
　　血杀原原主经历了短暂的呆滞之后，猛然回过神来，手中阵盘猛然丢出去，“万鬼齐杀，赤血灭绝！”
　　呼呼呼——
　　无数怨灵冲向林铭，与此同时，血杀原原主从须弥戒中抽出一杆战矛，这杆战矛一出现，便引动无尽的血光，仿佛无数红色烟花炸开，带着滚滚雷鸣之声，向林铭刺来！
　　一时间，血雾滔天！
　　这一击，带着万鬼噬魂大阵的无穷怨气，可以说是占足了地利！
　　血杀原原主只是二星魔帝，论实力不如矮魔族老者，但是因为借助万鬼噬魂大阵之威，他这一击的威力却可以在一定程度上比拟三星魔帝的一击。
　　最重要的是，这是物质能量攻击，而不是神魂意志攻击，不被林铭的战灵克制。
　　也就是说，林铭面对血杀原原主的这一击，比起面对矮魔族老者的混沌大魔更加困难，毕竟他现在说到底只有四重命陨的修为，这是他无法弥补的短板。
　　就在这血雾滔天你的一枪即将刺中林铭的那一刹那，在林铭背后，却绽放出了红色的莲华，一条条红色纹路，组成了一株能量化红色神莲，徐徐绽放。
　　这株红色莲华仿佛蕴含着大道法则之力，同时却也蕴含着一股无法形容的压抑之感，仿佛红莲中心，通着阿鼻地狱。
　　一株莲华，连同它身边的淡淡红雾，衍生成了另一方世界，深不可测，又蕴含大道气息，正是所谓的一花一世界，一叶一神灵！
　　天魔武意的最后一种——帝尊莲华！
　　红莲一出，在林铭周围仿佛形成了另一种法则空间，所有的法则、规则、能量在这其中甚至难以适用！完全掌控一方时空，制定时空的法则，成为这空间的主宰，神灵，是为帝尊！
　　林铭真正领悟帝尊武意的时候才发现，原来他之前对帝尊武意的推测，认为它只是偏向于意志世界的认知是错误的，帝尊武意其实是形成一方独立的世界，不管物质世界还是意志世界都只是包括在其中的一部分。
　　其实，帝尊莲华的本质就是万物形成之前，混沌时代的鸿蒙空间，那个时候，阴阳未分，五行未成，世间的一切都以鸿蒙之气的形式存在，连天地元气和真元都没有，如此一来，什么金木水火土风雷五行法则，什么生死意境、震动意境、星光意境，什么招式武技、意志战灵统统失去了作用。
　　当然，前提是林铭的实力足够强大，不能让对方破开了这方鸿蒙空间，否则一切免提。
　　而传闻中，混元天尊施展出帝尊莲华之后，能让整个一方大千世界全部陷入鸿蒙空间之中，真正的再现宇宙形成之初的情景，甚至经过长时间的炼化，能将笼罩在鸿蒙空间中的物体还原成鸿蒙之气，那就不是林铭能够想象的境界了。
　　而林铭的帝尊武意，其实只能笼罩方圆十丈的虚空，虽然只有十丈范围，但当血杀原原主真正冲入这片虚空之中，却觉得它仿佛无穷无尽！
　　“这是！？”
　　血杀原原主瞪大了眼睛，他只感觉自己周围的天地元气一瞬间被抽空，不再为自己所用，与此同时，他附着的鲜血之力迅速流逝，招式还没打在林铭的身上，威力就削弱了一半。
　　鲜血之力也就是血之意境，属于生命意境的分支，宇宙还处于混沌空间之时，天地未开，又哪来的生命？
　　如果林铭的境界再提高一些，完全可以让血杀原原主的招式化成无形，那就打都不用打了，血杀原原主一旦踏入其中，就会完全失去战斗力，任林铭宰割。
　　“蓬蓬蓬！”
　　林铭意念一动，一团团怨灵在帝尊莲华笼罩的空间中爆成尘埃湮灭，既然没有生命，又何来怨灵？
　　在血杀原原主冲向林铭的一刹那，林铭也出招了，他的力量，却是不受帝尊莲华的削弱，因为他是帝尊莲华的主人，在一定程度上，炼化了鸿蒙之气，接触到了混沌法则。
　　一戟刺出，带着肆意席卷的戟芒，银灰色的枪形战灵附着在战戟之上，整个大荒血戟，都从血红色变成了银灰色，其重量也变得更加恐怖，而威力更是提升了一大截。
　　经过鸿蒙之气淬炼之后，林铭的战灵已经逐渐从无形的物质，带上了一些有形物质的属性。
　　大荒血戟与血杀原原主的战矛击撞在一起！
　　毫无花哨的碰撞，银灰色的耀眼光芒迸射而出，像是银河倾泻，气势磅礴，让人睁目如盲，毁灭性的气息肆意流散，仿佛要撕碎一切。
　　而相对这道光芒，血杀原原主发出的血色光芒就弱得多了，如烈日下的白雪一般，被林铭的戟芒淹没。
　　那一刻，天地间声音都被吞噬了，鸿蒙空间中没有介质，自然吞噬一切声音，剩下的只有如风暴一般的恐怖能量，席卷全场，如果这不是在通天塔，而是在普通的建筑里，早就被冲击成粉末了。
　　血杀原原主闷哼一声，身体倒飞出去，直接跌出了鸿蒙空间，随着咔咔的轻响，他右手的战矛竟是出现了裂纹。
　　一件天阶上品宝器，就这么碎开了！
　　看着这碎开的武器，血杀原原主一脸的不可置信之色，一击击毁他的宝器！
　　大荒血戟本来就是圣器级别，比血杀原原主的宝器要强大许多，再加上林铭在大荒血戟中灌注了经过鸿蒙之气淬炼的战灵，更是让它锋锐无匹，一击击毁宝器，不足为奇！
　　“原主！”
　　几个塔主、尊主看到血杀原原主一个回合就倒飞出去，连宝器都碎了，脸上全部都变了颜色，如果血杀原原主战败他们的下场可想而知！
　　可是让他们现在就逃跑，他们也没有这个勇气，万一血杀原原主秋后算账？
　　他们这些念头刚刚在脑海中产生，场中的战局情况急转，林铭已经一步踏出，直冲血杀原原主而来。
　　在林铭身后，红莲绽放，属于帝者的威严散发出来，让在场塔主、尊主和监察执事吓得亡魂皆冒！
　　没有人敢相信，林铭以旋丹初期修为离开血杀原，仅仅六年时间，他会成长到如此地步，正面面对一个二星魔帝和三星魔帝，连同对抗万鬼噬魂大阵，却打得他们落花流水！
　　眼看林铭冲来，血杀原原主瞳孔收缩，伸手一抓万鬼噬魂大阵的阵盘，这才骇然发现，阵盘已经灵气大失，而其中封印的万鬼，也被刚才林铭的一次攻击毁去了三分之一！
　　万鬼听起来不多，但这一万鬼物全部以先天期、旋丹期和魔王、妖王期的绝顶天才炼制出来！其中不乏大量的帝级天才，他们生前是人杰，死后亦为鬼雄！这样的万鬼噬魂大阵，给一个圣地也练不出来，他们找不出这么多天才来，可是对血杀原原主来说却不是问题，守着十二通天塔，就等于守着十二个天才的坟场。
　　然而就是这样的万鬼噬魂大阵，一击被林铭击破了四分之一！
　　“万鬼寂灭，给我爆！”
　　血杀原原主眼中闪过一丝阴狠的神色，他猛然捏碎阵盘，阵盘中残余的数千鬼怪同一时间全部冲向了林铭的鸿蒙空间，在接近鸿蒙空间却又没有进入鸿蒙空间的一瞬间全部爆炸！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　恐怖的气流肆意的席卷出来，在场武者看到血杀原原主用万鬼寂灭的时候就已经要逃跑，然而却来不及了！
　　在封闭空间之中，恐怖的气流追上他们，几个修为最低的尊主直接被撕裂身体，爆成了一团血雾！
　　这是七千天才人物神魂与本源能量同时爆炸所产生的恐怖破坏力，也是血杀原原主的最强杀招之一，一旦用出，万鬼噬魂大阵就会毁于一旦！
　　“蓬蓬蓬！”
　　三百六十面阵旗齐齐崩毁，所有能量在血杀原原主的有意控制之下，全部倾泻在林铭的鸿蒙空间，鸿蒙空间剧烈的震颤，而身处其中的林铭也承受了巨大压力。
　　鸿蒙空间能够泯灭法则和真元，但是却不能无限承受能量的冲击，一瞬间，林铭感觉自己的帝尊力场如同暴风雨中的小船，随时可能倾覆，甚至鸿蒙空间的内部，已经崩碎出细小的裂纹！
　　帝尊力场，快坚持不住了！
　　“前辈，好机会！”
　　血杀原原主一声大喝，而之前因为神通被毁而重伤的矮魔族老者双眼之中迸发出一股滔天的恨意与杀机，对硬生生把他战灵打掉两个小境界的林铭，他自然恨之入骨。
　　“恶魔之爪！”
　　不敢再用灵魂攻击，矮魔族老者用出了能量攻击，一个黑色的巨大爪子，向林铭当头拍了下来！
　　两大帝级强者的合力攻击，而此时的林铭，帝尊力场却有崩毁的趋势，他目光一凝，全身能量运转到极致。
　　“修罗力场！”
　　“杀神力场！”
　　开！
　　那一瞬间，毁灭性的能量从林铭体内爆发出来，与帝尊莲华叠加在一起……


第908章 镇杀帝级
　　修罗力场，压制对手真元、肉体、灵魂，压迫五脏六腑，精神之海，被修罗力场笼罩的武者，修为不够，直接识海崩碎，心脏停跳而死。
　　杀神力场，以无穷的杀气凝聚起来，杀气本身就是一种能量场，是武者在产生杀道意志的时候，散发出的无形能量，也是一股意念，杀气浓郁到无与伦比的地步，就可以斩灭生机！
　　帝尊力场，重现鸿蒙空间，压制法则，压制生命，压制神魂，压制一切，让绝大多数神通不攻自破，让真元、战灵、意志、灵魂，一切的一切回归虚无，回归混沌！
　　三大力场，如今叠加在一起，形成完整的天魔武意。
　　虽然，这还只是叠加，而并非三者融合，但也绝不是一加一加一等于三那么简单。
　　经受其余两大力场的补充，帝尊力场原本的裂隙完全消失，林铭身后的帝尊莲华也变得更加鲜艳欲滴！
　　鸿蒙空间猛然暴涨！
　　“虚张声势，看我破了你的力场！”打到现在，血杀原原主已经爆发出一股狠劲，他已经预感到，今天如果不能杀了林铭，那么死的一定是自己！
　　“大魔刺杀术，末日大劫！”
　　作为血杀原原主，罗刹的武技也是层出不穷，眼看血之意境被林铭克制，他招式一变，变得魔云滚滚，铺天盖地。
　　而在他身后，矮魔族老者发出的恶魔之爪而是阴云无限，吞噬一切。
　　一个二星魔帝，一个三星魔帝，合力一击，能量凝结，毁灭一切！
　　而此时的林铭，邪神之力开启，四门遁甲齐开，眉心深处，一道炽目的红芒闪现出来，隐约之间，有一道红色的凤凰虚影冲天而起，化成精纯的能量与鸿蒙空间融为一体！
　　林铭在开启十成邪神之力的同时，赫然又燃烧了古凤之血！
　　他一口气用出全部力量，只因为，同时支撑三大力场实在太耗真元，如今林铭的帝尊力场笼罩五十丈空间，而如果真正进入其中的话，却纵横千里，不亚于一方中千世界！
　　“鸿蒙战灵，融合！”
　　嗖！
　　在两大魔帝一起冲进帝尊力场的同时，林铭眉心处迸射出银灰色的枪形战灵，这战灵一出现，就自然崩碎，与鸿蒙空间融为一体。
　　战灵不可直接杀敌，但却可以加持在任何物体之上，包括物质、真元、力场，鸿蒙空间虽然隔绝法则，意志无效，但对林铭这个主人来说却不是问题。
　　鸿蒙战灵叠加，帝尊力场再度扩展三百里！
　　“轰！轰！”
　　只听两声巨响，在血杀原原主和矮魔族老者冲入鸿蒙空间的那一刹那，一切法则失效，两人掀起的滚滚魔元犹如烈日之下的白雪一般迅速消融！
　　越往深处，能量消融的越快，一起消融的，还有血杀原原主和矮魔族老者的护体魔元！
　　“糟糕！”
　　血杀原原主眼见着护体魔元被这未知空间消融，心神大惊！
　　“咔嚓！”
　　血杀原原主的黑色矛光首先爆碎，继而破碎的便是矮魔族老者的恶魔之爪，两大神通，帝级强者的攻击，还没有打到林铭身上就已经自然崩毁！
　　“快退！”
　　血杀原原主和矮魔族老者的身影暴退出去，在这鸿蒙空间之中，除非能够用蛮力将空间撕碎，否则法则、能量都会失效。
　　对聚元体系的武者来说，能量就是战斗的根本，没有能量还打什么？
　　血杀原原主本以为集合两大帝级强者之力，能够撕开林铭的帝尊力场，却不想攻击未到，却已经自主消融！
　　眼看血杀原原主和矮魔族老者要逃出鸿蒙空间，林铭岂能让他们如愿，意念一动，鸿蒙空间想着前方发散出去，与此同时，林铭也展开身法跟上了血杀原原主和矮魔族老者。
　　其实现在的血杀原原主和矮魔族老者根本无法调用体内魔元，如果林铭能够使出一招贯虹的话，一枪就可以灭杀他们两人。
　　但是支撑三大力场合一的完整天魔武意实在太消耗能量，以至于林铭开启邪神之力的同时燃烧古凤之血也只是让真元堪堪够用，根本腾不出能量来攻击。
　　“咔咔咔！”
　　血杀原原主的护体魔元率先出现裂纹，已经支撑不住了，这让他脸色大变。
　　“分开逃！”
　　矮魔族老者在这时候发出爆吼，两人立刻选择了不同的方向，分开飞遁！
　　林铭的鸿蒙空间内部不过纵横千余里，而且两大强者距离力场中心也有很大的一段距离，以他们的速度只是瞬息便能飞出。
　　眼看边界就在眼前，血杀原原主双目血红，他已经到极限了。
　　林铭目光一寒，锁定了血杀原原主，先杀他！
　　神念爆发，更多的力场能量笼罩过去，那一刹那，血杀原原主只觉得身体最后的一点能量也完全崩毁，只听“呯！”的一声爆响，他的护体魔元终于爆碎！
　　血杀原原主面色剧变，“小子，本尊跟你同归于尽！”
　　血杀原原主已经丧心病狂，他心知林铭锁定他后，根本别想飞出去，直接调转方向，向林铭冲来！
　　然而面对血杀原原主的拼死一搏，林铭根本不为所动，更多的力场笼罩下去，血杀原原主提起一口魔元想要发出招式，但是体内空空如也，哪有能量？
　　“我……啊啊啊啊！”
　　血杀原原主发出一声声惨叫，然而他的惨叫声全部被鸿蒙空间吞没，他眼看着他的衣衫崩碎，像是风化了一般，化成粉末消失。接着就是他的血肉开始裂解，经脉爆碎，鲜血混合着碎肉飞入鸿蒙空间之中，瞬间湮灭，化为虚无，而后是他的肌肉、骨骼、骨髓、内脏、大脑……
　　鸿蒙空间，一切物质无序而混乱，哪怕连时间空间都会受到影响，很容易坍缩在“奇点”之中，阴阳未分，五行未成。在这种情况下，一旦失去了能量的保护，有序的血肉、生命如何能够存在？直接会被鸿蒙空间化成虚无！
　　呼——
　　仅仅几息的时间，血杀原原主就像是风化了的沙雕一般，身体全部消散，化成无数细小的尘埃粒子，什么都没有留下！整个过程没有半点声音，声音却需要介质传播，也只有武者自己身上发出的声音自己能听到，其他地方当然听不到，鸿蒙空间就算有介质也是鸿蒙之气，那是沉重如星辰的存在，想要让它震动传导声波怎么可能？
　　一代帝级强者，就这么在诡异的安静之中寂灭，死得彻彻底底，尸骨无存！
　　这恐怖一幕让几个幸存的尊主、塔主看到之后，都是背脊发寒，这是什么招式？只是力场笼罩下来，就镇杀二星魔帝！！
　　血杀原原主刚刚死去的那一刹那，矮魔族老者却厉喝一声，冲出了帝尊力场！
　　他毕竟是三星魔帝，哪怕年事已高，魔元也比血杀原原主深厚，一口气冲出来，他的护体魔元刚刚爆碎。
　　“蓬！”
　　衣衫碎裂，矮魔族老者之前也感觉到了血杀原原主死时的一幕，吓得亡魂皆冒，一冲出来之后，马上向云霄通天塔深处狂奔过去。
　　云霄通天塔是混元天尊祭炼，塔身坚固无比，根本别想破开，再加上各种各样的防护大阵，里面也算机关重重。
　　而矮魔族老者是上一任血杀原原主，对这云霄通天塔自然熟悉无比，他自信凭借自己对云霄通天塔的熟悉，只要拉开一定的距离，他就能通过几个隐蔽的传送阵逃出生天。
　　而现在，因为罗刹吸引了林铭的杀招，已经为他赢得了足够的时间，以他的速度，这短短一息的时间，他如同一只灵活的老鼠，在极星塔天的通道之中上下穿梭，转眼间飞奔出十里之遥。
　　“这个怪物！简直是怪物！我怎么会遇到这样妖孽！！”
　　矮魔族老者心中发出歇斯底里的怒吼，一个二十五岁的年轻人，怎么可能这么厉害，这根本超出了常理，什么八陨战帝、魔始大帝，以及号称千古一帝，却殒身在万古魔坑中的六指邪妖在二十五岁或者同境界的时候，在林铭面前全是渣！
　　早知道这样，任罗刹给他天大的报酬，他都绝对不会来这里送死。
　　眼看着矮魔族老者一眨眼消失，如地老鼠一般钻进了重重叠叠、四通八达的通天塔甬道，林铭嘴角泛起一丝弧度，比速度吗？
　　他最不怕的就是比速度，不提惊门和金鹏破虚，林铭刚刚领悟了雷之意境第三重法则——极速！
　　金木水火土风雷七种能量，其中风系以速度闻名，但是风却不是最快的，最快的是雷！
　　金鹏破虚，玄雷光影！
　　十二道融合着各种颜色雷丝的雷符在林铭身体各部分亮起，闪闪的雷丝与林铭身体血肉充分结合，让人不可直视。
　　在开启惊门，施展金鹏破虚身法的同时，再用辅助秘法玄雷光影！
　　那一瞬间，林铭的身体拖出了无数的雷光，本体骤然消失，快到不可思议。
　　在场几个幸存武者看到这一幕几乎瘫软在地上了，单打独斗，林铭是妖孽中的妖孽，想逃跑，他却又有这样鬼魅般的速度！就算能凭借修为暂时压制林铭，然而只要杀不死他，他两年之后成长起来再回来报仇。
　　这种人，让他的对手怎么活？


第909章 第六次魔方开启
　　几十里纷乱错杂的极星塔甬道，在林铭脚下完全失去了意义，只是几个闪烁便一闪而过，只留下紫色的雷电虚影！
　　“传送阵，到了！”
　　矮魔族老者看到传送阵出现，眼睛一亮，这时候能够逃出生天就是万幸，哪里还管他的战灵品级削弱了。
　　刚才与林铭的一战，足足让他减少了两三百年的寿命，不过扣掉这些寿命也还有千年，矮魔族老者又怎么舍得死？
　　就在矮魔族老者要一口气踏上传送阵，远离林铭这个怪物的时候，他陡然感到身后一阵杀机，旋即，他周围空间法则剧变，再度被笼罩在了帝尊武意之中，原本近在咫尺的传送阵，却变得有数百里之遥。
　　掠过数百里距离，对帝级强者来说只是几个呼吸的时间，可是一个煞星就在身后，怎么可能给他这么长的时间？
　　猛然回头，却见林铭手持大荒血戟，速度如同鬼魅，转眼之间已经来到他的眼前！
　　“什么！？怎么可能这么快？”眼看着林铭冲来，矮魔族老者瞪大双眼，一脸不可置信的神色，他刚刚冲出只是一两息的时间，竟是被林铭瞬间追上，他的速度该有多快？
　　“等……等等！”矮魔族老者目眦欲裂，心急如焚，“老夫跟你无冤无仇，只是拿人钱财，替人消灾，我受雇于罗刹，跟你之间根本没有利益冲突，你放过我，我给你天大的好处，我传授你矮魔族的混沌大魔功，我告诉你矮魔族宝藏的珍藏所在，我给你大量的魔神之骨！杀了我，你只能得到我须弥戒中的东西，而我刚才说的那些宝物都在我的洞府之中，你也别想着搜我的魂，我灵魂力强大，死之前完全可以自毁识海，杀了我，这些你都得不到了！”
　　矮魔族老者一口气抛出几个他自认为相当有诱惑力的条件，尤其这混沌大魔功，他认为林铭应该有兴趣，这种法门是一种灵魂攻击手段，矮魔族老者发现林铭的灵魂很强，但却没修灵魂攻击的武技，如果有了这混沌大魔功，他的攻击手段又能增添许多。
　　听到矮魔族老者的诱惑，林铭只是轻笑一声，“这些东西我都不要，我只要一样。”
　　“你要什么？”矮魔族老者心念一动，只要林铭肯提条件，那就有戏，讨价还价一番，只要能保住性命，把所有东西都拿出来给林铭也值得。
　　林铭咧嘴一笑，“我只要……你的全身精血，我要用它来开启一样东西。”
　　血杀原原主罗刹的肉体已经在鸿蒙空间中崩毁，这让林铭无法用他的精血开启魔方，好在还有矮魔族老者剩下来，他作为三星魔帝，精血品质更高。
　　“你找死！”
　　矮魔族老者心中暴怒，抽了全身精血，生命之火就会熄灭，林铭这完全是耍他。
　　“老夫跟你拼了，同归于尽！”
　　矮魔族老者爆吼一声，猛然咬碎舌尖，吐出一口精血，在他身后，再度浮现出混沌大魔的虚影，只是比上一次已经孱弱了许多，混沌大魔功是他的本命神通，而其中最强的灵魂攻击却被林铭克制，如今只能使用物质攻击。
　　“天魔镇压！”
　　矮魔族老者伸出干枯的手掌，一掌向林铭劈来，林铭大荒血戟横陈，帝尊莲华再度绽放，他有意让力场避开了矮魔族老者的本体，而向矮魔族老者身后的混沌大魔虚影倾泻而去。
　　“蓬！”
　　矮魔族老者身后的混沌大魔虚影崩裂出条条裂纹，这也使得矮魔族老者的攻击被削弱了大半。
　　没有全力催动帝尊莲华，这也使得林铭能调用出足够的能量攻击。
　　“雷火意境，贯虹！”
　　在邪神幼芽中高度压缩的雷火之力疯狂的喷涌出来，大荒血戟猛然砸出，重重的撞击在混沌大魔虚影之上。
　　一瞬间，如同大锤砸玻璃，混沌大魔虚影直接爆碎，林铭的大荒血戟余力未消，又砸在了矮魔族老者的胸口。
　　护体魔元瞬间爆碎，矮魔族老者被林铭一戟砸得胸口凹陷，大口吐血。
　　一击得手，林铭焉能给对方喘息逃遁的机会，帝尊力场散去，手中血戟一转，空间寸寸崩裂开来。
　　“毁灭法则，星辰之链。”
　　嚓嚓嚓！
　　无数的空间碎片如同利刀一般擦过矮魔族老者的身体，血水肆意挥洒，矮魔族老者先是被林铭的战灵破了大半神通，而后战灵品级降了两个境界，又在鸿蒙空间中受伤，元气大损，现在面对林铭，最拿手的灵魂攻击无效，他根本毫无反抗之力了。
　　“你……”矮魔族老者满脸是血，身体如同破了的水袋，插满了空间碎片，就像是被凌迟处死的怨鬼，要多凄惨有多凄惨。
　　“你让我死，我也不会让你好过！”
　　矮魔族老者说着猛一咬舌头，竟是直接把自己的舌头咬断了，猛然吐出一口精血，浑身能量爆发开来！他想要燃烧全身精血，让林铭就算杀了他也得不到精血来开启魔方！
　　而帝级强者，哪怕肉体粉碎，都能留下一股意念，存活一小会儿，调动身体的能量，想要瞬间杀死他们并不容易。
　　看到这一幕，林铭冷笑一声，猛然一拳砸出，这一拳带着银灰色的光芒，赫然灌注了鸿蒙战灵。
　　“慢之意境！”
　　在那一刹那，矮魔族老者周围的时间流速猛然变得缓慢起来，他感觉自己的身体仿佛被冻住了，意识也迟缓起来，能量流转在身体经脉之中，如同蜗牛爬行。他想要燃烧全身精血自杀，却心有余而力不足！
　　时间意境，他还领悟了时间意境……矮魔族老者眼眸中充满了不甘。
　　粉身碎骨拳！
　　“蓬！”
　　林铭一拳砸在矮魔族老者的眉心，千万股震动真元，同时蕴含着鸿蒙战灵冲入矮魔族老者的身体之中，震碎经脉，震碎识海！
　　以林铭现在对慢之意境的理解，时间流速可以在短时间内放慢许多倍，足够将矮魔族老者彻底杀死，甚至可以将其灵魂崩碎。
　　就算魔帝的生命力再强，灵魂碎了也彻底完蛋。
　　“砰！”
　　慢之意境的效果过去，矮魔族老者便如同一摊烂肉一般摔在了地上，鲜血溅了一地。
　　看着矮魔族老者彻底死掉，却保留了九成精血，林铭松了一口气，如果真的让他烧掉精血那就麻烦了，那样的话要开启魔方，还要在圣魔大陆找其他的帝级强者来杀，而林铭也不是嗜杀成性之徒，他杀的所有人，都有足够杀死他们的理由，不会乱杀无辜。
　　“没想到，所谓的‘通过帝者之路获得帝尊力场，与天魔力场、修罗力场融合之后，就能镇杀神海强者’会是这么一种镇杀法，直接以鸿蒙空间，湮灭一切法则，湮灭能量，湮灭血肉和生命的秩序，让一切回归虚无混沌的状态，彻彻底底的镇杀，死后什么都没留下，甚至连须弥戒都湮灭了，可惜……”
　　林铭在得到帝尊武意之前，完全没想到所谓的镇杀是这个意思。
　　“这种杀人方法，还是不能乱用，否则除了一些坚固的圣器，什么都留不下来。”林铭摇了摇头，他现在三种武意还未完全融合，不过只是叠加起来，威力已经非常强大，再加上鸿蒙战灵灌入其中，以邪神之力和燃烧古凤之血全力催动，足可以镇杀综合实力弱自己一截的帝级强者。
　　至于对实力强过自己，接近自己，或与自己相当的敌人，鸿蒙空间则能削弱他们的力量，在战斗中增大林铭的胜算。
　　一次性将敌人的攻击力和防御力削弱个六七成，战斗结果可想而知，美中不足的是，催动完整的天魔武意要消耗大量的真元，对林铭来说也不轻松。
　　林铭从紫极戒中拿出了一个小玉瓶来，一口气收了矮魔族老者的全身精血，而后把这一小瓶精血涂抹在胸口魔方的位置。
　　林铭到现在为止，都不能驱使魔方，只能等待魔方的被动防御。
　　林铭很清楚，魔方是神域众多强者拼死争夺的宝贝，其作用当然不会只是容纳灵魂碎片那么简单，至于它究竟有什么作用，林铭还不得而知。
　　“嘶嘶……”
　　矮魔族老者的精血果然被魔方吸收，下一刻，林铭只觉得天旋地转，再度来到了那魔方空间。
　　从上次林铭杀死命陨强者开启魔方到现在，已经过去了六年的时间！
　　六年时间，林铭的实力终于跨过了命陨级到神海级的这一个大门槛！要知道，林铭十五岁得到魔方，到现在不过十年时间，前四年的时间林铭就从练体期修炼到旋丹，而实力从命陨到神海，却独占六年，可见跨出这一步的艰难！
　　魔方空间还是以往那朦朦胧胧的样子，无数的灵魂碎片如同星辰一般环绕着中央的光球缓缓旋转着，看起来就像是一个神秘的星河。
　　林铭感知一扫，很快就在其中找到了两块最大的灵魂碎片，宽高都超过了一尺，比人头还大。
　　这两块灵魂碎片自然就是俯在阳云身上的上古魔头留下的，其中蕴含了精妙的时间法则、黑暗法则，还有相当完整的记忆，其中可能涉及到上古魔头的弱点，还有万古魔坑的秘密。
　　林铭这次要选择的，当然就是上古魔头的灵魂碎片。


第910章 三大武意融合
　　“这上古魔头如果当时不自爆就好了，要不然，这两块灵魂碎片能合成一块，记忆更全一些。”
　　当初林铭炼体期的时候，吸收灵魂碎片要小心再小心，哪块小就挑哪一块，现在就不同了，除了中央的光团，林铭哪块大就选哪一块，就算上古魔头的完整灵魂被吞进来，他也有信心将其吸收掉。
　　两块碎片，林铭也没有胡乱选择，而是用感知观察了一会儿，他发现，两块灵魂碎片的体积有细小的差别，第一块比第二块大了一成左右。
　　不过在较小的那块灵魂碎片周围，有隐隐约约的黑色光芒流出，甚至灵魂碎片周围的时间规则都有轻微的改变。
　　而相对来说，另一块较大的灵魂碎片法则波动就要弱很多了。
　　毫无疑问，较小的灵魂碎片蕴含了更多上古魔头关于法则的领悟。
　　“就这一块了！”
　　林铭一把向那块较小的灵魂碎片抓去，这些灵魂碎片的记忆中，有很大一部分是关于其主人生平经历的，这些记忆对林铭没有丝毫用处，只有关于技能、法则、修炼的记忆，才能让林铭的实力更上一层楼。
　　“嗖！”
　　灵魂碎片彻底被林铭吞噬进去，融入了林铭的精神之海。
　　随着林铭修为的增长，他也明白，别的武者想要像自己这样直接吞噬他人记忆却不可能，因为每一枚灵魂碎片，哪怕再小，其中都有主人留下的精神印记。
　　精神印记是一个生命的本源特征，如果吸收掉别人的精神印记，那就会人格错乱，失去自我，最终走火入魔，成为行尸走肉。
　　而想要抹去精神印记却不可能，因为精神印记深入灵魂每一处细微的部分，与灵魂融为一体，如果使用暴力将其毁灭，那就会摧毁灵魂碎片本身。
　　而魔方似乎带着一种神奇的魔力，任何灵魂被吸入魔方之中，立刻会被抹去精神印记，成为最纯净的记忆，直接被林铭吸收。
　　再联想到林铭初入魔方空间之时，看到慕芊雪用神晶魔方一口气卷入上万神域大能神魂碎片的情景，林铭猜测这魔方多半是一件关于灵魂的神器，其品级已经超出了他的认知范围。
　　那上古魔头的精神碎片一入林铭脑域，立刻掀起了狂猛的精神风暴，饶是林铭心念坚定，也被这恐怖的精神风暴冲得头脑轰鸣，感觉脑袋仿佛要炸开了！
　　要知道，这可是上古魔头十几万年灵魂记忆的三分之一！
　　十几万年，能经历多少事情？信息量该有多大？难以估计。
　　林铭才活了二十五年，三岁前不记事，其实真正的记忆不过二十二年而已，以二十二年的记忆量，容纳十几万年记忆量的三分之一，其冲击力可想而知。
　　哪怕林铭的灵魂因为修炼炼药术和《太一灵魂诀》已经比神海武者强大，可是接受这样的冲击，也有种识海要被撑碎的感觉。
　　人的识海容量有限，灵魂力越强，识海容量就越大，要知道，修为到了先天境界，就有过目不忘的本领，而修为到了神海以上的境界，更是可以用神念快速浏览玉简，记忆玉简中的知识，一两天记忆的东西，足够凡人一辈子来记忆了。
　　这样的生活渡过几万年，十万年的光阴，其识海要容纳的信息量可想而知，所以灵魂不强大，识海都不够用，不得不选择性忘记一些信息，只记住对自己有用的东西。
　　而这上古魔头就有大量的记忆都对林铭来说无用，他感觉识海要支撑不住的时候，直接运转轮回武意，将大量无用的记忆绞碎，丢弃，只留下功法、意境、修炼领悟、经验等等一些对修炼大有裨益的记忆。
　　直到几个时辰之后，林铭才好不容易吞噬掉上古魔头的所有记忆，这些记忆被去掉了九成多，只剩下不足一成，被压缩在林铭的识海之中，尚未来得及翻看。
　　得到了上古魔头的记忆，林铭首先要看的却不是意境功法，而是上古魔头有关万古魔坑和奇迹之海的记忆。
　　然而很可惜，这上古魔头在十万年前跟随几名天尊一起来灭杀混元天尊和他在圣魔大陆建立的势力，当初他只是当初天尊率领众多强者中的一个小兵，根本就不知道为什么要灭杀混元天尊。
　　战斗开始不久之后，他就被人打碎了肉身，后来莫名其妙的被封入奇迹之海中，而奇迹之海和万古魔坑都被混元天尊用大神通封锁了，黄泉之河就是混元天尊用来封锁奇迹之海和万古魔坑的法器，传说这条黄泉河乃是一条真龙的尸体炼制，力量强大的不可思议。
　　“真龙尸身……”林铭轻吸一口冷气，真龙可是神域神兽，与凤凰一个级别，其力量强大到难以估计，自己只是得到了一滴逆鳞之血，就受益匪浅，得到一百滴古凤之血，就获得强大的力量。
　　而真龙、凤凰的本体不知道几千上万里，它们拥有多少血液？简直无法想象！
　　试想一下，体长成千上万里的凤凰，一起燃烧体内万亿斤血液，甚至是本命精血，力量会攀升到何种程度？恐怕毁灭大千世界也不算什么。
　　“原来……天衍大陆之所以飞升变得困难，就是混元天尊用黄泉之河封印了奇迹之海和万古魔坑，也影响了天衍大陆位面到神域的通道，从那一战以后，神域但凡神海之上的强者，无法降临到天衍大陆所在的位面，因为这片位面被无形的能量场封印了。只有如造化老人这样的神海强者，才能因为修为弱小，可以从能量场缝隙中进入天衍大陆。”
　　“天衍大陆会从鼎盛逐渐转向衰落，也是因为十万年前的那一战，影响天地规则，同时，黄泉之河的封印，也隔断了神域和天衍大陆的联系，以至于神域元气难以渗入天衍大陆，导致天衍大陆这十万年来，从未诞生过超过神海境界的强者，神海后期已经是极限，是无法打破的魔咒，因为天地规则的镇压，哪怕是我，在天衍大陆位面，想打破这个规则也不那么容易，飞升神域，却是必然了。”
　　毫无疑问，神域的武者们比起天衍大陆的武者起点就高了一大截，因为神域有海量的元气，在神域成就神海会容易许多，不像天衍大陆的武者辛苦吸收那一点贫瘠的元气来修炼，却往往在命陨的时候功败垂成，灰飞烟灭。
　　没能生在神域，林铭并不怨天尤人，神域武者能出生在神域，本身就是他们的气运，出生在下界，只能说你气运不足。
　　但林铭却是个异类，炼体期就得到了魔方，如果不是在天衍大陆，而是在神域的话，他哪来这样的气运？又怎么可能取得现在的成就？
　　所以下界武者就不该产生“如果我出生在神域就好了”的念头，否则还没修武，心理上就认输了，认为自己无论怎么努力，也不如神域的武者，这样难有大成就。
　　要知道就算在半废弃的天衍大陆，这十万年来也同样出了魔始大帝、帝释迦这样的佼佼者，包括阳云，他曾经说过让天衍大陆恢复到十万年前盛世这样的豪言壮语，要恢复那等盛世，恐怕要首先破开黄泉之河的封印，重新贯通神域和天衍大陆之间的元气联系通道，且不问阳云是否可能成功，单单他这份志气就让人心惊。庶子出身，忍辱负重，心比天高！
　　武者的武道之路本身就是逆天而行，不服输，不认命，不服天地，如此才能逆天！
　　林铭想明白这一点，只觉得灵魂仿佛得到了升华，冥冥之中，灵魂力再进一步，而识海中的帝尊武意、修罗武意和杀神武意却有慢慢融合的趋势了。
　　武意融合，本身就是一个领悟的过程，领悟不到，任凭你吃什么天材地宝也不管用！
　　遥想帝释迦当年，在菩提树之下静坐七天七夜，七种武意融合为一，武破虚空，而当初，他只是七重命陨！
　　这样的人才，没有经历天大的机缘，仅凭领悟走到这一步，何等惊艳！
　　“同样出身在半废弃的天衍大陆，帝释迦却能融合七种武意，我只融合三种难道融合不了？我林铭，会与别人相差如此巨大？”
　　“我之武道之心如日月星辰，不朽不灭！我之武道意志旷古绝今，亘古永存！我之肉身灵魂，虽未达到不朽，但待我踏上武道巅峰，逆转天地轮回，我亦可与天地同寿！”
　　那一刻，林铭突然顿悟，念头无比通达，他只觉得心中一股意念豪气直冲九霄星汉！
　　之前林铭虽然不至于生出“如果我出生在神域就好了”的念头，但也会对神域武者，神域天才心怀敬畏，深知天外有天，人外有人，深知这世界之大，自己之渺小。
　　曾经对林铭来说，能够意识到这些是眼界开阔的标志，可是现在，林铭的念头却更加升华一步，就算天外有天，人外有人又如何，就算神域无边无际，大千世界过十亿，小世界无穷无尽又如何？
　　我之武道之路，就是征服一切，披荆斩棘，逆天而行！
　　我欲逆天，我欲成魔成仙，我欲踏上武道巅峰，成就超越天尊的存在！


第911章 我为帝尊
　　那一瞬间，万丈豪情从林铭精神之海涌出，只听轰隆一声爆响，仿佛什么破碎的声音，帝尊武意、修罗武意、杀神武意全部在识海之中飞舞，掀起了轰隆隆的风暴，开始缓慢的融合！
　　修罗，纵横沙场，历经百战而不死，凝聚杀伐之气，形成的威压可以压迫敌人的神魂、肉体、真元，让敌人还未战，先胆寒，是为修罗！
　　杀神，杀人无数，走过尸山血海，杀气形成的力场可以斩灭敌人生机，身不动而取无数人性命，是为杀神！
　　帝尊，完全掌控一方世界，制定这世界的法则，成为这空间的神灵，主宰生死，主宰一切，是为帝尊！
　　战争、杀戮是武者的生命，没有谁离得开，单一的闭关修炼，不可能成就王者。
　　一个人，踏上武道之路，想要成就武道巅峰，必须先经千百战不死，成就修罗；再杀人无数，踏过尸山血海成杀神；最后执掌一方世界，参透法则，成就帝尊！
　　“我懂了，无怪修罗武意出自王者囚笼，杀神武意须战胜血杀原所有天才，成就十二翼天魔，最后的帝尊武意要通过帝者之路，获得帝者之路的认可，成就帝级强者！”
　　“三大武意，看似并列，其实是一步一个脚印，互为因果，先成修罗，再成杀神，最后成就帝尊，混元天尊创造的天魔武意本身就蕴含了因果关系，武道法则……”
　　那一刻，林铭明悟了许多东西，他不知不觉间进入了顿悟的状态，上古魔头的主体记忆还没参详，可是仅仅那些关于天衍大陆和神域的记忆，就让林铭产生了领悟。
　　武道之路并非一味的修炼，阅历、见识、眼界其实都能让武者陡然突破瓶颈，明悟天地至理，这也是端木群等人执意要来天衍大陆增长见识的原因。
　　见识多了，结合自己的武道修为，一一印证，便有机会进入顿悟的状态！
　　而当年帝释迦，也是在菩提树下顿悟七天七夜，飞升神域。
　　林铭就这样静坐在云霄通天塔，完全进入空灵状态，一切外界的变化，都离他远去了。
　　而在林铭的精神之海中，魔光心中感慨，林铭的天赋、机缘和悟性遭天妒，他这才刚刚得到帝尊武意，三大武意就开始融合了，三大武意一旦融合，形成完整的天魔力场，不知道威力该有多大？
　　“此子的气运在天衍大陆，他在天衍大陆获得魔方，在天衍大陆获得诸多机缘，再走到天衍大陆巅峰，将这份气运发挥到极致之前，不适合飞升神域，否则就会浪费他的大运气，浪费了这些秘境、传承、机缘，到时候，因果未了，修为甚至会受到一些影响，至少不能达到极致。”
　　因果、气运是虚无缥缈的东西，但确实存在，气运是天才的一部分，否则任你再有天赋，悟性再高，也注定与武道巅峰无缘。
　　甚至于，有天赋，有悟性，本身也属于气运的一部分。
　　当初林铭在远古凰城，凤仙子和城主蓝炎上人就推算出这一点，认定林铭的气运在天衍大陆，回天衍大陆可将气运继承下去，同时了却了怨仇，了却了因果，将来成就神海之后，必将一飞冲天。
　　这倒不是说林铭去神域就没了气运，只是说如果天衍大陆的因果未了，会造成不小的影响，要知道很多神域武者，在修为突飞猛进一段时间后，却遇到瓶颈，甚至不得不回到自己飞升之前的下界之中了却因果，这样做，当然会走很大的弯路。
　　当初林铭在南疆见识到的巫神，就是一个神域大能，他是飞升神域之后，闭死关之前因果未了，又降下一缕修为限制在神海后期的化身，花费大力气才通过能量障壁回到天衍大陆，留下一套圣器——七十二巫神塔，由眼貘镇守，给南疆后人一些福泽，了却因果。
　　当然，南疆的这个秘密除了林铭之外根本无人知道，想要炼化巫神的那一套圣器更是不可能，也根本没人能看得出来七十二巫神塔是圣器所化。林铭进入巫神塔，一直闯到第七层，得到了逆鳞之血，领悟了轮回武意。
　　不过轮回武意是林铭观看百世轮回后凭借悟性领悟的，不像帝者之路，直接赐予，从这一点上就能看出混元天尊的恐怖。
　　时间一点一点的流逝，转眼间，三天过去了。
　　林铭一直盘坐在云霄塔传送阵的一旁，双目紧闭，意识完全离体，畅游九霄之外。
　　顿悟状态，切记被打扰，否则一旦从顿悟中醒来，那就难以再进入这种状态了。
　　这期间，有不少通天塔尊主发现了林铭的位置，看到这尊煞神盘坐在这里，都躲得远远的，至于说什么过来破坏林铭的顿悟，那完全是开玩笑的话语，借他们个胆子他们也不敢。
　　其实哪怕他们想接近林铭也是不可能，此时的林铭虽然看似平平常常的坐在这里，其实他已经陷入了异度时空，在他身体周围，无形的力场散发开来，法则之力被禁锢，能量被抽离，不断的有微小的鸿蒙空间在混沌中孕育而生，而后瞬息湮灭为虚无。
　　哪怕半步神海的强者若是误入这混乱的异度空间之中，也会被那些突然出现的微型鸿蒙空间撕碎，而后灰飞烟灭，化成虚无！
　　一直到第五天过去，顿悟中的林铭猛然睁开双眼，那一瞬间，通天塔甬道中无数火把的光芒竟是被吸入了林铭的双眸之中，消失不见，周围空间，顿时变得一片漆黑！
　　而林铭的双眼之中，却不再是黑白瞳仁，而是充满了一片鸿蒙之气的鸿蒙空间！混乱、无序，仿佛有大道法则，以及新生的星辰在其中孕育！
　　混沌分阴阳，混沌生五行，混沌育万物，掌控了混沌之力，则我为帝尊！
　　那一刻，林铭的气势骤然收敛，空间之中那无形的力场和无数的微型鸿蒙空间骤然消失。
　　“林铭，你真的融合三大力场，形成完整的天魔武意了？”魔光的分魂从林铭精神之海中一下子跳了出来。
　　“算是完整的天魔武意吧，还有少部分需要加强的地方，我总算明白了天魔武意该怎么应用，如果我早些时候领悟这一点，杀死血杀原原主和那矮魔族老者会轻松得多！”
　　林铭说着意念一动，屈指一弹，一团灰色的能量光从他指尖迸射出来，直接射向通天塔甬道旁的一盏火把。
　　灰色能量光射在火把上，而后，不可思议的一幕发生了，那盏火把在灰色能量体的笼罩之下，完全裂解开来，继而进一步粉碎到虚无，仿佛它是无数尘埃凝化而成的东西，被风一吹，便灰飞烟灭！
　　“这是……”
　　魔光猛然瞪大眼睛，它当然明白，林铭刚才发出去的就是一小团帝尊力场，而且其中融合了天魔武意和杀神武意。
　　一小团能量，便将物质分解为虚无，完全湮灭，如果打在人身上，何等可怕！
　　“没想到，你融合三大力场之后，对鸿蒙空间的控制达到了如此程度。”魔光啧啧称叹，“这以后谁还是你的对手，你只要发出一团力场能量，对手就要灰飞烟灭了！”
　　魔光很清楚，这种程度的力场如果打在它身上的话，哪怕只有米粒大小的一团，也能让它魂飞魄散。
　　而且最变态的是，鸿蒙空间不但能灭杀生命、灵魂，还能灭杀真元，灭杀意志，灭杀招式，灭杀绝大多数法则！
　　堪称一招破万法，谁能挡？
　　面对魔光的惊叹，林铭依旧面色平静，他摇头道：“我的鸿蒙空间也有力量极限，对手强大就灭杀不了了，你看云霄塔的墙壁，天魔武意打在上面没有丝毫反应。”
　　刚才林铭灭掉的火把是后人加上去的，一招就灰飞烟灭，可是这云霄通天塔的主体却是混元天尊亲自祭炼的，如果林铭没猜错，这十二通天塔本身就是一套品级极高的法器，但究竟是灵器还是什么级别，林铭就不得而知了。
　　上等法器，内部自成空间，镇压下来形成一座宝塔不足为奇。
　　混元天尊祭炼出来的宝贝，当然不是林铭能够破坏的，于是刚才的小团天魔武意打在云霄通天塔墙壁之上直接爆碎，连一丝痕迹都没留下。
　　“你知足吧！混元天尊何等人物，那是天尊啊，比神域界主还强的人物，别说是天尊，就是界主我都没法想象了，界主之下是圣主，而当年魔帝可是连圣主都没封上的！天尊祭炼的宝塔，你连神海都不到，还想留下痕迹？”
　　“你现在的鸿蒙空间，对付顶级强者，就算不能镇死他们，也能吞噬他们的真元，让他们每一招每一式都大大削弱，比起你现在的天魔武意，天衍大陆那什么‘大名鼎鼎’的紫极领域，帝者净土之类的都弱爆了。”
　　魔光摇头晃脑的说着，似乎极为兴奋，仿佛看到了林铭杀回天衍大陆的情景，这段日子东躲西藏的生活它过够了。


第912章 成为原主
　　林铭并不急着返回天衍大陆，他现在是四重命陨，八门遁甲开启四门，还有那上古魔头的记忆没有参悟，如果能参悟了它的记忆，至少能在时间意境和黑暗意境上更进一步，其余的部分哪怕短时间内没办法转变成实力，也能让林铭洞悉那上古魔头的弱点。
　　这就是林铭对付阳云的最大倚仗，否则哪怕他现在实力提高了这么多，也没有面对阳云的把握。
　　看到林铭将天魔武意收入体内，魔光突然心中一动，“我突然觉得有些奇怪，帝尊、修罗、杀神三种力场融合，形成完整的天魔武意，为何它要叫天魔呢？我觉得叫混沌、鸿蒙，或者混元更合适才对。”魔光捏着下巴上的红毛，如此说道。
　　林铭沉吟了一会儿，开口道：“你说的鸿蒙武意也许真的存在，而所谓的天魔武意，大概只是鸿蒙武意的一小部分。”
　　在三大武意融合为一的时候，林铭就有一种感觉，天魔武意并不完整，从修罗、杀神到帝尊，天魔武意以杀证道，虽说战斗是武者的生命，但却未必要嗜杀成性。
　　这世间有魔，就该有道，有人，有神，天魔三武意应该只是其中的一部分，如果能领悟完整的武意，才能够成就真正的鸿蒙武意。
　　“什么？这么牛逼的天魔武意，你说只是不完整的一小部分？那完整的武意，该有多强？”魔光目瞪口呆，这已经超出他的想象了。
　　“不奇怪，混元天尊何等人物，当年，帝释迦在菩提树下静坐七天七夜，七种武意融合，那么混元天尊能融合更多的武意也是情理之中，别忘了，天魔分出的三大武意——帝尊、杀神、修罗，都是领域、力场性质的武意，而武意可并非只有力场这一种。”
　　魔光深以为然的点点头，林铭说的有道理。
　　不过，天魔武意下属的三武意可不是一般的武意，威力极强，而且是相对稀少的力场性武意。虽然现在只是三种武意融合，但比起当年帝释迦七种武意融合恐怕有过之而无不及，毕竟帝释迦靠自己摸索，他领悟的武意，威力定然有限。
　　魔光正与林铭交谈的时候，三个黑衣人战战兢兢的向林铭走来。
　　林铭目光一凝，自然注意到了这三个黑衣人，都是三星魔王顶峰，差一步踏入四星魔王，其真正战力大概能比拟最弱的命陨强者。
　　“你们是什么人？”林铭轻喝道。
　　他凝成天魔武意之后，身上威压更重，一声清喝，哪怕没有灌注任何真元，可落在别人耳中却如同晴天霹雳一般，把人的魂儿都惊出来了！
　　三个黑衣人哪能承受林铭的压力，直接噗通一声跪在了地上，“林大人，我们是血煞神殿的监察长老，之前林大人闭关，不敢打扰，现在林大人已经神功大成，特来听从指示！”
　　三个黑衣人如此一说，林铭倒是明白了，这三个人是来表忠心的，罗刹一死，血杀原原主之位当然就空了。在他们看来，自己杀了罗刹，当然是要自封原主的。
　　血杀原被巨魔族、矮魔族和蛮族霸占，这些种族的人都害怕林铭这个人类，不过这三人却反其道而行之，专门来巴结林铭，希望能够成为林铭的心腹，在原主大位更替之时谋得好处。
　　对这种人，林铭虽然不待见，但是如果能收服了倒是很好用的手下。
　　“启禀林大人，前任血杀原原主罗刹在血煞神殿珍藏了大量的宝物，都被阵法封印，现在一些宵小之辈正在谋划着打开血煞神殿的阵法，卷宝逃出血杀原。”
　　没有永远的同盟，只有永远的利益，为了巴结林铭，这三个黑衣人一转眼就把他们的同伴给卖了。
　　“卷宝潜逃？”林铭嘴角泛起一个弧度，得到奇迹神殿中的宝物后，他对血杀原原主的东西倒是不怎么惦记，但也不会平白无故的便宜了别人，否则还不被人当成是傻瓜？
　　林铭大手一抓，直接把这三个黑衣人抓了起来，不理会他们的惊叫，收入了紫极戒之中，而后又收了那矮魔族老者的须弥戒，脚踩虚空，直飞血煞神殿而去！
　　在血杀原呆了这么久，林铭当然知道血煞神殿的位置，从云霄通天塔到血煞神殿有两万里远，可是对林铭来说，这点距离也就是一炷香的时间。
　　呼——
　　林铭如一团雷光一般飞入血煞神殿，手一甩，三个黑衣人就被扔出了紫极戒，而此时，在罗刹宝库的面前，果然有几个塔主、尊主、长老和监察使联合了几个阵法师妄图破解罗刹的宝库。
　　看到林铭突然出现，他们先是愣了一下，而后吓得亡魂皆冒！
　　罗刹并不擅长布阵，所以宝库阵法的布置大多是假他人之手完成的，现在阵法已经被阵法师破解了八九成了，眼看就要成功，原本他们是想趁着林铭闭关，赶紧卷宝出逃，现在下场可想而知！
　　“真是人为财死鸟为食亡啊。”林铭嘴角泛起一丝冷笑。
　　“啊！”
　　一群武者吓得六神无主，呼吸都凝滞了，只要林铭动一个念头，他们就死无葬身之地。
　　“你们三个，对所有尊主级强者种下奴印。”林铭对最先投靠自己的三个黑衣人说道，这些人林铭不打算杀，血杀原是一块肥肉，每年产生巨大的利益，他将来会飞升神域，这些利益他不需要，但是却可以运送给神凰岛，毕竟林铭飞升之时，家眷都要留在天衍大陆。
　　他想要将神凰岛建成一方神国，当然要大量的财力支持。
　　他打算在飞升之前打通天衍大陆和圣魔大陆的壁垒，建立一个新的传送阵，而如果能收了血杀原这一股势力，无疑会给他家族的兴旺给出一份保证来。
　　“我们……”三个监察长老一开始还没反应过来情况，直到看到眼前的景象，才明白短短一会儿工夫他们已经从云霄塔来到了血煞神殿！
　　天，这是什么速度啊！
　　顾不得去惊叹，听到林铭让他们三人去给其他尊主级强者种奴印，都是有些傻眼了。
　　“给这些人种奴印？”三人中实力最强的监察长老吞了一口口水，立刻从在场众人眼中看到了仇恨但又惧怕的目光，现在傻子都明白是这三人出卖了他们。
　　“不错，种奴印，反抗者死！”林铭说得杀气四溢，对武者来说，种奴印不比被杀强多少。
　　这些塔主、尊主能走到这一步，哪个不是才华横溢之辈，就算害怕林铭，也绝不甘心被人控制的。
　　“我们分开逃！”
　　巨斧塔塔主突然大吼一声，然而他的声音刚刚喊出大半来，身体猛然一震，而后，让人亡魂皆冒的一幕发生了，在众目睽睽之下，巨斧塔塔主魁梧的身躯四散分解开来，成为细小的粉末，在空中消散，彻底化为虚无。
　　整个过程寂静无声，只有巨斧塔塔主扭曲的面孔和仿佛在竭力嘶喊的痛苦表情永久的烙印在了众人的心间，成为了难以磨灭的梦魇。
　　“效忠于我，尚有某一日还你们自由的可能，否则，现在就死。”林铭平静而冷漠地说道，杀了这些人，对他来说也只是麻烦了点，没什么关系。
　　一个尊主率先承受不住林铭的压力，甘愿接受奴印，有了第一个，很快就有第二个，第三个，林铭的实力足够强大，成为林铭的奴隶也能够接受一些，将来确实也有机会获得自由，总比立刻死了就好，死了就什么都没了。
　　就这样，十多个尊主全部由三大监察长老种下奴印，而剩下的塔主、长老，则由魔光种下奴印，这一切完成之后，林铭手指连弹，三道灰光瞬间钻入了三大监察长老的体内。
　　他们心中大惊，“林大人……你……”
　　“这是三道被我力量封印了的‘天魔力场’，一旦你们背叛我，只要我意念一动，力场在你们体内爆发开来，你们的下场就会跟刚才的那个塔主一样！”
　　林铭如此一说，三个监察长老都是冷汗涔涔，让他们背叛林铭，他们可万万没这个胆子。
　　不管怎么说，这三道天魔力场还是要比奴印好得多，至少不会影响自我，连思维都要受控制。
　　“从今天起，我就是新任血杀原原主！”林铭缓慢而有力地说道，在场所有人，全部跪拜下去，五体投地，此时的林铭，让他们半点反抗念头都不敢兴起，面对林铭，比面对罗刹压力大得多！
　　林铭从须弥戒中扔出几株的灵药来，直接丢给了那三个监察长老。
　　这几株灵药都是林铭在奇迹神殿野外随手采集的，对他来说不算珍贵，可对别人就是天地至宝。果然三大长老一看这些东西，心中大喜过望，他们也算身家富裕，但毕竟境界有限，岂能跟奇遇连连的林铭相比。
　　“你们跟着我，我不会亏待你们。”
　　林铭冷漠地说道，三大监察长老急忙跪下表忠心，他们的修为只相当于人类旋丹后期到命陨期之间，能够成为帝级强者的手下会少走很多弯路，哪怕被种下禁制也值得。
　　不理会众人，转向已经被破解了八九成的宝库，一拳轰出。
　　“破！”
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，血煞神殿宝库外的重重阵法直接爆碎，罗刹的宝库，完全打开了。


第913章 黑色奇珠
　　以林铭对阵法的理解，再加上湮灭一切法则的鸿蒙空间，破解这个只剩下一两成未能的大阵实在轻而易举。
　　这一幕更是让在场众人噤若寒蝉，破阵如撕纸，杀人如杀鸡，这林铭就是一个煞星，无法想象他现在还不到三十岁年龄，甚至六年前才刚刚突破旋丹。
　　林铭感知一扫，确定神殿宝库没有问题之后，大步踏入其中。
　　血杀原作为天才的聚集地，每年进入这里的武者莫不是身家丰厚之辈，再加上守着万古魔坑，敛财、寻宝等等各种手段，以至于血杀原的尊主各个富得流油，而血杀原原主作为血杀原的主宰，其宝库的富裕程度可想而知了。
　　要知道，一般的武者根本不需要建立宝库，一枚须弥戒足够用，除非是大宗门，或者像血杀原原主这样的巨头，收藏和财富太多，又需要大量的东西来赏赐手下，天阶须弥戒都盛放不了，才会建立宝库。
　　宝库之中，一个个金属架连起来，足足三四十张，每一张架子上都放置了天阶宝器，其中不乏天阶中品，甚至少数天阶上品宝器。
　　这些东西林铭虽然用不上，但拿去送人或者增强神凰岛的实力却有大用处，林铭大手一招，所有东西都收入了紫极戒，这紫极戒内部是真正的一方世界，里面有宫殿，有太阳，有草原，容量大的惊人，什么东西都装得下。
　　在兵器架后面，则是大量的血煞晶，殷红刺目的血煞晶堆成了小山包，一座连着一座，大多数是中品血煞晶，最中间那一座小一点的晶山则是上品血煞晶。
　　血煞晶是巨魔族和矮魔族的通用货币，林铭当初在通天塔就是用的这种货币购买物品。
　　一块上品血煞晶价值一百中品血煞晶，购买力与二三十枚下品元灵石相当，林铭估测，这里起码有数千万中品血煞晶，还有近百万的上品血煞晶，至少能折合三千万下品元灵石。
　　这么一大笔财富，就是血杀原原主千年来的积累了！让四大神国一口气拿出来，也要伤筋动骨！
　　这些林铭当然也不客气，统统收入了须弥戒。
　　接下来就是魔神之骨，大大小小的魔神之骨像是黑色琉璃，堆满了两大口箱子，也被林铭收了。
　　至于其他的丹药、功法，林铭倒没有什么兴趣，论财富，血杀原富得流油，但是论炼丹、传承，他们却不如四大神国。
　　“嗯？这是什么？”
　　林铭突然心念一动，却发现在魔神之骨的箱子之中，有一婴儿拳头大小珠子，通体灰色，材质似木非木，似石非石，表面纹了许多奇怪的魔纹。
　　“这绝不是魔神之骨。”
　　林铭感觉那拳头大小的珠子没有任何能量波动，感知探查了一番，毫无结果，心念一动，想要把这珠子拿在手中仔细观察一番。
　　这一拿，让他眼珠都差点掉出来了，好家伙，婴儿拳头大小的珠子，比大荒血戟还沉！
　　“这什么东西！？”
　　林铭彻底愣住了，以他随手百万斤的力气，居然没拿起来！
　　不得已，开启伤门，动用了两百万斤的力量，这才将珠子拿在了手中。
　　“少说一百五十万斤，甚至可能到一百八十万，这绝对是我见过最重的东西！”
　　黑色珠子体积只有大荒血戟的百分之一，但重量是大荒血戟的两倍！
　　林铭这才发现，这个奇怪珠子下面的基座是特质的，其制材是足以打造天阶宝器的金属，连着地面也纹刻各种阵法，这才稳稳当当的撑起这黑色珠子的重量，不至于把地面压碎。
　　“据我在鸿蒙空间中看到的宇宙衍化，这么重的东西，也只有一些被自身巨大重量压实的特殊星辰可以达到。”
　　在鸿蒙空间，林铭知晓，日月星辰也不能永远存在，太阳会慢慢的燃烧掉能量，渐渐熄灭衍化为暗星，只有暗星上的物质，才有这样的重量。
　　暗星上的东西比这个重倒是可以理解，甚至鸿蒙之气要比暗星都重千万倍，可是关键林铭现在手中这个黑色珠子明显不属于暗星一类的东西，林铭甚至感觉，这珠子之中若有如无的流露出一丝生命之火的气息。
　　虽然微弱无比，但确实不是林铭的错觉！如果不是他灵魂日益强大，根本感知不出来。
　　“这玩意儿，是活的？”
　　林铭吓了一跳，几乎当场要把这黑色珠子丢掉。
　　一个可能活着的生命，沉重程度堪比宇宙中的暗星，这该是怎样的存在，不会是一颗龙蛋吧！
　　“不可能，龙蛋哪会这么小，真龙的身体有成千上万里，龙蛋有几十里大小的直径也不足为奇。”
　　林铭用了多种办法探查这黑色珠子，也问了魔光，甚至搜索了一下那上古魔头的记忆，最终一无所获。
　　他基本确定，这黑色珠子是罗刹从万古魔坑中弄出来的玩意儿。
　　万古魔坑里面的存在已经不是林铭能揣测的了，罗刹当了千余年血杀原原主，每十年都会组织尊主、天才们探索万古魔坑的边缘地带，哪个尊主捡到了万古魔坑深处喷发出来的奇怪东西先给罗刹也是情理之中。
　　毫无疑问，罗刹也不知道它究竟是什么，只是觉得神奇，才会珍藏下来，留待着慢慢研究，也许哪一天，就会证实它是一件至宝。
　　“先收起来，到时候去问凤仙子前辈，她应该知道。”
　　林铭左手一抹，将黑色珠子收入了紫极戒。
　　一口气扫完了罗刹的宝库，林铭又搜寻了矮魔族老者的须弥戒，这家伙，也曾经担任过血杀原原主，总财富比罗刹有过之而无不及！
　　只可惜，那矮魔族的大部分财富都藏在宝库之中，须弥戒里的却是小部分。
　　林铭一点点的探查搜索，却没有再发现类似黑色珠子这样古怪的东西，都是些常规物品，总价值在一两千万元灵石之间，其中竟有《混沌大魔功》的修炼玉简，林铭随意的看了一下，这套功法比他想象的高深许多，其精妙程度甚至还在《大荒戟诀》之上，不亚于一些神域的传承，只可惜一些意境法则的缺失，矮魔族老者无法发挥它的威力。
　　“看来这套功法也是万古魔坑中得到的了，万古魔坑真是一处宝地，不知多少人在这里获得了机缘。”
　　“这《混沌大魔功》，我学起来倒也有用，多了一门灵魂攻击的手段。”
　　林铭的灵魂也很强大，但比他的战灵就逊色很多了。
　　战灵是意志、意念，跟灵魂两回事。
　　意志是大脑发出来的能量波，类似于力场能，甚至有凡人意志强大，可以隔空取物，被称为异能者，这种人如果再有超凡的武道天赋的话，很容易在神海之前就凝成战灵。
　　战灵不能直接攻击实物，但却可以附加在任何物体上增强其威力，包括附着在真元、力场和灵魂上。
　　现在林铭在灵魂里附着战灵，再加上轮回武意，防御力强大的不可思议，谁用灵魂攻击来对付林铭，那就是找死，比如那矮魔族老者，一次灵魂攻击后，自己身后的混沌大魔虚影都碎了。
　　林铭灵魂防御倒是变态，可惜不能主动用灵魂攻击灭杀敌人，因为他没有一套合适的灵魂武技，现在这套《混沌大魔功》倒还可以用一下，以林铭的灵魂基础和他的悟性，再加上轮回武意和那圣器腕轮的辅助，想要学会这套武技也就是十天半个月的事情。
　　“魔光，你控制这些人在接下来的几个月的时间清洗血杀原，留下来的人必须听命于我，否则杀无赦！我会利用这段时间闭关整理所有的收获，出关之日，就是我们回天衍大陆之时！”
　　在林铭心中，阳云是少数几个他完全看不透的人，林铭曾经面对的敌人，基本都是利欲熏心之辈，主要目的都是敛财、敛宝，想要修炼到更高境界，拥有更长的寿命，包括炫无机、司徒昊天都可以划归到这一类。
　　可是阳云不同，他是有野心的人，他有理想——堪称疯狂的理想，并且在向着那个方向努力，未达目的不择手段。
　　这样的人，才最可怕！
　　放阳云在天衍大陆，林铭总有些不安，不知道他会搞出什么事来。
　　接下来的时间，林铭在血煞神殿的密室中闭关，他主要的时间都用来参悟上古魔头的记忆。
　　让林铭有些出乎意料的是，这上古魔头竟是一个出色的阵法师，而且精通的是魔道阵法。
　　林铭虽然以前也吸收过一个阵法师的记忆，却是偏向于正道，正魔互补，可以让林铭的阵法水平再上一步！
　　“周天魔煞大阵，玄血锁天阵，黄泉葬鬼大阵，六道轮回大阵……”林铭一点一点的看下去，每到精神力不支，头脑略微混乱的时候，手腕上的圣器腕轮都会传来一阵阵清凉之意，让他如醍醐灌顶，头脑无比清明。
　　知己知彼，百战不殆，阳云的功法大多数来自于上古魔头，而且他们到时势必会一起作战，上古魔头附在阳云身上，可以提升阳云的实力，只要摸透了那上古魔头的招式，林铭就赢了一半了！


第914章 回天衍
　　在一望无际的大海上，一群鲨鱼在风浪之中穿梭，看起来浩浩荡荡，而这一群鲨鱼的头领，是一条身长达到七八丈的巨鲨，灰蓝色的背脊，如同利刀一般的鱼翅，那血盆大口完全张开足可以一口吞下一头大象了。
　　就在这样一条巨鲨的背上，竟是坐着一个小女孩，圆滚滚的身体，肉呼呼的脸蛋，全身粉嘟嘟的看起来就像是一只刚出生的肉老鼠一样。
　　她身穿一个红色的小肚兜，脖子上带着明晃晃的银项圈，头发被海水打湿，刘海儿贴在额头，脸颊上挂着晶莹的水珠，胳膊上肉都挤在一起了，就像是两段过分饱满的莲藕接在一块儿。
　　小女孩看起来只是七八岁的样子，坐在巨鲨的背上丝毫没有害怕，反而咯咯的笑个不停，她的声音如同清脆的银铃，穿透力特别强，在风浪滚滚的大海之中，竟是格外清晰。
　　这也是情理之中的事情，因为这小女孩看起来长得跟瓷娃娃一般，其实修为已经达到了锻骨期，距离凝脉期只是一步之遥。
　　“小灰，游快点，再快点，快冲啊！冲过那座浪山！”
　　小女孩抱着比她的身高还要高的大鲨鱼背鳍，大喊着，那一双灵动的黑色大眼睛中满是兴奋和调皮之意，而她身下的大鲨鱼“小灰”也似乎很听小女孩的话，愈发卖力的在风浪之中穿梭。
　　而就在这时，一道红光亮起，一只红色的哈巴狗出现在小女孩的身旁，全身都是红色的卷毛，凌空漂浮着，正是魔光的本魂，被林铭派来主持巨鲲。
　　“小祖宗，我们该回去了。”魔光缓缓地说道，尽量让自己的声音保持威严。
　　“啊？小红！陪我一起玩吧！”小女孩看到魔光出现，兴奋的直拍手。
　　听到小女孩喊出小红的名称，魔光顿时一张狗脸拉了下来，可是面对这小祖宗，它也是毫无办法，她正是林铭的妹妹，林晓鸽。
　　有林铭带回来的众多天材地宝，林晓鸽从小就开始用各种药水调理身体，六岁就开始习武，现在已经到了练体五重锻骨期，这种事情如果放在天运国那可不得了，天运国的孩子们因为缺乏这些价值连城的天材地宝，往往要长到十二岁，骨骼、筋肉具备了一定的强度之后才能开始习武，否则会拉伤还未发育好的身体。
　　魔光板起了狗脸，严肃道：“马上回去，现在我们就要返程天衍大陆！”
　　从林铭与阳云一战到现在，已经过去了三年多的时间，其中第一年林铭在天衍大陆闭关，中间一年零三个月，林铭在帝者之路磨砺意志，参悟鸿蒙空间，提升境界，最后的十个月时间，林铭则在血煞神殿的密室之中参悟上古魔头的记忆，学习各种魔道阵法、黑暗意境以及时间意境。
　　神域阵法繁杂精深，上古魔头在阵道上造诣极高，就算它收一个徒弟，手把手的教，毫无保留，想要把徒弟教成它的水平也需要消耗数百年上千年的时间，前提还是上古魔头收的徒弟悟性不错。
　　这也是没办法的事情，炼药、炼器、铭文、阵法这些辅助技能哪一个不是需要理解大量的原理，而后经过大量的实践和失败中慢慢体悟才能练成？
　　可是林铭却不需要这样，直接继承上古魔头的记忆，等于继承了他所有的布阵经验和对阵法本质的理解，他只需要一些时间，把这些记忆融会贯通，适应自己的身体，就能把这些阵道知识全部转化成自己的，再加上不用太多的实践，林铭就可以成为一代阵法宗师。
　　这短短的十个月时间，林铭在阵道上的能力又提升了一大步！加上原本林铭就有正道阵法的根基，他在阵道上的成就比上古魔头也是有过之而无不及！
　　除此了阵道上的提高之外，还有空间意境和黑暗意境，上古魔头对这两种意境的理解也被林铭吃透。
　　林铭现在有信心正面与阳云一战，哪怕不敌，也能凭借他超凡的速度从容逃离。
　　既然已经有了这个把握，他便决定返回天衍大陆！
　　而在南海这边，三年来，巨鲲已经深入南海三千万里，这里的水深则达到了数千里，水下的压力大到不可想象。
　　茫茫南海，哪怕以巨鲲的体型在这里也不过是一条大一点的鱼而已，阳云想要找到他们无异于大海捞针，谈何容易？
　　所以这些日子魔光倒也悠闲起来，时不时的让巨鲲浮到浅水层中透透气，而在它的照看之下，林晓鸽也是飞速成长，小姑娘人不大，胆子却大得出奇，现在就敢骑鲨游泳，俨然一个海中小魔女一般。
　　“回天衍大陆？”林晓鸽的眼睛瞪得大大的，她虽然小，但懂很多事情，知道他们为什么要逃亡，现在魔光说要回去，显然只有一种可能。
　　她兴奋地问道：“我哥哥要回来了？”
　　“是，回来了，已经到了南天域境内，我们想游回去还早着呢，大概我们真正游回天衍的时候，你哥哥就把一切都解决了。”魔光有一缕分魂始终跟着林铭，用来当传声筒，非常清楚林铭的位置所在。
　　此时，林铭刚刚通过那上古传送阵，独自一人站在苍莽的南海之上，看着这片自己熟悉无比的海域，心中却涌起了无比复杂的感情。
　　他在南天域长大，却连续几次被强大的仇家逼出了这里，这就是武者之路，不说举世皆敌，但却不可避免的会遇到一个又一个强大的敌人，要么踩着他们的尸骨前进，要么被他们踩在脚下，身死道消。
　　心念一动，林铭向着四大神国的方向直飞出去，现在他已经不需要任何类似神行舟之类的工具代步，没有哪一种工具的极限速度能赶上林铭速度的五分之一，而且林铭保持这样的速度完全部消耗体力，可以连续飞行十天半个月。
　　“从这里到四大神国的传送阵恐怕都已经被阳云控制了，只要我一出现，阳云必然得到消息，也好，我就来会会你，看看到底你的实力极限在哪里！”
　　林铭一边飞，一边探查他之前留在孙姓中年人体内的战灵追踪烙印，他不知道阳云现在在哪儿，想要快速找到他，通过孙姓中年人是最快捷的方法。
　　他相信，孙姓中年人一定把体内追踪烙印的事情告诉了阳云，让阳云庇护他，而阳云多半不会帮孙姓中年人抹去追踪烙印，而是会故意留他当诱饵，一旦发现自己前去杀孙姓中年人，他肯定会第一时间赶到。
　　虽然说这个诱饵对林铭的吸引力不大，但也是聊胜于无。
　　闭上眼睛，林铭静心感受战灵烙印的位置，他猜的不错，阳云果然没有出手抹掉追踪印记，任由它留在孙姓中年人的体内。
　　只是……
　　“嗯？怎么会这么近？那孙姓中年人就在南天域，而且那位置是……天运国！！”林铭心中一惊，毫无疑问，这三年来，自己的身份早已经被阳云查清！
　　“天运国……天运国……”
　　林铭喃喃的重复道，孙姓中年人出现在天运国，一下子让林铭慌了，那是他的大本营，不过幸好秦杏轩、牧千雨和他的父母早就被他转移到了南海深处，而魔光已经说过，他们都平平安安的。
　　“我在天运国还留下的挂念是……林氏家族？”林铭想到这里目光一冷，从感情方面说，林铭对林氏家族没有太多归属感，他们只是旁系，根本继承不了家族财产，父母只是靠租下林氏家族的一处小产业——林家酒楼，来维持生计，林铭当初习武之时，也没有得到林氏家族的支持，否则他也不至于在财力上捉襟见肘。
　　不过话虽如此，林家毕竟是他的本家，这里的祠堂是他的根，他能来到这个世上，也是因为林家。至于林家一开始对待他的冷漠态度，林铭也没什么好怨恨的，毕竟一个家族想存在必须要懂得优胜劣汰，合理分配资源，否则吃大锅饭的话，家族用不了多少年就会灭亡。
　　“阳云……你还真是不择手段，找不到我生命中最重要的那几个人，就把手伸向了跟我关系不深的林氏家族了，也是，孙姓中年人对我来说没到非杀不可的地步，在他身边布下陷阱意义不大，可是如果把孙姓中年人放在天运国，等于用战灵印记告诉我他的位置，告诉我林氏家族已经完全在你们的掌控之中，这样我就不能不来了。”
　　林铭脸色阴沉，他用脚趾头都可以想到，现在的青桑城已经布下了埋伏，就等着他跳进去了。
　　不过这正是他想要的，明知山有虎偏向虎山行，这就是实力带来的自信！
　　“我就看看，你到底布置了什么手段等着我。”林铭冷哼一声，向天运国的方向直线飞去！
　　天运国距离南海只有几十万里，以林铭的速度，很快就看到了连绵不绝的海岸线，踏上海岸便是蛮荒南疆，越过南疆，正是天运国。


第915章 故人、愤怒
　　天运国是南天域神凰州下属七玄地区一个不起眼的小国，人口不过几千万，是标准的凡人国度，在这种没有宗门传承，只有世俗制度的国度，想要诞生一个先天强者都十分艰难，因为没有资源，没有人教导，想习武只能自己摸索，天才也会被埋没。
　　而现如今，林铭接近青桑城的时候，却明显发现了一些不同寻常的能量气息，这种隐含大道规则的能量运转方式自然出自顶级强者之手。
　　“果然在这里等我了！”
　　林铭眼中闪过一道厉芒，他心念一动，身影凭空消失，从容的躲入了扭曲空间之中，以他现在对空间法则的理解程度，用扭曲空间来遮掩自己的形体实在是轻而易举的事情，天下间除了阳云、造化老人等少数几个人，没人能看得破他的身形所在。
　　按照战灵印记的指示，林铭来到青桑城林家，孙姓中年人果不其然就身处其中，而林家方圆十里之内，完全被一层阵法封锁，林家子弟作为凡人根本没人能出得去了。
　　林铭正想着如何下手，就在这时，他却看到了一个女子的身影，让他心中猛然一震，竟是莫名的有一股酸楚之意，甚至隐匿的扭曲空间都为此而颤动了一下，险些显露出了破绽。
　　那女子身穿青布衣，长相清秀，皮肤姣好，鬓角的秀发被打湿了贴在脸上，左边的衣袖垂下来，遮住了手，她正提着一只沉重的木桶，从水井中汲水。
　　这女子正是兰云月。
　　“兰云月……”
　　林铭一阵失神，仿佛陷入了冗长的回忆之中，与兰云月分别之时，她还是十五六岁的年纪，脸上稚气未脱，可是现在的兰云月脸上已经再也找不到当初的那份稚气，而是多了一份疲惫，一份心酸。
　　简简单单的青布衣，没有任何花边装饰，头发随意的挽了起来，用一条青色的布条扎起，此时正值天运国的冬日，树叶落光，林家的院子里冷冷清清，丝丝冬日冷风吹来，吹动着兰云月的衣衫，别有一股凄凉的寒意。
　　十年了！
　　当年林铭与兰云月分手，不到十六岁前往天运城七玄武府，为的不是兰云月，而是为了自己，为了争一口气，证明他不比任何人差。
　　如今，他已经快满二十六岁，实力已经无限接近古时候的天下第一人，他做到了自己承诺，而且做得不可思议的好，可是当年美丽可人，又带着一丝大家闺秀气质，有些小小虚荣骄傲的兰云月，如今却变成了这般，给人凄然心酸的感觉。
　　虽然她依旧美丽，有着比那时更加丰盈的身材，但是她那双没微微黯淡的瞳仁和那憔悴的面容，却让人看了心中一痛。
　　她似乎已经变成了天运国最普通的女人，每天劳作，生活，即便遇到有人欺凌她，也会沉默、忍让、逆来顺受。
　　兰云月把水桶里的水倒入水缸，生火，添柴，烧水。
　　整个过程她都沉默无语，只是看着那升腾而起的朦胧水汽怔怔的出神，似乎陷入了回忆之中，偶尔想起了什么温馨美好的事情她也会微微一笑，而后却又不自主摇头，旋即便是一声轻叹。
　　往事如风中烟尘，而这迷蒙的烟尘中，又埋葬了谁人的残梦？
　　十年生死茫茫，纵然残梦难忘，却相逢不识……
　　水开了，兰云月用热水沏了一壶茶，送到林家的前厅，在林家前厅坐了一男一女两个年轻人，这对男女长得都十分俊美，在他们身边，还有一个满脸皱纹的老妇，目光中流露出一丝丝阴狠之色，这老妇正是修罗神国的长公主——司徒瑶曦。
　　而那一男一女则都与司徒妖月一样，是修罗神国的隐藏力量，从小就各种资源供应着修炼起来的年轻俊杰，只是他们的实力差司徒妖月很多罢了。
　　司徒瑶曦看到兰云月端茶进来，把茶碗摆好放在桌面上，脸上挂着一丝冷笑，“小贱人，你沏一壶茶竟然这么慢！”
　　说话间，司徒瑶曦身旁的年轻女子竟然毫无征兆的，直接给了兰云月一巴掌，这年轻女子也是修罗神国的天才，名为司徒美月，六重命陨修为，实力比司徒罗刹稍差一些，但也有希望冲击神海，哪怕是没用真元的随手一巴掌，也让兰云月单薄的身子如稻草一般飞出好远，摔在地上。
　　她一声没吭，只是捂着脸，嘴角溢出一丝血丝。
　　“姑祖母，看来这小贱人在林铭那畜生眼中根本微不足道，也是，这是他俗世中的女友，而且早就分开了，先背叛的还是这个小贱人，就算把她杀了，林铭也没有任何感觉的！”
　　年轻女子不屑的看了一眼兰云月，在她的概念中，武者的武道之路注定孤独，亲情感情很淡薄，别说兰云月跟林铭之间还没什么关系，根本不可能作为要挟林铭的筹码。
　　兰云月紧咬嘴唇，司徒美月说的话如一把刀子一样绞着她的心，确实，她清楚自己在林铭眼中微不足道，她原本以为以后不会与林铭有任何交集，却不想会被林铭的仇家软禁起来，被用来当做威胁林铭的筹码。
　　这些人是什么境界她隐约的知道一点，那已经超出了她的想象极限，哪怕是那个年轻女子，就能一个眼神让七玄谷的太上长老吐血身亡，更何况是那深不可测的老妪。
　　这么恐怖的敌人，兰云月根本不希望林铭出现在这里，那会中了他们的埋伏和圈套，哪怕林铭再怎么强大，也是凶多吉少。
　　“看什么看，小贱人，信不信我挖了你的眼睛，你这等身份在我眼中就是蝼蚁，我们根本是两个世界的人，如果不是林铭，我们永远不会有半点交集，我现在赏你一巴掌都是你的荣幸！”
　　司徒美月冷声说道，言语中充满讽刺和不屑一顾的神情，她是未来有希望成就神海的天之骄女，原本就骄傲，兰云月这种后天期都没到的凡人在她眼中无异于蝼蚁，自己能赏她一巴掌都算是抬举她了。
　　在扭曲空间中，林铭拳头慢慢的握紧，虚空都几乎要在他的力量之下被捏碎了！在刚才那一瞬间，他几乎想直接出手把这阴毒的女子连同司徒瑶曦都生生撕碎，不过他还是忍了下来，他想听听她们说什么，知道阳云到底在干什么，要怎么对付自己。
　　“这贱人在林铭眼中当然不值一提，不过她毕竟是林铭曾经的女人，嘿嘿，老身找不到林铭，拿这贱人当丫鬟使唤，出出气也不错，可惜找不到那牧千雨和秦杏轩，否则将她们都抓了，也当我的丫鬟，天天打骂凌辱，再等阳云抓了林铭，我当着他的面把那两个贱人扔给那些淫道魔头当炉鼎练功，我要一群淫魔轮流上她们，直到把她们阴气吸干，哼哼！我要让这小畜生恨不得把自己眼珠子挖出来，让他生不如死！”司徒瑶曦眼中满是怨毒的神色，没能抓到秦杏轩和牧千雨，让她十分不爽。
　　这时，司徒瑶曦身边的年轻人道：“姑祖母，别说是兰云月，就算是林氏家族在林铭眼中也多半是无足轻重，如果林铭不出现，我们难道就一直守在这里，天天跟这些低贱的凡人在一起？”
　　这年轻人也有司徒家族的血脉，修为只有五重命陨，不过却有天命榜前二百的实力，未来前途也是一片光明，天才都有自己的傲气，跟凡人在一起，住在这鸟不拉屎的凡人府邸，天地元气贫瘠到近乎于无，他们当然不愿意了。
　　“这是阳云的命令，谁还能违抗不成？不过，哪怕林铭不来也没关系，阳云图谋甚大，他在执行一项计划，怕是不出一年，这片大陆就不会再有林铭的容身之地，到时候他就算上天入海，也会被阳云锁定位置，必死无疑，到了那时候，我会要来这小畜生的魂魄，慢慢熬炼，嘿嘿，我让他求生不得求死不能！”
　　司徒瑶曦仿佛看到了自己肆意虐杀林铭的情景，脸上露出残忍的笑容。
　　林铭在扭曲的空间之中看着这一切，指节握得咔咔作响，他从没有想现在这样渴望杀死一个人，而且要残忍的虐杀！“阳云在进行针对我的行动，再过一年时间必然找到我，果然他不会无所作为！可惜他想不到，我现在就来了！”
　　这时，司徒瑶曦又继续说道：“我们继续守在这里一年的时间，哼，在青桑城布置了这么多陷阱，如果林铭不出现却是白忙活了，这小子留了追踪印记在孙族长身上，一定知道我们发现了林家，一直不出来是不是因为我们没下重手啊！看来只是一天切几根手指，半个手掌太柔和了，美月，把这贱人的胳膊切掉喂狗，还有那些个林家嫡系子弟，挑出二十个人来，也切了！看林铭那小畜生有没有反应！”
　　司徒瑶曦说话间，随手拿起桌子上的茶杯，连带滚烫的热茶一起直接扔向了兰云月。


第916章 反控
　　看着那飞舞的茶杯，想起司徒瑶曦刚才所说“只是一天切几根手指，半个手掌太柔和了”的话，林铭心里猛然一沉，双眼布满血丝。
　　他猛地想起，兰云月的左边衣袖一直都是垂着，遮住了手，无论烧水、沏茶都是如此，他之前觉得奇怪，但没有留心，现在他突然想明白可能是怎么回事，想到那个结果，林铭心都缩了。
　　感知射出去，射进兰云月的左边衣袖之中，却发现，兰云月的左手只剩下半个手掌，五指都被切掉！
　　那一刻，林铭目眦欲裂，一颗心都碎成了七八块，他心中从来没有爆发出如此浓重的恨意和杀机！
　　茶杯飞舞，滚烫的热水洒出，而兰云月眼看着这茶杯飞来，面色苍白，却根本躲不开，司徒瑶曦随手一掷，便在茶杯中蕴含了法则之力，以兰云月不到后天期的修为，怎么可能躲得开。
　　而就在茶杯即将打在她额头上的时候，却猛然破碎，仿佛被什么击中，而后在兰云月惊愕的目光之中，那茶杯彻底碎成了粉末尘埃，消散于无形，连带着那些热水也一起消失不见，不是蒸发，而是真正的湮灭消失！
　　这是……
　　兰云月瞪大了眼睛，而后她就看到眼前的空间被撕裂开来，一个身穿黑衣，满头长发的年轻男子虚空中踏出，手持一杆血红色的方天画戟。青丝飘飘，几乎垂到膝盖，一身气势震慑天地！
　　男子剑眉星目，容貌俊秀，丰神如玉，但是他目光中蕴含的仇恨与怒意却让苍穹颤抖！
　　无形的杀气笼罩下来，禁锢一方空间，此时的林铭再也没心思偷听阳云的情报，只想着把眼前的几人用最残忍的方法杀死。
　　他一字一顿，冰寒渗骨地说道：“我要你们统统去死！魂飞魄散，不入轮回！”
　　“林铭！”看到林铭的突然出现，司徒美月和那年轻男子都像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来，他们虽然不可一世，但面对林铭这万古妖孽，哪有嚣张的资本？他可是在三年前就能正面对抗最弱神海强者的变态！
　　“莫慌！”司徒瑶曦经过短暂的惊愕之后立刻镇定下来，林铭的出现，正是她希望看到的。
　　“嘿嘿，林铭，这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！你明知道这里有陷阱，却像个白痴一样冲出来，看来我低估了这个小贱人在你心中的位置，好，很好！非常好！早知道她对你这么重要，我就该更凶残的折磨她，刮花她的脸，削掉她的鼻子，挖了她的眼睛，不过现在也不晚，当着你的面折磨凌辱她，效果更棒，哈哈哈哈！”
　　司徒瑶曦已经丧心病狂，她肆意大笑的时候，猛然捏碎了一颗珠子，那一瞬间，林铭只觉得周围的天地规则发生了轻微的变化，空间猛然收缩！
　　嗯？这是……玄血锁天大阵！
　　玄血锁天大阵是那上古魔头引以为傲的阵法之一，锁定一方时空的天地规则，让武者被困其中，出不来。
　　这玄血锁天大阵必须要提前布置，形成方圆数里左右的陷阱，到时候别人踏入大阵覆盖的数里范围，只要发动预先留下的阵珠，就会猛然启动，范围迅速缩小，将人困在一个方圆三丈的小空间中，禁锢神通。
　　这阵法因为本来就是陷阱，隐蔽性非常好，让人根本难以察觉，不过林铭参悟了上古魔头的记忆，熟悉玄血锁天大阵的一切情况，如果他提前仔细探查一番，定然能发现玄血锁天大阵，但是他躲在扭曲空间之中，要避开司徒瑶曦，自然不能随意释放感知，所以没能提前发现。
　　“哈哈哈！白痴，真是白痴，见过白痴的没见过你这么白痴的！”看到自己一下子就控制住了林铭，司徒瑶曦哈哈大笑，她自知时隔三年之后，自己多半不是林铭的对手，但有阳云的阵法在，她抓林铭却如此容易。
　　在林铭的身后，兰云月看到林铭突然出现，起先是惊喜，不可置信，旋即却又心中大急，她当然不知道什么玄血锁天大阵，但却知道这些人早已经布置好了陷阱等着林铭。
　　她心焦的喊道：“林铭，你快走，他们设下了圈套！”
　　“哈哈哈，小贱人，你真是个白痴，这小畜生从出现的那一刻起就注定要中我的陷阱，现在他早就被困住了！”司徒瑶曦身边的年轻男子猖狂大笑起来，万古第一妖孽，陨落在他们手上也是值得自豪的事情，虽然不奢望得到林铭身上的秘密，却或多或少能因为这个继承林铭的一点气运。
　　兰云月一听年轻男子这么说，顿时心如死灰，“林铭……我……”
　　兰云月眼中满是泪水，此时她心如刀绞，她宁愿林铭狠心一些不管她，宁愿自己被切断手臂，宁愿被淫魔凌辱，也不愿意林铭因为她而身殒。
　　“哼，小贱人，虽然你愚不可及，但你竟然敢当着老身的面提醒林铭，真是活不耐烦了，美月、仰光，你们去把这女人身上的衣服撕了，把她的肉一块块割下来，我很期待欣赏一下她的表情！”
　　“哈哈，好哩！”那年轻男子听到司徒瑶曦的吩咐，一脸淫邪的笑容，他的名字正是司徒仰光。
　　看到两人向自己走来，兰云月抱紧双臂，脸色苍白，目如死灰，可是现在，她更担心的却不是自己，她看这林铭，眼泪横流，“对不起……对不起……我死不足惜，可是……你真的不该来啊……”
　　在玄血锁天大阵中，林铭只是沉默不语，他的意念完全联系到了玄血锁天大阵的阵心，左手上的圣器腕轮闪烁着金灿灿的光芒，他越是愤怒，脑海中就越是清明，这大阵他早就参透了，现在需要做的只是洞悉它的阵纹排列，就能反过来注入真元，控制住阵法。
　　看到现在的情景，司徒瑶曦愈发得意，别提念头多么通达了，她因为林铭而颜面扫地，损失惨重，被气的浑身发抖，现在终于报复回来了。
　　“原本以为这个废女人在你心中一文不值，我也就没把她放在心上，没想到你还挺看重她的，早知道我今天就叫几个淫道魔头来当着你的面轮流招待一下她，让她欲仙欲死！”
　　“哈哈，姑祖母，小侄儿倒也略懂几套淫道采阴补阳之术，可以试验一下，不过这女子修为太低，采不了多少元阴，反倒说不定是她占便宜呢，也罢，今天我就赐她一番机缘。”司徒仰光说着狞笑着扑向了兰云月，而就在这时，林铭双目之中猛然迸发出一阵精光，前后只过去了五息的时间，玄血锁天大阵便被他参透。
　　“玄血锁天大阵，扩！”林铭一声暴喝，邪神之力开启，全身真元注入到玄血锁天大阵之中，沿着阵纹排布，掠夺了阵法的控制权，原本只有三丈方圆的玄血锁天大阵直接扩展到十丈方圆，把司徒仰光给笼罩在里面。
　　“蓬！”
　　司徒仰光一头撞在了大阵阵壁之上，气血翻涌，眼冒金星。
　　“怎……怎么……”
　　司徒仰光彻底愣住，他竟然莫名其妙的来到了玄血锁天大阵之中，与林铭关在了一起！！
　　这怎么可能！
　　不但是司徒仰光，司徒瑶曦和司徒美月也是心中大惊，她们意识到不妙，立刻就想逃，而就在这时，玄血锁天大阵再次范围狂涨，扩大到了几十丈范围，一下子将司徒瑶曦和司徒美月也笼罩进来了！
　　一瞬间，三个人跟林铭都在一个囚笼之中，就像是三个土狗跟猛虎关在了一起，下场可想而知！
　　“这……这是怎么回事！？”
　　司徒瑶曦心中大惊，面如土色！而司徒美月和司徒仰光更是如坠冰窖，内心惊恐万分！
　　玄血锁天大阵是阳云布置出来的阵法，怎么可能被林铭反控制？
　　在阵法之外，兰云月完全不知道发生了什么，但是看到那三人恐惧的目光也能明白是林铭控制了局面，她觉得有些如梦如幻，难以想象仅仅十年过去，林铭就能让如此人物吓得魂飞魄散。
　　“别怕，这小畜生经过这三年时间虽然成长到了四重命陨，但我凭借神海期修为，支撑一会儿到援兵赶到还是有可能的，莫慌！”司徒瑶曦一边大吼，一边想要尝试能不能把消息发出去。
　　而就在这时，林铭猛然扑过来，他大荒血戟都没用，直接一手抓向了司徒仰光，像是雄鹰抓兔，锁定一方空间，让对方根本躲都不能躲一下。
　　“姑祖母，救我！”司徒仰光吓得六神无主，面如土色，林铭的手像是能抓住一方虚空，根本避无可避，面对林铭，他就像是一个孩童面对成年人，毫无反抗之力，甚至连他体内的真元都被一瞬间禁锢，根本运转不起来，这让他魂飞魄散，只能向司徒瑶曦。
　　“小畜生，放开他，我跟你拼了！”司徒瑶曦怪叫一声，抽出一把血色弯刀砍向林铭的脖子，而就在那一瞬间，司徒瑶曦却猛然顿住了步子，她看见林铭背后盛开了一朵妖异的血色莲华……


第917章 杀杀杀
　　随着那血红色莲华的盛开，司徒瑶曦只觉得一股无形的能量场铺天盖地的笼罩下来，荒莽、苍凉，带着大道法则的气息，让人无法违抗，生出顶礼膜拜之心。
　　被笼罩在这股能量场之中，她只觉得全是力气尽失，真元溃散，手无缚鸡之力，竟是仿佛瞬间变成了凡人，别说攻击林铭，连奔跑起来都费力。
　　“怎么会这样！”司徒瑶曦慌了，彻底慌了，武者习惯了倚仗自己的实力，突然失去实力变成凡人，怎能不慌？
　　林铭连看都懒得看司徒瑶曦一眼，只是抓着司徒仰光，像抓小鸡一样把他提起来，让他双腿离地。
　　“你……你要干什么！？”司徒仰光双腿连蹬，他只觉得林铭的手像是一幅铁钳。
　　不理会司徒仰光的惨嚎，林铭狞笑一声，“你不是略懂几套淫道采阴补阳之术，想要吸她的元阴吗？嘿嘿，我就让你以后永远用不出来这一招。”
　　“你……你要干什么！”司徒仰光这时只觉得林铭笑得像是一只魔鬼，他大叫着，拼命的想要运转体内真元，然而却根本没有丝毫用处。
　　林铭哪会理会他的挣扎，双手抓住司徒仰光向下一沉，膝盖对准司徒仰光的两腿之间猛然顶了上去！
　　“蓬！”
　　仿佛鸡蛋破碎的声音，司徒仰光发出杀猪一般的惨叫，他只觉得双腿之间传来让人生不如死的痛处，黏糊糊的一片！
　　毫无疑问，他被林铭一记膝撞，废掉了男人的功能！
　　作为武者，对痛苦的承受能力非常强，断手，断腿等咬咬牙都能撑过去，甚至用天材地宝还能补回来，可是性器不同，那是一个男人的尊严所在，损失了那里对男人心理上的打击远远高于肉体上的痛苦。
　　“我被阉了……我被阉了……我司徒仰光，立志成为神海强者的绝顶天才，竟然被人阉了！”
　　司徒仰光瞳孔失去了焦距，嘴唇颤抖，喃喃自语着，那一刻，他的世界变成了一片灰暗！
　　林铭冷笑一声，双手猛然用力，就听到“咔咔咔”触目惊心的碎响，司徒仰光的双臂直接被林铭拧断！而后林铭一把捏碎了司徒仰光的手腕，直接把他两根根血淋淋的手筋给抽了出来！
　　司徒仰光发出杀猪一般的惨叫，全身颤抖，生不如死！
　　林铭就这么废掉了一个命陨五重的绝顶天才，没用武器，没用武技，甚至连真元都没用，只凭肉体力量，像撕碎小鸡一样把司徒仰光废了，这是何等实力！
　　林铭如同扔掉一只死狗一般扔掉了司徒仰光，转身望向司徒瑶曦和司徒美月，脸上满是狰狞！
　　此时司徒瑶曦两条腿都在发抖，而司徒美月更是吓得蜷缩成一团，丰满的酥胸剧烈的起伏，她花容失色，痛苦的道：“不……不要……”
　　眼看着林铭向自己走来，司徒美月竟是摔在了地上，腿脚并用，不住的往后退去，她与司徒瑶曦一样，被笼罩在一股奇异的力场之中，体内真元用不出半点来，如果不是林铭有意控制不杀她们，她们早就灰飞烟灭了！
　　“你是要撕碎她的衣服，把她千刀万剐？”林铭首先走向了司徒美月。
　　“我……我不敢，不敢！”司徒美月都哭出来了，她有她的骄傲，但那是建立在绝对实力的基础上，现在她被笼罩在这奇怪的力场中，失去了力量，就像是凡人，什么都不是，还哪里来的骄傲？
　　在大阵之外，兰云月呆呆的看着这一切，她有些无法理解，这三人明明都是手眼通天的人物，为何在林铭面前却变成了普通人，根本毫无抵抗之力，任人揉捏？
　　“不要杀我，不要，你让我做什么都行，我给你当奴仆，不要杀我！”司徒美月的武道之心原本就不如司徒妖月和司徒罗刹的坚定，面对死亡的威胁，她彻底害怕了。
　　“奴仆？哼，我不需要！我让你知道什么是自食其果！”
　　林铭猛然一抓，直接撕碎了司徒美月的衣服，而后猛然一掌打在了司徒美月的心口，绝脉手！
　　蓬！
　　一股真元冲入司徒美月的身体之中，肆意破坏，她浑身经脉破碎，大口吐血，她体内的真元全部被林铭打散，连丹田也破裂，元气大泻！
　　林铭的一掌，破了司徒美月的神通！
　　司徒美月当然知道发生了什么，她面色死灰，嘴唇颤抖，作为天之骄女，她习惯了高高在上的位置，突然从云端跌落，心中的痛苦可想而知！
　　林铭一把抓起司徒美月，直接扔出了玄血锁天大阵，扔给了兰云月。这玄血锁天大阵现在跟他心意相通，想什么时候开启都可以。
　　“我不杀你，留你一命，废你神通，但你渡过六重命陨，神通虽然破去，肉身毕竟经过淬炼，还能有个千年寿命，从今以后，你就是她的奴仆，当牛做马，不可违逆，若是你伺候的周道，我未必不能恢复你一些实力，否则把你千刀万剐，生不如死！”
　　林铭本来想照着司徒美月所说，先撕去她的衣服，而后把她的肉一片片的割下来，但是想下手之时却感到有些厌恶，退而求其次选择了这样的惩罚手段。
　　“为奴为仆……”司徒美月嘴唇颤抖，让心高气傲的她服侍一个凡人，这比杀了她还难受。
　　“林铭……林铭……你这畜生，我做鬼也不会放过你的！”司徒瑶曦全身气得直哆嗦，也吓得直哆嗦，现在的她在林铭面前根本毫无反抗之力。
　　“接下来是你了！”林铭冷漠的走到司徒瑶曦的身前，嘴角泛起一丝狞笑。
　　而就在这时候，门外突然了一阵嘈杂的脚步声，林铭转身一看，却见十几个武者冲了进来，其中大多数是修罗神国的子弟，还包括被林铭种下追踪印记的孙姓中年人。
　　“发生了什么事？”之前听到惨叫之声，感知探查过来却感觉这方空间仿佛被什么封锁了，这些人匆忙赶过来，却见到如此凄惨的一幕。
　　“林澜剑！”
　　孙姓中年人一眼看到了林铭，不过他还是习惯叫林铭一开始的名字，这个林澜剑的名字一直是他的梦魇！
　　“嘿嘿，都来了啊，那就别走了。”林铭脸上露出了残忍的笑容。


第918章 十步杀一人
　　如今的林铭已经完全陷入了暴怒之中，这些人，进入林家，挟持人质，欺凌老弱妇孺，甚至切去了兰云月和不少林家子弟的手指，全都该死！
　　眼看着林铭杀机四溢，司徒瑶曦慌了神，当初阳云将这个埋伏林铭的任务交给了司徒瑶曦和司徒伯南来做，司徒瑶曦见识过阳云的手段和他布置下来的大阵之后，认定林铭只要一来就在劫难逃，为了能在杀死林铭的时候继承他的一些气运，她把很多修罗神国的年轻俊杰都召集来了，等待着击杀林铭的那一刻分到一些好处。
　　于是现在冲进来的这些人大多是修罗神国的嫡系子弟，关乎修罗神国的未来，眼看着他们冲向林铭这个死神，司徒瑶曦慌了，她本想让这些人快走，但是刚刚准备喊出来，她又想到了孙姓中年人，孙姓中年人不是他们修罗神国的人，她当然不想他走，如果把这老家伙要留下来，拖延一些时间，也许她还有救。
　　司徒瑶曦刚刚产生这个念头，正要用真元传音通知修罗神国的年轻俊杰赶紧四散逃开，可是已经迟了。
　　林铭对玄血锁天大阵的掌控已经远超司徒瑶曦的想象，就在一眨眼的功夫，玄血锁天大阵又扩张了数十丈，一下子把所有人都笼罩其中。
　　林铭伸手一抓，直接把兰云月抓紧了紫极戒，而后，他面色冷漠的转向众人，杀机四溢地说道：“你们，都有取死之道！”
　　“林澜剑，你以为你是谁，不过四重命陨修为，你真以为能翻手为云覆手为雨！？”孙姓中年人经过短暂的惊恐之后，很快反应过来，作为吸引林铭的诱饵，阳云早已经给了他保命底牌。
　　“啸天狻猊，出来！”电光火石之间，孙姓中年人从怀里抽出一个皮口袋，往天上一扔，这是凶兽袋，与玄灵花盆类似的法宝，只不过玄灵花盆容纳的是植物，而凶兽袋容纳的是召唤兽。
　　这召唤兽是一头通体赤红的狻猊，看起来长得跟狮子相似，只是体积比狮子大出几十倍不止！
　　赤红狻猊一出现，就把宽敞的大厅占去了小半的空间，司徒瑶曦看到之后心中喜出望外，“啸天狻猊，哈哈，孙族长居然得到了如此圣兽，老身这就与你联手，废了这小杂种！”
　　这啸天狻猊相当于神海中期顶峰的强者，再加上圣兽肉体强悍，啸天狻猊的真正战力比起司徒昊天也不遑多让，一只啸天狻猊再加上他们两大神海强者，哪怕不能击败林铭也至少能让战斗进入僵局，这样的话，阳云很快就会赶到，到时候就是林铭的死期！
　　司徒瑶曦终于看到了求生的希望，只要能坚持到阳云来，他们就赢了！
　　“吼！”
　　赤红狻猊一声爆吼，全身冒出红色的火焰和硝烟，恐怖的起死回生散发出来，周围的武者忍不住纷纷倒退，这是属于强大圣兽的威压。
　　“裂天击！”随着孙姓中年人一声令下，啸天狻猊两只大爪子猛然向林铭的天灵扑去！
　　圣兽天生肉身强大，不用修炼就会运用能量，相当于人类的法体双修武者，这一爪子扑出去，惊天动地，哪怕是一座神山横亘在它面前，也会被撕成碎渣！
　　“狻猊？哼，狻猊传说为真龙之子，凭那点微薄到近乎感知不到的血脉之力，也敢称为啸天狻猊？去死吧！”
　　林铭冷笑一声，八门遁甲开启，邪神之力爆发，他手持大荒血戟猛然砸了下来，血戟之上，雷火之力相交，同时灌注了鸿蒙战灵！
　　鸿蒙战灵一出，顿时林铭周围的鸿蒙空间威力更胜，那赤红狻猊只是刚刚冲出，它爪子上的能量就被消磨了一半，而就在这时候，林铭的大荒血戟重重砸落！
　　“当！”
　　大荒血戟与赤红狻猊的爪子毫无花哨的撞击在一起，啸天狻猊虽然是血肉之躯，但是它的爪子却比任何天阶宝器都锋利，与大荒血戟一撞，立刻发出金石交加的巨响。
　　然而就在这时候，大荒血戟的戟刃上闪烁出一道银灰色的亮光，原本杀气四溢的大荒血戟顿时显现出一股厚重、雄浑的气势，它的锋锐也瞬间变得无可匹敌！
　　这正是鸿蒙战灵之威。
　　“咔嚓！”
　　啸天狻猊的爪子直接被大荒血戟绞碎，血液挥洒！
　　“吼！”
　　狻猊发出一声痛苦的咆哮，然而实力只相当于神海中期顶峰强者的它怎么可能是林铭的对手？
　　大荒血戟猛然向上一挑，直接砸在了啸天狻猊的胸部，它哀嚎一声，被林铭打飞了出去。
　　“什么！？”司徒瑶曦和孙姓中年人一瞬间瞪大了眼睛，他们虽然没指望狻猊能够击败林铭的，但也万万没有想到，相当于神海中期顶峰强者的狻猊，竟然一个照面就被林铭打得重伤倒飞出去！他该有多强的实力？已经接近天下第一人了吗？
　　三年时间，修为仅仅四重命陨，实力接近天下第一人！？
　　孙姓中年人一时间吓得六神无主，而就在这时，林铭已经杀到了眼前！
　　“取你命！”
　　大荒血戟如一条血龙一般刺出，面对森寒的戟锋，孙姓中年人那一刻只觉得全身的真元全部被封锁了，根本避无可避！
　　“不！”
　　濒临死亡的那一刻，孙姓中年人爆发出全部的潜力，从须弥戒中抽出一柄三尺长的厚背刀，手锤胸口，猛然喷出一口精血在厚背刀上，这才堪堪抵消了鸿蒙空间的法则能量压制，终于调用出了丹田中的能量。
　　整把大刀变成了炽目的血红色，狂风阵阵，真元呼啸，屠神斩！
　　狂吼一声，孙姓中年人对着林铭一刀劈出，以自身精血为引发动的屠神斩，一刀斩出蕴含物质攻击的同时还可以灭人神魂。
　　这是孙姓中年人的压箱底招数，损耗一大口精血，耗费数百年寿命，而且就算斩中对方，自己也会受到反伤而修养很长一段时间，在这个时候用出来，完全是逼不得已，否则他下一刻就会死去。
　　“鸿蒙战灵！”
　　林铭根本看也不看，大荒血戟呼啸而下，一招破万法！
　　“轰！”
　　沉重无比的战灵爆发出来，血色刀芒被毫无悬念的洞穿，大荒血戟重重的刺在那柄厚背刀上，只听咔嚓一声脆响，天阶中品的宝刀，就被林铭一击刺碎！
　　戟芒破开厚背刀之后稍稍改变了方向，却还有四五成的力量，重重的撞击在孙姓中年人的右半边身子上。
　　一时间，仿佛大锤砸在了烂西瓜上，孙姓中年人的整个右半边身子都被砸了个稀巴烂，鲜红的碎肉、内脏，染血的断骨肆意飞出！
　　“啊！”
　　孙姓中年人发出一声撕心裂肺的惨叫，身体倒飞出去，林铭这一击要了他大半条命，若只是断手断脚，用天材地宝还能补回来，可是小半边身体破碎，连右肺都成了破血袋，那很难有灵药能补回来了。
　　孙姓中年人如一条被车轧掉了半截身子的死狗一般重重的摔在了地上，大口吐血。
　　“快逃，快逃！”
　　房间中修罗神国的子弟吓得面如土色，神海期强者，燃烧自身精血的拼死一击，在林铭眼前却如同一只土狗一样不堪一击！面对这样的怪物，谁还敢跟他打！
　　可是，这玄血锁天大阵自成一方空间，想逃跑，往哪里逃？
　　林铭一瞬间消失了，他开启极限速度，根本让人捕捉不到他的影子。
　　一个眨眼的时间，林铭出现在一个看起来二十岁的年轻人身后，此人修为三重命陨，虽然还远远达不到司徒罗刹等人的程度，但是他年纪不足四十岁，而且能够越级比拟一般的五重命陨高手，也有一分希望冲击神海，是修罗神国嫡系子弟中很不错的一个。
　　“蓬！”
　　一拳砸出，粉身碎骨拳，那年轻人身体猛然一震，吐出一股血箭，身体如同一堆烂肉一般瘫软在地，就此身亡！
　　“林铭，小杂种，老身杀了你！”司徒瑶曦披头散发，看得目眦欲裂，可是现在的她几乎没有任何力量，怎么可能威胁到林铭。
　　“你？杀了他们就该轮到你了，我会将修罗神国从这个世界上抹去！”林铭声音冷漠至极，修罗神国的所作所为，一而再，再而三的触及到他的底线，至少修罗神国中那些妄图对付自己的人，他要统统杀光，而眼前这些年轻俊杰，来林氏家族以林家子弟性命威胁埋伏林铭，想要在杀死林铭的时候分到一些好处，对这些人，林铭下手绝不姑息。
　　“我死后化成厉鬼也要将你碎尸万段！”司徒瑶曦歇斯底里的大喊。
　　“哼，想化成鬼？你想得倒美，你以为抽魂炼髓只有你会，我就不会了？”林铭冷笑一声，鬼的本质就是灵魂，抽魂炼髓一番，连精神印记都消失的干干净净，还能成什么厉鬼？
　　司徒瑶曦天天把抽魂炼髓挂在嘴边上，却从来没想到有朝一日，她竟然要被别人抽魂炼髓！
　　一时间，吓得她脸色灰白，浑身颤抖！


第919章 白妖到来
　　“蓬！蓬！蓬！”林铭如同虎入羊群，杀这些修罗神国的子弟如同杀鸡，一拳杀一人，根本没有任何悬念。
　　“等……等等！不要杀我，我根本没有欺凌你们林家人，我是无辜的！”一个修为还不到旋丹期，看上去少年模样的年轻武者带着哭腔说道。
　　“是么？”
　　林铭冷笑一声，一掌按在少年武者的天灵上，能量肆意涌入其中，毫不留情的动用了魔道搜魂术。
　　施术者和被施术者的灵魂强度和修为差距巨大的时候就可以任意使用搜魂术，不怕被对方的灵魂印记污染。
　　“没有欺凌我林家人？”林铭不搜魂还好，一搜魂顿时火冒三丈，这少年，虐杀了林家好几个年轻女子，虽然这些个年轻女子林铭根本就不认识，但看了那些残忍的虐杀手法，却让他双目血红。
　　魔道武者，天性残忍，年少之时，这种残忍的心性就会体现出来。
　　“你年纪轻轻，竟然如此恶毒，杀你一人，相当于拯救了万千生灵！”林铭说话间，右手猛然一捏，这魔道武者的天灵就被林铭生生捏碎！
　　“啊啊啊！”司徒瑶曦已经快发狂了，她拼了命攻击玄血锁天大阵的阵壁，然而以她的实力，又被笼罩在帝尊力场之中，哪有可能破开阳云布下的大阵？
　　一个个修罗神国的武者惨死，林铭突然眉梢一挑，“嗯？司徒川？”
　　他发现，一个之前躲躲闪闪在角落中的武者赫然便是司徒川。
　　“司徒川？好久不见！”林铭嘴角泛起一丝微笑。
　　当初在阳云的九华宴上，司徒川就知道林铭身上有魔始大帝的传承，公然挑衅林铭，想要把传承夺回来，结果他低估了林铭的实力，被林铭打得狼狈而逃。
　　后来，在神弃一族，司徒川再次跟林铭冲突，言语讥讽林铭，结果即便佩戴了魔神护心镜也被林铭一招打得吐血重伤。
　　两人可谓是冤家路窄，司徒川原本躲在人群之中，就怕被林铭看到，现在转眼间人被杀了一半，司徒川也不可避免的被林铭看到了。
　　“林澜剑……有话好说……”司徒川心神颤抖，却不知道该说什么。
　　“死吧！”
　　对司徒川这人，林铭什么话都懒得说，一掌印下来。
　　“林澜剑，你不得好死！”司徒川发出歇斯底里的惨叫，却被林铭一掌打成了肉泥。
　　“蓬！蓬！蓬！”
　　随着一声声的惨叫响起，血肉挥洒，修罗神国的年轻俊杰被林铭杀光，司徒瑶曦双目血红，拼了命的撞击玄血锁天大阵，但是却丝毫没有结果。
　　林铭手持大荒血戟，一步步的向司徒瑶曦走来，司徒瑶曦瘫软在地上，脸色灰败，心中绝望。
　　她不想死，尤其不想死在林铭的手上，他说过要将自己抽魂炼髓，他绝对做的出来。
　　想起抽魂炼髓，司徒瑶曦就浑身战栗，她不知道多少次用抽魂炼髓来折磨自己的敌人，那滋味，她可是清清楚楚。
　　她想要自绝经脉自杀，可是体内的真元完全不受操控了。
　　这到底是什么力场，怎么会这么厉害！？
　　“小杂种，你林家子弟的手指手掌都是我下令切掉的，你有种就一掌劈死老身！”司徒瑶曦疯狂的大喊，想要激怒林铭，一掌杀死她。
　　林铭笑了，笑得很残忍，“想死？没那么容易，留你到最后，我就是要慢慢折磨你，否则我这口气难以咽下去。”
　　就在司徒瑶曦绝望的时候，天空中突然聚起一片阴云，一座几丈长的巨大青铜鬼棺如幽灵一般飞来，六只高大的黑衣鬼奴一人抓住一条粗大的锁链，牵引着这口青铜鬼棺，一个妖异少年，脸上挂着微笑，从容的盘坐在青铜鬼棺的棺盖之上，那神情仿佛在游山玩水一般，从容惬意之极。
　　这妖异少年自然便是跟随上古魔头的白妖，他拥有天下第一人的实力，比起造化老人还要强大一筹，当初造化老人要不是拼了命用出绝命天珠，恐怕就要陨落在妖异少年的手上。
　　在白妖的身后，还有七八个帝级强者，这些人一个个竟都不是人类，要么身上长着鳞片、鱼鳍，要么长着鱼鳃、数条出手，或者长长的如海蛇般的尾巴，这些人看起来像是深海诸族，毫无疑问它们都是被上古魔头收服的手下。
　　天衍大陆和圣魔大陆所在的位面，陆地的面积只占了小部分，真正广阔的是海洋，南海、迷雾海、北海、赤海四大海域连在一起，无穷无尽，包裹了整个星球，海洋中的帝级强者也比陆地上多得多！
　　而这些神海强者，就是来自于位于西方最为神秘的迷雾海，它们当中大部分是神海初期修为，小部分则是神海中期，还有一个接近神海后期的老怪物，看起来长得像是一只乌贼。
　　以上古魔头的手段，掌握众多秘密和功法，许诺给这些深海诸族一些好处，再加上强大的实力，要征用它们并不难。
　　看到这妖异少年还有他身后的几大神海强者，司徒瑶曦仿佛溺水之人看到一根浮木，心中大喜，她癫狂的大笑起来。
　　“哈哈哈，白妖大人，天不绝我，天不绝我！哈哈哈哈哈！”
　　“白妖大人，救我！”
　　司徒瑶曦大喊。
　　“林铭，你还真敢过来，看来魔尊大人太高估你了，本以为你再傻也会知道这里设有陷阱，但却想不到你还是赶来送死，也好，就让我送你上路！”
　　白妖伸手一挥，一个阵珠被捏碎，玄血锁天大阵被破了！
　　看到困住自己的大阵终于被破，司徒瑶曦简直要哭出来了，死道临头逃出生天的感觉，无法形容！
　　司徒瑶曦感觉自己的力量顿时恢复了许多，她怨毒的看了林铭一眼，心中在呐喊，“小杂种！我会让你为今天付出惨痛的代价，待到你被生擒之日，我要折磨你一千年！”。
　　身形一动，司徒瑶曦展开身法，拼了命向白妖飞遁过去，然而她的身体刚刚飞出，却突然觉得，空中的妖异少年仿佛无限遥远，她似乎被笼罩在了一处空间之中，根本就跑不出这个范围。
　　那种无形的力场也再度笼罩下来，让她的力量迅速流逝！
　　司徒瑶曦一下子慌了，她惊恐的望着林铭，“白妖大人，救我！”
　　白妖破解玄血锁天大阵的时候，确实让林铭的力场能量流散，可也只是一瞬间而已，林铭重新催动天魔武意，形成了完整的鸿蒙空间，方圆一千三百多里，直接把司徒瑶曦给隔绝起来。
　　“哼，放心，我在这里，他动不了你！”
　　白妖相当的自负，虽然他并不在意司徒瑶曦的死活，但却在意自己的面子，司徒瑶曦也有帝级强者的实力，如果当着自己的面被林铭击杀，他颜面何存？
　　林铭一声冷笑，“我杀人，你以为拦得住？”
　　“嘿！你还真是够愚蠢，已经进入我们布置的陷阱之中，还以为自己掌控局势了？不过是一方小小的力场，以为我破不了吗？”白妖说着，右手猛然拍了下去，这一掌在空中形成意志魔云滚滚的鬼爪，想要林铭的鸿蒙空间撕裂，把司徒瑶曦救出来。
　　林铭眼中寒芒一闪，全身能量爆发，天魔武意急速运转，鸿蒙空间猛然震颤起来，隐隐的，竟是有一丝浅薄的灰色气流在鸿蒙空间中流动着，那是鸿蒙之气的雏形！
　　鸿蒙空间，粉碎一切法则，灭杀一切生命、真元、五行之力，这些东西灰飞烟灭之后并不是真的消失，而是转化成鸿蒙之气的雏形，说是雏形，其实距离真正的鸿蒙之气差太远了，想要将这些东西练成鸿蒙之气，至少要林铭成就神域的一界霸主才有那么一丝可能。
　　“轰隆！”
　　黑色鬼爪重重的拍击在鸿蒙空间之上，空间猛然一震，鬼爪爆碎，而鸿蒙空间却没有破裂，已经失去了力量的司徒瑶曦被白妖一击震飞，差点吐血。
　　“什么？”
　　眼看自己一击没能破开林铭的力场，反而差点震伤了司徒瑶曦，白妖恼羞成怒。
　　而就在这时，林铭伸手一招，手心中黑色漩涡出现，一股无形的吸力作用在司徒瑶曦身上，直接把她抓了过来。
　　“啊啊啊！”
　　司徒瑶曦发出一声声杀猪般的惨叫，然而却根本违逆不了这股大力，身体倒飞而回，而这时候，林铭手持大荒血戟，戟刃直指司徒瑶曦的背心。
　　“不——”
　　司徒瑶曦尖叫一声，嗓子都喊破了，然而此时的她根本毫无抵抗之力，眼睁睁的看着自己撞向了大荒血戟那寒森森的戟刃。
　　“噗！”
　　鲜血飞射，林铭一戟插在司徒瑶曦的脊骨上，绞断龙骨，斜插右肺，直接洞穿了司徒瑶曦的右胸，就把她像一只大蛤蟆一样穿在了大荒血戟之上。
　　神海强者，心脏和大脑不爆碎，就不会影响生命，而司徒瑶曦被林铭禁住全身真元，却是自杀都不能。
　　鲜血沿着戟刃流下，司徒瑶曦两条腿一直乱蹬，拼命的挣扎，然而她却如同被草签穿了的蚂蚱，怎么挣扎都没用，这一刻，她心中充满了绝望。“白妖大人……救我……”
　　“林铭，你找死！”白妖心中大怒，他当着几个手下的面说要护住司徒瑶曦，结果转眼间就被林铭一戟穿成了蚂蚱，这无意是狠狠的抽了他一记耳光。


第920章 镇杀
　　林铭用大荒血戟穿着司徒瑶曦，冷笑着看向天空中的妖异少年，“你叫白妖是吧？怎么只有你一个人来，你主子呢？”
　　得到上古魔头的记忆，林铭也清楚了白妖和那上古魔头的关系，上古魔头是当初随天尊下凡征讨混元天尊的百万神域大军中的一名将领，而这白妖是它的手下，以上古魔头马首是瞻。
　　后来，两人被混元天尊的人打成重伤，锁入奇迹之海，他们靠着上古魔头的时间法则慢之意境改变时间流速，这才支撑了十万年，随着时间的流逝，奇迹之海的封印有了稍稍的松动，他们看准机会耗费了代价，脱困出来。
　　当然，这也是因为他们比较幸运，没有被锁入奇迹之海深处，否则任他们修为再高，任他们再等个几十万年的时间，也是不可能出来了。
　　“嘿嘿，魔尊在闭关，他怎么可能天天守在天运国附近等着你？不过你也真是愚蠢，修武之人是逆天而行，突破生命极限，注定孤独寂寞，家族、子嗣、甚至妻子、父母都不过是匆匆过客而已，你居然为了一个跟自己关系不深的家族就以身犯险，真是笑话，就你这种尘缘不净之人，还谈什么探索武道之路，还谈什么逆天而行？”
　　白妖现在收起了自己的自负，确认林铭的实力不输于自己之后，他直接动手他也没有把握胜过对方，开始用言语破林铭的武道之心，想要让他动摇。
　　林铭冷笑，反唇相讥道：“世间一切，冥冥之中都有因果，修武要倚仗机缘，那就离不开气运，若气运不足，再妖孽的天才也无法成长，甚至夭折，气运虚无缥缈，却可以通过一次次险境逃生，了却心愿，念头通达，战胜同级王者来积累，气运与必胜信念联系在一起，便无往不利！修武之人，念头通达，不欠人情，不沾因果，而尘缘之中，芸芸众生，万丈红尘，荣华富贵，生老病死，一切纠缠在一起，却是最复杂的因果，若是因为理不清就盲目的斩断它，那便是尘缘未了，道心不满，当初我曾经南疆见识了七十二座巫神塔，便是神域强者为了却尘缘而花费大力气以化身临世留下来，你一个小小的妖修，安敢妄论尘缘！”
　　不知不觉间，林铭的言语已经带了上位者的气势，即便是白妖，修为曾经达到神海之上，参与了十万年前倾世大战的人物，在林铭话语之中，也不过是一介小小妖修，不足挂齿。
　　林铭在仅仅四重命陨修为之时说出这种话来并非狂妄，而是卓越的见识，强的大实力和逆天的天赋带来的自信，让人听了竟是丝毫不觉突兀。
　　白妖没有想到，自己用言语打击林铭的武道之心，却换来了林铭的激烈反驳，而偏偏他一时之间无言以对！
　　光是关于武道之心、尘缘、因果的辩论，他就已经输了。
　　被林铭蔑视，白妖恼羞成怒，“你一个小小命陨期武者，竟然也敢藐视我？真是不知死活！”
　　“哈哈，藐视你又如何？你扬言要护住司徒瑶曦，可是她现在却在我的战戟之上，求生不得求死不能！”
　　“好！好！好！”白妖连说三个好字，“你还不知道吧，林氏家族这方圆十里范围早就布下黄泉葬鬼大阵，我现在就启动大阵，把你连同林氏家族，你的那些什么尘缘、因果一起炼化成黄泉之鬼，我看你念头还能不能通达！”
　　白妖一声令下，而他身后的七八个神海诸族的高手都向着四面八方分散开来，黄泉葬鬼大阵将一切生灵，炼化成厉鬼，是上古魔头通晓所有阵法之中威力最大的一种。
　　对白妖的行动，林铭似乎早有预料，他全身能量开启到极致，鸿蒙空间猛然扩散开来！
　　一千三百里的鸿蒙空间，竟是在现实世界形成一个虚拟的投影，笼罩了大半个青桑城！
　　“紫极戒，收！”
　　在林铭身边，形成一个巨大的漩涡，无数元气纷纷射出，射向林氏家族，在林铭的感知神念笼罩之下，所有林氏子弟，包括他们的配偶、丫鬟、奴才，甚至猫狗全部被能量包裹，连同一些住宅、楼阁都被能量拔起，倒逆着卷入紫极戒中！
　　那些凡人哪能承受这样的压力，被能量包括的一瞬间就晕厥过去，只是顷刻之间，整个林氏家族都被林铭收入了紫极戒。
　　对神海大能来说，将一座城池收入空间法宝之中并不难，难的是要有一个内部世界足够大的空间法宝。
　　这绝对是圣器级别的宝物，而且品级在圣器之中也为位列上等，要知道，连身家富裕的血杀原原主罗刹，也是将大量的财宝封入宝库之中，就是因为他也没有大容量的空间法宝，甚至听都没听过。
　　林铭拥有紫极戒，也只能容下半个城市的人，用来收取林氏家族却是足够了。
　　“嗯？能容纳生命的空间宝物，自成一方世界？”妖族少年心念一动，目光猛然锁定在紫极戒之上，这样的宝物，他也没有。“林铭，你身上还真是秘密众多，而且你似乎通晓一些破阵之道，之前的玄血锁天阵竟是被你反控了，不过这黄泉葬鬼大阵却是不同，依靠绝对的力量操纵，以我们九人合力，你根本无从破解，破解不了，就是你的死期，这大阵可以炼化一切，别说你的实力未必比得过我，就算比我稍强，也要饮恨于此！”
　　妖族少年说话间，那八个深海诸族的神海强者同时运转能量，方圆十里的范围万鬼齐鸣，声音哭天动地，天上乌云滚滚，阴风摧城！
　　“嘿嘿，妖少，杀了这人后不要忘记了答应我们的条件！”一个浑身是触手的深海一族强者说道。
　　“不错，而且按照约定，这小子身上的财富，我们深海诸族加起来要分两成！”一个海蛇模样的深海一族附和道，他们很清楚林铭身上财富的丰厚，哪怕两成也十分可观了。
　　“还有魔尊大人的时间意境玉简，老夫也是很感兴趣！”
　　深海诸族的八个神海强者哈哈笑着，说话间，齐齐将能量注入到黄泉葬鬼大阵之中，地面轰隆隆的震颤起来，一时间，仿佛修罗地狱被他们打开了！
　　林铭感受着扑面而来的血腥之气，感觉自己似乎置身于十八层地狱之中。
　　“黄泉葬鬼大阵跟玄血锁天大阵不同，此阵是杀阵，一旦布置之后依靠绝对的能量催动，且并无阵纹排布密码，即便是我，想要破解也只能靠绝对的力量，可是外面有九个神海强者一起联手，他们的力量被黄泉葬鬼大阵融合为一，我想对抗根本不太可能，不过……”
　　林铭眼中猛然爆发出一团精芒，如同黑夜之中的雷电，划过天空。
　　那一刻，邪神幼芽中的压缩能量如洪水一般爆发，林铭全身经脉鼓胀，休门、杜门、惊门、伤门前四门一一开启！！
　　“咔咔咔！”
　　土地碎裂，林铭眉心之间燃起了赤红色的火焰，一只金色的凤凰从他体内冲出，直冲云霄。
　　一瞬间，林铭爆发出全部的力量，然而他却没有使用武技，将所有的力量都灌注到天魔武意鸿蒙空间之中。
　　在林铭背后，血红莲华徐徐绽放，鸿蒙空间猛然暴涨开来。
　　黄泉葬鬼大阵虽然厉害，但也毕竟是法则，根本就挡不住无视一切规则的鸿蒙空间，一时间，包括白妖在内，所有人都被笼罩在这股力场之内。
　　“鸿蒙战灵，融合！”
　　林铭眉心中射出银灰色的鸿蒙战灵，战灵加持在鸿蒙空间之中，将鸿蒙空间的范围再度提升几百里。
　　鸿蒙空间的力量骤然增强，那一刻，只听得“蓬蓬蓬蓬蓬！”的一连串爆响，深海诸族的五个神海初期强者身上的护体真元直接粉碎，而其余三个神海中期强者也是身体一震，气血翻涌，虽然还不至于护体真元破碎，但是输入给黄泉葬鬼大阵的能量却被截断！
　　“什么！？”
　　白妖和深海诸族的强者都是面色大惊，林铭连动都没动一下，只凭力场就让他们如遭重击，这怎么可能？
　　“天魔武意，镇杀！！”林铭冷漠的吐出这句话，双拳一合，身后的凤凰虚影竟是融入了帝尊莲华之中，使得那一株红莲愈发鲜红刺目，如同一轮血日一般！
　　那一刻，鸿蒙空间之中丝丝鸿蒙之气雏形卷起了混沌风暴，这风暴如利刀一样，五个神海初期的强者眼睁睁的看着他们的肉体混沌风暴中被层层切割，血肉挥洒，经脉破碎，就连骨骼被风暴一吹也碎成了渣。
　　“不——！”
　　“蓬蓬蓬蓬！”
　　随着一连串的爆响，那五个神海初期强者直接身体爆碎，化成尘埃湮灭，什么都没留下，而紧接着，那四个神海中期也是大口吐血，护体真元产生裂纹，他们顿时吓得肝胆俱裂。
　　逃！快逃！
　　可是，天魔武意自成鸿蒙空间，想逃谈何容易？
　　“蓬！”
　　修为最弱的那个神海中期武者也在混沌风暴之中爆碎身体，其他两人更是亡魂皆冒，而此时，司徒瑶曦还被穿在大荒血戟之上，她看着空中发生的这一幕，脸色灰白如纸，全身颤抖。
　　“恶魔……他根本是个恶魔……”司徒瑶曦喃喃自语，嘴角流血。


第921章 无上神武
　　这一切，只发生在几个眨眼的时间之内，八大神海，已经被镇死五个，而林铭动都没动一下，只是力场笼罩下来，便将五人秒杀当场，差距太大了！
　　“林铭，你敢！”
　　妖族少年心中又惊又怒，他怎么也没想到，自己找来一同发动大阵的帮手，还没打就已经死了大半。
　　只凭力场镇死神海强者，他万万没有想到林铭能达到如此程度！
　　“碎星！”
　　妖族少年大喝一声，从须弥戒中抽出一杆紫色长矛，无尽星光从矛尖上流淌而出，化成一道紫色的匹练，如星河一般倾泻下来。
　　事到如今，妖族少年完全舍弃了黄泉葬鬼大阵，全力一击！
　　“嚓嚓嚓！”
　　紫色长虹如尖刀一般刺入鸿蒙空间，攻击被层层削弱，而与此同时，鸿蒙空间也震颤起来，与白妖的枪芒激烈碰撞在一起。
　　针尖对麦芒！
　　白妖毕竟是神海后期强者，而且神域出身，各种功法武技都不是天衍大陆的武者能够比拟的，他当之无愧拥有天衍大陆天下第一人的实力，用出武器之后全力出手，竟是隐隐的有将鸿蒙空间撕开的趋势，当然，这也是因为林铭全力催动鸿蒙空间围杀深海诸族的几大强者，而有意不针对白妖的原因，林铭很清楚，想靠天魔武意镇杀白妖根本就不可能。
　　就在紫色矛光全力刺突，而幸存的两个深海一族强者苦苦抵抗之时，林铭动了！
　　他一下子把司徒瑶曦从大荒血戟上甩了出去，鲜血挥洒，司徒瑶曦肉身被戟刃粗暴的撕裂，发出一声痛苦的尖叫。
　　而后林铭开启惊门，真元运转到极致。
　　玄雷光影，金鹏破虚！
　　那一刻，林铭的身体直接化成一道闪电，速度快到不可思议的程度，白妖的攻击直接落空，而与此同时，林铭却如同瞬移一般出现在一个深海妖修的身后，伤门开启，一戟砸出！
　　八十万斤重的大荒血戟，配合林铭的两百万斤巨力，融合鸿蒙战灵，虚空尽碎！
　　那深海妖修长得像是一条虎头鲨，一张血盆大口，双目吐出，眼球中布满血丝，“啊啊！”
　　虎头鲨深海强者发出惊天动地的爆吼，事到如今他已经完全躲不开林铭的攻击，只能拼死一搏！
　　他手持一杆纯黑色的海神三叉戟，身体周围浮现出几百条数十丈长的黑色蛟龙，这些蛟龙全部灌注到海神三叉戟上，使得这一柄三叉戟在瞬间变成了绝世神兵，翻江倒海！
　　海神三叉戟气势汹汹的与大荒血戟撞在一起，然而任凭虎头鲨强者进攻的威势再大，却也完全不是林铭的对手，大荒血戟原本就是圣器，何况又融合了鸿蒙战灵，根本无坚不摧！
　　“咔嚓！”
　　海神三叉戟被林铭一击砸成碎片，大荒血戟去势不减，重重的砸在深海妖修的胸口，直接把他砸得肋骨塌陷，血肉爆碎，附着了战灵的真元冲入他的五脏六腑，将一切震成了烂泥。
　　那深海一族的强者吐出一股黑色的血箭，身体如同一个破破烂烂的血袋一般掉了下去。
　　“哧！”
　　这深海一族虎头鲨强者的尸体直接被鸿蒙空间吞噬掉了，化成尘埃消散于无形，其实，被鸿蒙空间分解的强者和能量，都会化成一丝微不足道的鸿蒙之气雏形累积起来，这鸿蒙空间吞噬的强者越多，成长性也就越强，将来可以进化，演变，直到成为真正的鸿蒙空间。
　　一戟击杀一人，林铭根本没有任何停留，转眼间又冲向了最后一个神海强者，他也是深海诸族中修为最高的一个，已经接近神海后期。
　　眼看林铭冲来，那深海一族的高手吓得汗毛倒立，身体暴退出去。
　　“林铭，你的对手是我！你可敢与我一战，总是逃算什么本事！？”白妖这时候手持紫色长矛冲杀过来，他已经气急败坏，怒火攻心，林铭根本就不与他正面战斗，而是绕开他，专杀他的手下，而偏偏，林铭速度快到了难以想象的地步，他根本无法阻拦。
　　而且，在林铭身边还围绕着这古怪之极的力场，他身处其中，无论速度、真元还是力量统统被削弱了一大截，更是追不上林铭了，只能眼睁睁的看着林铭在他面前杀尽深海诸族。
　　到了现在这个程度，白妖已经清楚，他之前布置下来的陷阱早已经报废了，这陷阱的主体就是黄泉葬鬼大阵，现在大阵的主持者被林铭杀了个干干净净，大阵还怎么发动？
　　眼看林铭一戟刺来，最后幸存的那个深海一族高手吓破了胆，“等……等等！不要杀我，我只是拿人钱财，替人消灾，根本与你没仇，我们可以谈，我可以赔偿你！”
　　实力最强的深海一族高手除了脸上身上覆盖了许多鳞片之外，其余地方长得都很像人类，此时他披头散发，状若疯狂。
　　“拿人钱财，就要做好死的准备，你的条件我没兴趣，去死吧。”
　　大荒血戟直劈而下，一时间如山岳崩塌，星河坠落！
　　有鸿蒙战灵灌注在大荒血戟之中，再加上圣器本身的锋锐以及林铭恐怖的力量，那深海一族强者手中的天阶宝器根本就不可能承受这样的冲击。
　　“咔嚓！”
　　武器碎得毫无悬念，而这深海一族的最强者毕竟修为不错，竟是在最后一刻猛然喷出一口精血，身体整个变得鲜红如血，似乎是用出了某种逃生秘法。
　　“轰！”
　　那深海妖修化成了一条血色的直线，转眼间横飞数百里的距离，重重的撞击在鸿蒙空间的障壁之上，然而，却没能撞开。
　　“给我破啊！”
　　他发出了绝望的怒吼，再一次撞击，然而他的力量流逝的太厉害了，大量大量的真元被鸿蒙空间吞噬，消散于无形！
　　林铭冷漠的看了他一眼，冷冷的吐出一个字：“爆！”
　　“蓬！”
　　最后一名深海一族身体爆碎，血雨挥洒成最细小的微沉，继而被完全分解，在天空之中消失不见。
　　至此，八大深海妖修，全部死亡！
　　而此时的司徒瑶曦，却还吊着一口气瘫在碎石堆之中，她眼睁睁的目睹这一切的发生，嘴唇颤抖，惊恐到极点，面对这样魔神般的林铭，她感觉自己简直如一个臭虫一般，随手就能被他捏死了。
　　“怎么会到这种程度？怎么会……”
　　司徒瑶曦哆嗦着说道，而就在这时，林铭又落回了司徒瑶曦的身边，看到林铭，司徒瑶曦冷汗直流。
　　“老妖婆，你命倒是很硬，还没死。”
　　“有种你就杀了我……”司徒瑶曦声音颤抖，她现在真的希望林铭一戟砸死她，可是注定是一种奢望。
　　林铭对准了司徒瑶曦的大腿，大荒血戟直刺而出。
　　“噗！”
　　司徒瑶曦的大腿连同骨头一起被戟刃贯穿，司徒瑶曦惨叫一声，而后她头向下，脚朝上，像是一只山鸡一样被林铭扯着腿吊了起来。
　　林铭就这样吊着司徒瑶曦，再度转向白妖。
　　白妖脸色苍白，眉梢直跳，“我知道了……我知道你的力场是什么了……”
　　白妖说到这里脸上竟是闪过一丝恐惧之色，“你用的是混元武意的子武意——天魔力场，那是混元天尊的最强战法之一，混元天尊凭此纵横神域，无人能敌，不可能……不可能……你怎么可能学会天魔力场？”
　　白妖的声音都开始颤抖了，神域三千界，有无数神通，无数武技，但是真正名扬神域，冠绝宇宙的神通却极为有限，它们当中包括了功法、武技、秘法、灵魂法诀、武意等等。
　　这些神通有个称号，被称为无上神武，凡是能配得上这个称号的，都是极品神通中的极品神通，如果有武者能得到其中的一种，修成之后，足以凭此纵横神域！如果圣地能得到其中的一种，传承下去，那么日后就会发展成一大超级势力，影响神域的一大界！
　　当然，前提是他们能保得住，无上神武的玉简如果出世必然掀起血雨腥风！
　　林铭身上的功法虽多，但是如《金鹏破虚》、《古凤诀》这些顶级身法、功法，哪怕是完整的，也根本沾不上无上神武的边儿，至于《大荒戟诀》、《朱雀禁神录》、《太一灵魂诀》、《混沌罡斗经》那就更不用说了，品质比《古凤诀》还低了一个档次。
　　林铭所有功法中真正能称得上无上神武的只有一种，那就是——邪神之力。
　　邪神之力是秘法性质的无上神武，尤为难得，林铭能得到它，完全是大气运所致。
　　无上神武如此厉害，也难怪白妖对林铭领悟了天魔力场感到无比吃惊和恐惧！
　　虽然混元武意才是真正的无上神武，天魔力场只是混元武意中的一部分，是不完整的无上神武，然而即便如此，这也足以让无数武者为之眼红，为之疯狂！
　　“怎么可能……怎么可能，你难道进入了奇迹之海，得到了混元天尊的传承？”妖族少年灼灼的盯着林铭，如果林铭有朝一日真能得到完整的混元武意，那么他只要不陨落，前途不可限量，这是一门化腐朽为神奇的奇功！


第922章 战白妖
　　一门无上神武，完全可以让武者越级几个境界战斗，就比如现在，林铭的真实战力只是强过司徒昊天，比起大冶皇叔祖欧冶华都和九鼎太上神皇阳落天这样的人物还差了很多，跟白妖更是没有可比性，可是凭借鸿蒙空间，林铭却一下子将实力提升到能够与白妖相抗衡的境界。
　　能创造无上神武的，必须是天尊里的惊艳绝学之辈，甚至其中有些人，被冠以“神”的称呼，这些无上神武，都是神域亿万年来积攒下来的，平均数百万年都诞生不了一种，其珍稀程度可想而知。很多神域界主，都没有机会习得一门无上神武。
　　诸多无上神武之中，武意又是其中最为特殊的一种，因为武意不能学习传授，只能领悟，但是有一种情况例外，那就是武意的主人甘愿将自己的武意分出一部分来，形成武意种子，封入符纸或者灵器之中，便可直接赐予别人。
　　这种情况并不多见，一来没有人愿意分出自己的武意来，让神通变弱，二来也只有修为到了界主、天尊境界，对灵魂和意志的理解到了极高的程度，才有能力分出自己的武意形成武意种子，赋予别人。
　　而以白妖的见识根本就不知道这一点，所以他才会震惊莫名，怎么也想不到林铭如何获得了天魔武意。事实上，他能认出这天魔武意，还是因为十万年前参加了对混元天尊的倾世大战，亲眼见到混元天尊运转天魔武意后，瞬间灭杀成千上万的神域武者，而那些人，每一个都有不下于白妖的实力，那一幕看得白妖心惊胆战，印象极为深刻，否则以他的身份，根本别想见识到这种传说中的武意。
　　“真没想到，你的气运达到了这种程度，无上神武级别的混元武意都被你学会了一部分！不知道杀了你，能否得到混元天尊的传承？”
　　“无上神武？”林铭眉梢一挑，这个名词在上古魔头的记忆中出现过，林铭也有所了解，确实，如果是完整的混元武意，当得上无上神武这个称号。
　　“神域的无上神武不知道有多少种，我的邪神之力在其中能排到什么等级？混元武意的其余部分能够在哪里得到？会是奇迹之海和万古魔坑么？完整的混元武意会达到什么程度？”
　　林铭脑海中一瞬间闪过这些念头，就在这时，白妖出手了。
　　黄泉葬鬼大阵失效，白妖只能倚仗自己的力量，他上身的衣衫被胀破，背上亮起了紫色的纹身，真元气流在他身后凝成了一个巨大的黑色虚影，这黑色虚影有几十丈长度，一共有九个头，正是传说中的恶兽九头蛇！
　　白妖正是出身九头蛇一族，这也是神域的一个大种族，拥有族人无数，虽说九头蛇并非神兽，不如凤凰，但是神域九头蛇一族的血脉比古凤一族更为浓郁，所以九头蛇一族也丝毫不逊色于神域凤族。
　　“蛇吞乾坤！”
　　妖异少年平举紫色长矛，身后的九头蛇虚影张开九个血盆大口，周围的天地元气剧烈的躁动起来。
　　“吼！”
　　九个巨大的蛇头一起咆哮，恐怖的咆哮声直冲霄汉。
　　妖异少年自从冲破奇迹之海的禁锢后就一直处于身体衰弱期，原本他不打算动用血脉的力量，现在却逼不得已，否则他别说击杀林铭，甚至可能被林铭反杀。
　　妖异少年携着九头大蛇的虚影重重的撞击在鸿蒙空间之上，几十丈长的九头蛇冲向鸿蒙空间，开始疯狂的撕咬，竟是要把空间障壁生生撕破！
　　常言道贪心不足蛇吞象，蛇类可以吞下数倍于自己身体的物体，而九头蛇更是在这方面达到了极致，九个巨大的蛇头可以吞天，故而九头蛇也称吞天蟒。
　　蛇吞乾坤，妖异少年是要用这一招硬生生的将鸿蒙空间吞噬掉。
　　鸿蒙空间，攻防一体，内部纵横一千多里，所有远程攻击冲出鸿蒙空间之后都要被层层削弱，想要攻击林铭，必须本体杀入鸿蒙空间之中，可是自己身处鸿蒙空间无疑又会受到法则的制约，战斗力大大减弱。
　　妖异少年不想让林铭掌握主动，便施展血脉力量，想要将鸿蒙空间破开，只要鸿蒙空间一破，林铭根本就不是妖异少年的对手。
　　“要吞下我的鸿蒙空间？”林铭嘴角泛起一丝冷笑，“天地代表了至高法则，万物皆在法则之下，九头蛇也不可能吞噬至高法则，你要吞鸿蒙空间，我先吞下你！”
　　林铭大荒血戟一抖，全身骨节咔咔咔作响，邪神幼芽中的压缩能量再度喷吐，鸿蒙空间暴涨开来，直接把妖异少年释放出的九头蛇虚影吞没了。
　　“混沌风暴！”
　　林铭大荒血戟一指，无形的鸿蒙之气雏形形成了天地风暴，与黑色九头蛇厮杀在一起，一时间血肉横飞，风暴破碎，天地色变，堪称惨烈之极！
　　白妖的血脉之力迅速流逝，而林铭也不好受，那九头蛇虚影的能量太强，鸿蒙空间吞噬削弱它的力量也要消耗林铭的大量的真元，再加上燃烧古凤之血的消耗，哪怕林铭根基扎实，又有休门支持，也无法长时间支撑。
　　眼看自己的九头蛇化身就要被鸿蒙空间吞噬，妖异少年双目血红，手持紫色长矛直接冲了进来。
　　“嗤啦！”
　　鸿蒙空间被撕裂，妖异少年与黑色九头蛇虚影融合为一，随着咔咔咔的声音，他全身肌肉暴涨，下半身完全由黑色能量蛇构成，竟是形成了一个人头蛇神的怪物，而且它有足足九个头，全部都与妖异少年一模一样。
　　“碎星，给我破！”
　　妖异少年喷出一口精血，紫色长剑发出耀眼的光芒，万丈紫虹刺破万里虚空，混沌风暴被直接撕碎，而鸿蒙空间也发出咔咔的碎响，已经不堪重负了。
　　激战到这种地步，两人都拿出全部的本领，没有丝毫留手，可以说是真正的拼命了！
　　“雷火之力，贯虹！”
　　眼看着妖异少年冲进鸿蒙空间，林铭精神力沉浸到邪神幼芽中，将其中的雷火之力完全引爆出来，雷火交织，一时间，林铭仿佛点燃了一轮太阳，与妖异少年的碎星重重的撞击在一起。
　　星辰撞骄阳！
　　“轰！”
　　在大荒血戟与紫色长矛相交的那一刻，天地失色，日月无光，妖异少年终究是真元更加深厚，哪怕被鸿蒙空间削弱了许多，也压制住了林铭，然而就在这一刻，林铭眉心处黑芒闪烁，一道枪形战灵呼啸而出。
　　鸿蒙战灵与大荒戟诀融合！
　　战灵附加，将大荒血戟的威力硬生生的提升了一大截，紫色长矛在这一瞬间竟发出轻微的呜咽之声，竟是有些承受不住这样的巨力，仿佛要破碎一般。
　　“嗯？”
　　妖异少年心中大惊，分出一部分力量护住紫色长矛，而就是这一分神的机会，林铭猛然收回了战灵，与自己的灵魂力融合为一，电射而出！
　　那一刻，他身后浮现出一个混沌大魔的模糊虚影，一股精神神念射入妖异少年的眉心，直刺妖异少年的精神之海！
　　这正是林铭从矮魔族老者那里得到了《混沌大魔功》，一套灵魂攻击的法诀，如果直接使用，哪怕有战灵的加成，然而面对灵魂力异常强悍的白妖也不会有太大的效果，搞不好两败俱伤。
　　可是如果出其不意，趁着妖异少年分神之际，那就大不一样了，林铭刚刚以战灵设下陷阱，如今突然袭击，却打了白妖一个措手不及。
　　白妖只觉得精神之海巨震，大脑出现了一瞬间的空白，只是短短的空白，可是在高手对战之间却足以让形势逆转。
　　“轰！”
　　戟芒与矛光同时爆炸，恐怖的冲击波几乎撕裂鸿蒙空间，林铭脸色一白，收起天魔武意，身体倒飞出去，而白妖更惨，护体真元被爆炸的冲击波撕碎，胸口一片血肉模糊！
　　“混蛋！”
　　白妖披头散发，浑身是血，虽然这些伤还不至于伤了他的元气，但是对他来说却是奇耻大辱！
　　他相当于神海后期的修为，却被林铭一个四重命陨的武者战到这种地步，他怎能不气急败坏？
　　可偏偏他完全奈何不了林铭，这攻防一体的鸿蒙空间实在太棘手了，他明明实力高出林铭许多，但却无能为力！
　　林铭虽然一击占了上风，但是想要胜白妖却极难，林铭手持大荒血戟，将鸿蒙空间的范围压缩在十丈之内，如此来节省真元。
　　“古凤之血的燃烧时间就快过去了……还有那妖异少年，拥有九头蛇血脉，恢复力不比我差多少。”
　　林铭发现，妖异少年被自己击伤之后，胸口血肉蠕动，竟是在以一个缓慢的速度缓缓的愈合着，这么打下去就是比谁支撑的久。
　　林铭催动鸿蒙空间，燃烧古凤之血，消耗巨大，但是白妖催动血脉之力，消耗同样不小，胜负难说。
　　而就在这时，白妖面前突然闪过了一道剧烈的火光，那是超长距离传音玉简的光芒，跨越七八百万里的距离飞射而来。
　　天衍大陆拥有这种传音符的人也只有一个，那就是阳云了。


第923章 抽魂炼髓
　　“嗯？让我回去？”
　　白妖听到传音符中的内容之后，愤恨的看了林铭一眼，“小子，算你走运，一年之后，就是你的死期！”
　　白妖说完，身体化成一条流光，向北方直射而去。
　　林铭没有阻拦，事实上，他也拦不下，两人的实力差不多，谁也拦不下对方，林铭要走，白妖同样无能为力。
　　转眼之间，白妖就消失在天际，林铭沉默了一会儿，也退走了，他展开全速飞离天运国，又横跨南疆，几度改变方向，在南海找了一处孤岛落了下来。
　　“这就是天下第一人的实力……不知道阳云的实力会如何？如果是三年前的话，阳云就算是借助上古魔头附身的力量，也与白妖差不多吧。”
　　林铭喃喃自语着，上古魔头虽然当年是神域大军的一个将领，但它现在只剩下残缺的灵魂体，灵魂体没有战斗力，它只能培养出一个阳云来，战斗时附身在阳云身上，主要依靠阳云的力量，未必见得比它当年的手下白妖厉害。
　　“我十个月前就能轻松击杀血杀原原主和那个矮魔族老者，他们两人一个是二星魔帝，另一个是迟暮的三星魔帝，分别相当于神海中期，神海后期的强者，后来我再度闭关，实力大涨，已经可以秒杀神海中期强者，也算是拥有了天下第一人的实力，即便遇到当初的阳云也不惧，只是不知道现在三年过去，阳云身上有没有发生什么。”
　　林铭这样想着，意念一动，进入了紫极戒之中，首先映入眼帘就是司徒瑶曦，此时的司徒瑶曦，被林铭打得全身血肉模糊，脊椎骨被截断，大腿被洞穿，已经如一团烂肉一般，而且她全身真元都被禁锢，只能在这里活受罪。
　　“小杂种，有种你就杀了我！”
　　看到林铭进来，司徒瑶曦双目中爆发出仇恨的火光，她恨透了林铭，她也很清楚，落在林铭手中已经决无活路可言，软语求饶也是死，继续辱骂林铭也是死，既然如此，她还不如骂个痛快。
　　“老身落在你手上认栽了，反正我也没有多少年好活了，可是你不同，你还有大好的年华，可惜……哈哈哈，你也活不了多久了，我会在下面等你的！”
　　林铭冷漠的看了司徒瑶曦一眼，“我的命，不是你说了算。”
　　“哼，你会死的！会死的很难看，肉体被人当成嫁衣，灵魂化成飞灰！”司徒瑶曦近乎怨毒的诅咒道，她双目血红，还想再说什么，就在这时，林铭突然一脚踩下来，直接踩碎了她的手骨。
　　“啊！小杂种，你会遭报应的！”司徒瑶曦怨毒的喊道。
　　“报应？你之前害我是因，我杀你是果，因果完整，杀你天经地义！”林铭一把抓下来，抓住了司徒瑶曦的脖子，就这么把她抓了起来，司徒瑶曦此时全身软塌塌像是没有了骨头一般，被林铭抓在手中像是一只鸡一样。
　　“吼——”
　　在林铭背后，浮现出一只巨大的恶魔虚影，这只恶魔头上长了三个尖角，青面獠牙，有六个魔爪，分别抓着战鼓、铜铃、念珠、铁钉、锤子、古镜，在这六臂古魔虚影四周，有无数的生灵向着它顶礼膜拜，一脸的虔诚之色。
　　这《混沌大魔功》也是出自万古魔坑中的灵魂功法，虽然在神域算不上顶级，但对林铭来说却非常实用，比如出其不意的灵魂攻击，更加高明的奴印术，抽魂炼髓术，还有林铭现在要用的搜魂术。
　　而且修炼简单，并不需要消耗太大的功夫，是一套非常好的过渡法诀。
　　混沌大魔伸出魔爪，直接抓住了司徒瑶曦的脖子，司徒瑶曦像是一只踩了尾巴的猫一般尖叫起来，“你……你要干什么，不——”
　　司徒瑶曦发出一声撕心裂肺的惨叫，她看到混沌大魔一只手拿着铁锤，还有一只手将一根锈迹斑斑的黑铁钉顶在了她的眉心。
　　显然，这混沌大魔是要将这枚能量化的虚拟铁钉钉进她的精神之海中去！
　　任谁眼看着自己脑袋被钉入一个铁钉，也要肝胆俱裂。
　　混沌大魔六只手，两只手抓着司徒瑶曦的脖子，一只手抡起大锤，猛然钉了下去。
　　“啊——”
　　那一刻，司徒瑶曦仿佛喉咙里塞满了碎玻璃，发出了人类难以发出的嘶哑惨叫声。
　　一锤又一锤，司徒瑶曦的身体猛然颤抖起来，她的魂魄，眉心被钉入了铁钉，竟是硬生生的要被那混沌大魔虚影震出体外。
　　“小……小畜生，你……你不得好死！”
　　司徒瑶曦大声尖叫，两腿直踢，然而踢了一会儿，却踢不动了，她的身体彻底软了下去，三魂六魄完全被抽离，在混沌大魔的手上化成了一个灵魂光球，扎在铁钉之上，上面有一张痛苦扭曲的脸孔，正是司徒瑶曦的脸。
　　“噗！”
　　光球被铁钉刺碎，司徒瑶曦发出最后一声惨叫，化成无数的灵魂碎片被混沌大魔吃了下去。
　　林铭闭目感知，搜寻对自己有价值的信息，搜魂自然不比魔方的吞噬灵魂碎片，只能得到少部分模糊的记忆，想要搜功法基本不可能，最多搜一下消息、事件而已。
　　“嗯……这司徒瑶曦也不知道阳云这三年来在干什么……不过她可以肯定的是，阳云的实力再次突飞猛进，而且，阳云似乎在完成一种秘法，最多只要一年的时间，他就能锁定我的位置。”
　　“这次白妖回去，已经摸清了我的底，阳云在知道我的实力的情况下，若是还照样实施他的计划的话，就证明他有对付我的把握……”
　　林铭微微沉吟，阳云这个人，城府太深，而且善于隐忍，这样的对手最让人忌惮，哪怕当初面对炫无机，林铭也没有感到这么棘手。
　　林铭对炫无机知根知底，能估测出他的力量，明白自己与炫无机的实力对比，知道什么时候有把握战胜他，所以他从远古凰城归来的时候，很顺利的将炫无机斩杀。
　　可是面对阳云，林铭却没有任何把握。
　　“这次天运国的陷阱，应该只是阳云随手布置的一步棋，本意大概是试探我的实力而已，他没指望过用这个陷阱来杀我。”
　　天运国的陷阱，且不说林铭会不会来，就算料定林铭回来，阳云也不可能一直守在天运国，一守两三年，那样的话，他现在不见得会比白妖强多少，还是奈何不了林铭。
　　所以天运国只是一步试探，真正的杀招应该还在后面。
　　“蓬！”
　　随着一声轻响，司徒瑶曦的灵魂彻底飞灰湮灭了，林铭睁开双眼，他这次搜魂得到的有价值信息并不多，除了上述信息之外，还有一条勉强算有价值的信息就是，林铭终于得知自己的身份是怎么被揭穿的。
　　当初林铭渡命陨之时，木灵玉面具被粉碎，他的容貌也显露了出来，公布于世。
　　而后，阳云凭借绝对的实力击杀了阳落天和欧冶华都，吸收他们二人的精血，恢复了被魔方吞噬掉的元气，接下来，他拿出一部分珍藏和神域传承，联合了迷雾之海的深海诸族，又在其他三大神国诸多强者身上种上追踪印记，彻底掌控了四大神国。
　　掌控四大神国后，阳云就展开了对林铭的搜捕，林铭的画像也自然张贴出来，知道林铭身份的李逸风、端木群等人都各自隐藏了起来，他们当然不会出卖林铭，阳云也不知道这几人认识林铭，并没有查到他们的身上。
　　不过四大神国附近，还有一个人知道林铭的身份，那就是西北大漠的王一禅。
　　当初林铭大婚，王一禅因为炫无机的遗产，与林铭争执起来，结果婚宴大打出手，输给了林铭，还赔了一个名为“珏”的神弃一族侍妾。
　　王一禅与林铭有仇，出卖林铭是理所当然了，更别说阳云还给足了好处。
　　“王一禅……西北大漠，很好。”
　　林铭眼中闪过一道杀机，原本西北大漠虽然跟林铭有过节，但是林铭懒得与他们计较，西北大漠只是一个最弱最弱的圣地，以林铭现在的实力，翻手就能灭了他。
　　可是现在，因为西北大漠王一禅的原因，林氏家族还有兰云月都遭此大难，被折磨了两年，这笔账他就必须要清算了。
　　在没有足够实力的时候，贸然卷入两大巨头的争斗之中是愚蠢的行为，一旦一个巨头没能被灭杀，那么倒霉的就是自己的，很容易成为牺牲品。
　　林铭已经对西北大漠和王一禅判定了死刑！
　　就在这时候，林家子弟，还有兰云月等人都走了过来，一群人老老少少有数百之多，为首的正是林氏家族的家主林万山。
　　再次看到林铭，林万山心思十分复杂，对面的青年，他的后辈，已经站在了他所不能理解的高度了，就像凡人与神，完全两个世界，没有任何交集。
　　而在林万山身边，兰云月却是踟蹰不前，转眼间十年过去，光阴荏苒，感慨万千！


第924章 了结尘缘
　　紫极戒中的空间极为宽敞，林铭将林氏家族收进来的时候保留了府邸的大部分建筑，看到这些府邸的模样，林铭脑海中浮现出相应的记忆。
　　藏烟楼……雨花亭……
　　看着那些曾经对他来说象征着家族高贵之地，铭心中有些唏嘘。这些地方平时只有家族中的公子小姐才能出入其中，裹着暖轿，赏雪赏花，周围下人仆从成群，精致的果盘点心随时侍候着。
　　对年幼时的林铭来说，那样的生活便是极致的代表，他也曾经向往过这样一呼百应的贵族生活，想着自己长大之后，武道取得成就，也能成为人上人，可是现在，这些对他来说已经算不上追求了。
　　那时，林铭来本家府邸的寥寥几次就是跟随父亲来准备寿宴，他的工作便是解骨，一把锋利的剔骨刀，将一头头凶兽肢解成各种材料，而后看着父亲将它们烹制成各种美食。
　　除此之外，他与林家没有太多交集。
　　转眼间，十年过去了，对动辄寿命成千上万年的武者来说，十年实在是微不足道，可是如今林铭回忆起来年幼时的种种事情，却恍若在回忆前世发生的事情，已经极为遥远和模糊了。
　　林家子弟都按照辈分，位置分明的排在林万山的身后，像林家这样的凡人大家族，规矩森严，礼节繁琐，如今见林铭，自然不能坏了礼节。
　　林家子弟看着林铭，都满是恭敬和不安之色，对林铭这个传奇人物，他们早就耳濡目染，最近几年来，林家的地位不知道提高了多少，隐隐的成为天运国第一大家族。
　　林万山被封林国公，林家的田产、生意数不胜数，堪称如日中天，连天运国皇帝杨林见了林万山都恭恭敬敬，不但不需林万山行礼，还要赐座，甚至私下里还要道一声“林叔”。
　　这等礼遇是天运国从建国开始都少有的殊荣，林万山当然不会认为杨林对自己如此是因为他有何贤能，能有这一切，都是拜林铭所赐，甚至杨林这个皇帝都是林铭扶持才能上位的。
　　其实自从林铭离开七玄谷之后，他到底达到了什么程度，林家子弟已经毫无概念了，只是知道林铭极为厉害。哪怕是司徒瑶曦等人前来，他们也难以理解世界的广大，那已经完全超出他们这些人的想象了。
　　林家的一些子弟，看到林铭之后都开始参拜起来，甚至包括林铭的一些长辈都是如此，这并不奇怪，按照天运国的规矩，若是家族出了娘娘，那么娘娘回家省亲之时，那是极大的盛事，要全族焚香沐浴，招待各方宾客，祭祀拜祖，大宴三天，见了娘娘，家主都要跪拜行礼，哪怕他是这娘娘的亲生父亲。
　　现在，林铭的地位不知道比天运国一个娘娘高了多少倍，所以按照大家族的规矩，在林铭面前，所有人都要行礼。
　　林家子弟众多，光是本家连同奴仆就有上千人，看着这么一个大家族，林铭心中却是没有太多的归属感，他心目中真正的亲人，还是父母，以及林小东，其他人只能算是他的远亲。
　　“各位无需多礼，林叔也快快请起，我受不起这个，当年我离开家乡寻求武道之路，也没有想到会给林家带来如此大福和大祸，自从上次兽潮之后，我再未踏足青桑城一步，想不到还是连累了你们。”
　　“林贤侄说这话可折煞我了，只要家族日后兴旺，莫说让我少了一个手掌，就算让我交出性命来，我也绝不皱眉的。”
　　林万山非常认真地说道，对传统大家族，家族兴旺，传宗接代才是最重要的，族人的性命在这种大事面前都要让步。
　　林铭目光瞥向林万山的左手，却见那只手已经被切掉了，林铭轻叹一口气，这次浩劫，林家应该死了不少人，还有一些断手断脚，都是被自己连累了，他从须弥戒中取出一个个丹瓶，说道：“我这里有一些断肢重生的灵药，若是谁被斩了手掌、手臂，拿去服用补回吧。”
　　补充凡人断肢的灵药并不算多珍贵，林铭可以拿出许多来，但是这种灵药并不适用于高等级武者，高等级武者本身渡过命陨，肉体凝化成灵体，这时候如果被人斩断手臂，而接上未经淬炼的普通手臂，那纯属累赘，斗法中一旦灌注真元就会直接爆碎，根本没什么作用。
　　对凡人来说，只是日常生活，当然不成问题了。
　　林万山看到这些灵药后，心中大喜，谁也不愿意终生残疾，还有那些林家子弟，看到这些灵药后，原本对林铭那么一丝怨气也完全消散。
　　“这里还有一些灵药，虽然对我来说没什么用，但凡人服下去却可以延年益寿，祛除疾病，活过一百几十年寿元不成问题，剩下这些是为武者准备的，家中的武师吃了，则可以突破练体境界，修为突飞猛进，后天高手吃了，可助他们突破先天。”
　　林铭说话间，又拿出了一大堆灵药，这些药物也不知是从哪些被杀武者身上得到的，都是低级灵药，但对小宗门来说却是至宝。
　　单单这几十颗让后天高手突破先天的灵丹，就足以让三品宗门眼红，想想当初琴子牙为得到一枚入天丹所费的心思就可见一斑了。
　　“这些都是……让后天高手突破先天的灵丹？”林万山艰难的吞了一口口水，他也有几分见识，当然知道这等灵丹的珍贵，那是真正的价值连城，一枚灵丹，价值一座城池！
　　这么珍贵的丹药，林铭随手送出几十颗来，相当于几十座城池的价值，放在林家，林万山难免惴惴不安。
　　林铭看出了林万山的心思，说道：“放心，对这些丹药心动的都是小宗门，他们不敢动林家，敢动林家的势力，不会在意这些低级灵丹的。”
　　林铭摆摆手，这样的话让在场林家子弟都是有些发呆，随手拿出这么多入天丹级别的丹药，却只是低级灵丹，林铭的境界，实在无法想象。
　　林铭略微沉吟，又从须弥戒中拿出了一套傀儡，一共十八个，一个个长得凶神恶煞，容貌狰狞，看起来就如同来自地狱的恶魔。
　　这是当初尸鬼人死后留下的，这些傀儡也是尸鬼人低重命陨时候用的，后来尸鬼人进驻天命榜，这些傀儡就作用不大了，只是留下来做珍藏而已，被林铭得了也没有任何用处，现在倒是派上用场了。
　　林铭在一块玉简上拓印下灵魂印记，又灌注了他的真元，随手把玉简给了林万山，“以防万一，这些傀儡送给林家做护卫，若是他日林家遭受大难，可以凭借这枚玉简指挥傀儡，渡过此难。这枚玉简，就交给林家历代家主掌管吧，作为家主的信物，传承下去。”
　　林铭说话间，林家子弟都好奇而又惊惧的看着那些傀儡，尸鬼人嗜杀成性，他炼制这些傀儡的材料大多是顶级高手的尸体，将那些饱经能量淬炼的人皮人骨经过祭炼制成，十八具傀儡都是走过了尸山血海，身上浸染杀气，几乎凝化成实质，凡人久看都要灵魂受伤。
　　“别看了。”林铭平静地说道，发出一道能量将傀儡的杀气全部隔离了。
　　那些林家凡人弟子一个个都失魂落魄，直到林铭切断傀儡的杀气，他们才缓过神来，心中冷汗涔涔，单单死物就能让他们如此，真正发动起来，那它们的威力可想而知了！
　　林铭弹指在十八具傀儡中打入了十八道灰色能量球，这是压缩后的天魔力场，他说道：“这十八具傀儡，任何一具都能轻易横扫七玄谷，十八具联合起来，威力会提升百倍，足以保林家平安。”
　　“一具就横扫……七玄谷？十八具联合……威力提升百倍？”
　　林万山听到林铭的话瞪大了眼睛，虽然知道林铭已经到了他们无法理解的高度，但七玄谷在天运国凡人心目中的地位如同天庭一般，皇帝已经无可违抗，自称天子，七玄谷却能随意罢免皇帝，那不是天庭是什么？
　　就是这样的天庭，一具傀儡就横扫了，对林万山的冲击力可想而知！
　　林铭道：“不错，只是我留下的玉简中蕴含的真元却只够发动这些傀儡两次而已，两次过后，真元耗尽，我留在这些傀儡体内的力场将会将它们吞没，化成尘埃消散，这也是为了防止这些傀儡引起其他宗门的觊觎，为林家招来无妄之灾。”
　　“只有两次……”林万山听到这句话，却又觉得有些可惜，显然林铭有能力让这些傀儡发动更多次，只是他不想罢了，这么强的傀儡让它们自毁，足以证明，这些东西对林铭来说什么都算不上。
　　林铭道：“两次之限，是为了杜绝家族后代子孙用这些傀儡征战天下，肆意掠夺，胡作非为。”
　　“倚仗外力建立起来的庞大家族，终究会根基不稳，一夜倾塌，留下两次之限，只是给家族渡大劫，林家的发展，还是要靠自身根基的，而林家的大劫，怕是只有改朝换代之时才会来临，改朝换代一次，怎么也几百年时间，十八具傀儡，保林家近千年的盛世，也足够了。”
　　林铭这一番话说出来，林万山只能点头称是。
　　林铭看出了林万山对这十八具傀儡用完后自毁的不舍，这也难怪，对一个大家族族长来说，家族的繁衍昌盛才是最重要的，眼看这样的护族神物将来会自毁，怎么能不心痛，只是林铭的地位注定了他就算再不舍也不能说什么。
　　林铭摇头道：“就算我留下的这十八具傀儡能够永久使用，也无法让林家永远昌盛下去，反而可能让林家的势力快速膨胀，最终如一个快速胀大的气泡一样破碎，百年王朝，千年宗门，万年圣地，没有什么势力能长盛不衰，我倒也想让林家发展成万年永存的超级势力，但林家没有这样的根基和气运，它日林家真的遭难被打落凡尘，却也是盛衰轮回的必然，并非坏事……”
　　林铭这一番话是说给林万山听的，却也是说给自己听的，哪怕是幽魔帝城这样的圣地，也不过存在了三四千年的时间，哪怕一方神国，也终有消亡的一天，大千世界无穷无尽，却无永存之物，这是天道法则。
　　因此，武者追求武道巅峰，想要永存世间，便是逆天而行！
　　踏上这条路，危险无数，没有大气运，大毅力无法成功。
　　林万山连连称是，林铭所说确实是道理，他也无法反驳，弱小的家族掌握过强的力量，只会遭难。
　　“好了，经过今天之事，我与林家也算了解了尘缘因果，它日我将离开这方世界，到时候，林家是兴旺，是衰落，也都是轮回命定之事，想要抗争轮回，只能修武以逆天命，若是他日林家再出这样的人，那便是林家的造化了。”
　　修武者要保证本心圆满，不沾因果，尘缘要理顺了却，却不可斩断。
　　林铭的尘缘便是两个，一是林氏家族，一是秦杏轩、牧千雨和父母。
　　林铭没打算把林氏家族并入神凰岛，说到底，林氏家族只是一个凡人家族，家族中有武道天赋的少之又少，即便林铭将他们并入神凰岛，也无法让家族发展，反而只会给神凰岛增添负累。
　　如此一来，不如让林氏家族留在凡世，封王封侯，加爵拜相，达到凡人富贵的极致。
　　至于对待神凰岛、牧千雨和秦杏轩等人，那又是另一幅光景了。
　　交代完这一切，林铭对兰云月道：“云月，你跟我来。”
　　说罢，林铭独自走向藏烟阁，兰云月呆了一下，这才默默的跟上，从后面看着林铭挺拔的背影，兰云月心中百味陈杂，这十年来，兰云月也曾经后悔过，不过后来，随着她心性的渐渐成熟，她看透了许多东西。
　　不是自己的终究不是自己的，或许当初她选择了这一切，也是冥冥中自有定数，林铭注定是人中之龙，而她却无法成为人中之凤，如此一来，差距还是会越来越远，也就是说，哪怕当初她没有背叛林铭，到现在他们也不可能白头偕老，既然如此，放弃未尝不是一件好事。
　　在雕栏玉砌的藏烟阁，林铭随意坐定，指了指身前的椅子，兰云月双手侧放在腰间，拘谨的坐了下来，只坐了三分之的椅面。
　　林铭道：“云月，如果没有当初你的离开，也许我不会经历一些事情，现在又是另外一幅光景了呢。”
　　林铭当初得到魔方是在大明轩的厨房中，解骨一只金背穿山甲，从它腹中得到，而林铭会来大明轩，是因为朱炎朋友的逼迫，让林铭失去了住所，这一切，种种巧合也都是因为兰云月离开林铭所引起的。
　　兰云月轻轻摇头：“命运没有如果呢……这些年，我越来越相信上天的安排，习惯了平淡的生活，也学会慢慢承受年少时虚荣、浮躁而带来的罪过。”
　　兰云月轻轻的说着，捋了捋额前垂下的发梢，唯美的素容，洗净铅华，云淡风轻，竟有些看破一切，返璞归真的味道。
　　经过十年风风雨雨的林铭，看到此时的兰云月，也不得不承认，她虽然只是一个凡人女子，但却别有一番美丽蕴含在了她的气质和经历之中，就像是一本厚厚的书，读起来让人回味而感慨。
　　“你说的不错，命运没有如果，不过命运并非完全不可改变，曾经的我，也是任凭命运的安排，不过现在，我却有了足够的气运和实力来抗争宿命，逆天而行。”
　　一个人有大气运，封帝之命的人，便可以抗争宿命，凡事不死，逢凶化吉，而这气运，一部分为天定，而另一部分是自己争取、累积起来的，在凡人间也会类似的说法，比如谁谁的“命硬”，又是哪位状元是天上文曲星下凡，哪位历史人物是真龙天子，有封帝之命。
　　凡人历史上那些称王称帝的人，往往在他们称帝之路上遭遇过许多暗杀，但是他们却一一避过，就是气运所致，几乎没听说哪位窃取天下的枭雄在即将成就大事之时，被人暗杀致死。
　　林铭说话间，牵过兰云月藏在袖子里的断手，兰云月吓了一跳，本能想要缩回，她不想自己的断手被林铭看见，然而却被林铭紧紧的捉住。
　　原本素美纤长的手指齐根而断，让人看了无比心痛，林铭也不说话，一道道能量注入兰云月身体之中，兰云月那一刻只感觉一阵阵热流向自己身体袭来，流遍全身经脉，四肢百骸，让她无比的舒服。
　　很快，兰云月觉得越来越热，浑身香汗淋漓，衣服都被湿透了，一丝丝灰色的物质从汗水中流出，这些都是兰云月体内后天浊气。
　　林铭在用自身真元帮助兰云月洗精伐髓，他能做到这一点，也是因为命陨之后凝成完整的灵体，对人体构造法则有了进一步的认识，否则贸然这样做，只会冲坏经脉，毕竟凡人的身体是很脆弱的。
　　这样洗精伐髓的过程持续了足足小半个时辰，林铭非常耐心的为兰云月梳理每一寸经脉，结束之时，兰云月脸色绯红，胸口剧烈的起伏。
　　“好了。”林铭说道，又释放出一股能量流，缓解兰云月的疲劳。
　　兰云月赫然发现，自己能清晰感受到体内经脉的能量流动，甚至她有种感觉，自己只要意念一动，就能看清楚自己的身体一般。
　　“这是……凝脉期？”
　　兰云月之前的修为只是易筋期罢了，在武学界，先天以上体内凝聚先天之气，回归先天胎息，可以不食人间烟火，这才能被称为真正的武修，而先天以下，体内后天浊气无法除清，吃五谷杂粮，只是凡人。
　　“还不是凝脉期。”林铭摇摇头，“我虽然能直接帮你提升修为，但那只会拔苗助长，影响你日后的进步，现在我为你祛除体内后天浊气，用能量改造全身经脉和细小单元，你一直修到先天没有任何阻碍。”
　　“另外这里有一枚丹药，可以让你重新生出断手，并将你寿命延续数百年，日后我会再给你一些资源，你自身的修炼，应该可以突破旋丹了，有一千数百年至两千年的寿命，我也只能帮到你这里，命陨之后，对你而言太难太难。”
　　林铭说着，从玉瓶中倒出一枚灵丹，送到兰云月的嘴边，轻声道：“咀嚼后吞下，此药药性温和，对你无碍。”
　　兰云月，咬紧嘴唇，呆呆的看着林铭，目光中有一种让人无法读懂的神情，终究，她还是吞下了灵丹，细细咀嚼。
　　丹药苦口，一如这十年来苦涩的生活，看着眼前曾经恋人的身影，兰云月突然止不住的眼中的泪水，无声的哭了。
　　与林铭的相识，她错过了太多太多，也得到了太多太多，无法抹去的记忆，终生铭刻……
　　林铭轻轻一笑，伸手擦干兰云月眼角的泪水，说道：“我会带你去一个地方，日后你就在那里修行吧，日后我会离开这个世界，但也不是永别，如有机会，我会再回来，我们走吧。”
　　林铭现在做的一切，都是了却俗世的牵挂，为日后飞升神域做好准备。
　　虽然他不知道阳云的打算是什么，但毫无疑问，他与阳云之间会有一场大战，无可避免。
　　而这时候，远在千万里之外，阳云盘膝坐在一处凸起的礁石之上，而在他身下，竟是一片殷红的血海，有无数尸骨在血海之中浮浮沉沉，这些尸骨有些通体漆黑，坚硬如神铁，有些殷红似血，煞气冲天，还有些晶莹如玉，隐隐散发着仙气。
　　毫无疑问，这些尸骨生前都是一方大能，要比阳落天、欧冶华都强大得多，甚至比起当年死在八千里黑色沼泽的八陨雷皇都强！
　　这些尸骨，很多都是生在十万年前的人物，又或者来自神域，是神域强者。
　　血浪拍石，溅起血花无数，在远处的天边，有一道青芒射来，那是一口青铜鬼棺，而在鬼棺之上盘坐着一个少年，正是白妖。
　　“魔尊，您召我回来，有什么事？”白妖落在阳云对面的礁石上，躬身行了一礼。


第925章 冷漠怜悯
　　时隔三年，阳云外表没什么变化，但气质已经截然不同，以前的阳云，白衣飘飘，气质出尘，言谈优雅，英俊非凡，用一个词形容他，那就是——君子如玉。
　　然而现在的阳云，仿佛变了一个人，再也找不到半点昔日的影子，他穿了一身赤红如血的长袍，袍子的一大半敞开着，露出他健美有力的肩膀和胸膛，充满力量美感的肌肉线条犹如美玉雕刻，晶莹无瑕。
　　他的眉心有一条梭型的红线，两头尖，中间圆，像是一只眼睛一般，凭空给他增添了一股妖异的美。
　　会发生这样的气质转变，正是因为阳云越来越接近魔道，气质、气势说到底都是武者周围的能量场，修习正道功法，能量场自然偏向于正道，气质飘逸出尘，修习魔道功法，气质则偏向于魔道，气质妖异如血。
　　原本，以阳云为人处事的手段和他出众的天赋、实力，任谁都认为，他会是九鼎神国的一代明君，谁也没有想到，奇迹神殿之行后，竟然发生了如此变故，阳云亲手杀掉了自己的曾爷爷，又把他的亲生父亲逼得无路可走。
　　之后，阳云不但接管了九鼎神国，而且将其他四大神国也控制了起来，已经成为了天下主宰，现在，他如果能融合四大神国，那么就会建立一个真真正正的六品宗门！
　　五品宗门以命陨强者为长老，若能有一个神海的领袖则为圣地，而六品宗门以神海强者为长老，以天下第一人为领袖，这十万年来，武学界出现的天下第一人有十余人，可是六品宗门，不超过三个！
　　每次一个六品出现，莫不是云集了全大陆所有的力量，盛极一时！
　　如果阳云整合四大神国，他便能完成如此伟业！
　　此时阳云闭着双目，面无表情，浑身上下自然而然的散发出一股迫人的气势，让人无法靠近。
　　“魔尊，为何叫我回来？”
　　白妖单膝跪地，他跪的是阳云体内的上古魔头，最近这三年来，阳云越来越多的以上古魔头的人格出现，虽然奇迹神殿一战，上古魔头损失了三人之二的灵魂，可是这三年来，上古魔头在血池中滋养，并收集了众多十万年前那一战中陨落的大能尸骨，吸取他们的能量，现在的上古魔头已经恢复了一定的战力，附身阳云之后，实力胜过白妖，所以白妖也愈发恭敬了。
　　“你赢不了林铭。”
　　上古魔头开口说道，他并没有看白妖和林铭的大战，仅仅凭之前白妖传递回来的残缺信息和一些推算得出的这个结论。
　　白妖似乎有些不服气，但还是不得不承认，“林铭不知道从哪里继承了一种威力极强的力场，如果我没看错的话，应该是混元天尊混元武意的一部分，这轮回武意一旦发动，会在他周围形成一方奇怪的空间，内部纵横一千三百里，让一切能量和法则失效，如果远程攻击，我的矛光刺透一千三百里的奇异空间之后，早就被削弱到不足三成，根本奈何不了他，可是如果我进入那奇怪空间内部战斗的话，又全身真元被那里的古怪法则压制，还是奈何不了林铭。”
　　“要是没有这奇怪的空间，我三招之内就能击杀他！”白妖愤恨地说道，跟林铭战斗，他有种有力使不出来的感觉，让他十分憋屈。
　　“嗯？混元武意！”上古魔头猛然睁开双眼，为之动容，作为参加过十万年前大战，亲眼目睹过混元天尊运转混元武意瞬间镇杀成千上万神域强者的情景，上古魔头当然知道这四个字意味着什么！
　　他沉吟了足足一刻钟的时间，说道：“我之前查过林铭的生平，他在十五岁之前，一直天赋平平，可是从十五岁之后，一发而不可收拾，短短十年时间，成长到如此程度，显然，在他十五岁的时候经历了一场天大的机缘，而现在我怀疑，那场机缘便跟混元天尊有关……”
　　“那寄居在林铭的体内的黑色漩涡，难道便是混元武意的雏形？”
　　上古魔头喃喃自语着，对混元武意，他也只是见识过，完全不了解，到了混元天尊的境界，已经不是他们这些人能够揣测的了。
　　至于魔方，上古魔头根本不知道，当然也完全猜测不出林铭十五岁时的奇遇，所以才会产生这样的误解。
　　白妖看到上古魔头陷入了沉思，讨好地说道：“不管林铭有什么奇遇，击杀他之后，这些东西还不都是魔尊大人的，他只是为您做嫁衣罢了！”
　　白妖说到这里，上古魔头开口大笑，“你说的不错，再过一段时间，我的大血炼术就会大成，届时，击杀林铭，便能得到他积累下来的气运和身上的秘密！”
　　上古魔头说话间，白妖看了一眼周围的血池，说道：“上次我离开才几个月的时间，血池的力量已经又被您吸收掉了两成，这样下去恐怕不够您修炼到大血炼术圆满吧？”
　　精血最是滋养神魂，当初上古魔头击杀阳落天和欧冶华都，一来是为了统治四大神国，二来便是为了他们的精血。
　　这三年来，上古魔头联合迷雾之海深海诸族，击杀了不知多少深海凶兽，用这些凶兽的血建成了血池，而后上古魔头又将一些他以前在奇迹之海中收集的死去强者的遗骨扔入血池之中，这才备齐了修炼大血炼术的条件。
　　“不错，那些深海凶兽品级都不是很高，虽说海洋中的高等级凶兽非常多，但能达到神海级别的凶兽，一般在五万丈的深海之中，即便是我，在那种压力下也支撑不了多久，更别说击杀它们了，而我搜集的这些神域强者的遗骨虽然厉害，可毕竟经过了十万年时间，骨血骨髓已经干枯，作用不大。”
　　上古魔头摇着头说道。
　　白妖心中一动，道：“这么说，魔尊这次紧急召我回来，就是为了让我再去击杀一些深海凶兽，取一些血液助您神功大成了？”
　　上古魔头点头道：“不错，确实需要新的精血，只是你不太可能击杀神海期的凶兽，现在我神功差一点圆满，低级凶兽的精血已经对我无效了。”
　　“那如何是好？人类的神海强者虽然好杀，不过他们主修丹田，气血之力远不如凶兽充盈……”白妖正沉思着。
　　这时，上古魔头嘴角突然泛起一丝微笑，说道：“人类的血液自然效果有限，不过如果他本身能够拥有异种凶兽之血，那就另当别论了，比如上古凤族血脉，九头蛇血脉都是品质极佳的血脉……”
　　“嗯？”上古魔头说到这里，白妖心中陡然一凛，旋即一股寒意从心中升腾而起，他正是九头蛇血脉！
　　“哗！”
　　周围天地突变，一股浓郁的赤红色能量罩，将白妖和上古魔头笼罩在了里面！
　　正是玄血锁天大阵！
　　与之前困住林铭的玄血锁天大阵不同，这次玄血锁天大阵有上古魔头亲自主持，而且还有庞大的血池支撑，力量不可同日而语，哪怕是林铭亲至，也很难破开，更何况，白妖的破阵能力远不如林铭！
　　“魔尊，你……”白妖不可置信的看着上古魔头，他作为上古魔头的手下，上古魔头对他有知遇之恩，他能修炼到这种地步，也多亏了上古魔头提供的资源，这么多年来，他对上古魔头忠心不二，万万没想到，有朝一日，他会被上古魔头摆上祭坛。
　　“你去找凶兽血脉品质终究不行，林铭的成长速度太快，我没多少时间了，只差最后一步圆满，需要你的血脉做画龙点睛之用，你现在神海后期修为，以前甚至达到过更高的神变期，身上的九头蛇血脉也足够了，所以，最后只能牺牲小你，成全大我了。”
　　上古魔头面无表情地说道，声音不带任何感情。
　　白妖双目血红，手持紫色长矛，心如刀割，他怎么也没想到，有朝一日被自己敬重的恩人背叛。
　　“魔尊，我不信，奇迹之海，你肉身毁灭，实力大减，没有肉身根本没有任何战斗力，如果不是我对你的庇护、扶持，你根本活不下来，我们在万古魔坑足足十万年时间，你最后却如此对我？”
　　上古魔头冷漠的看了白妖一眼，说道：“过去的事情现在再提已经没有任何意义，你反抗不了我，早在十万年前，我培养你的时候，就在你身上种下了禁制，再加上这里的大阵，杀你易如反掌。”
　　“我不信！我不信！”白妖灼灼的盯着上古魔头的眼睛，突然，他心中大震，恍然明悟，“你……你不是魔尊，你是阳云！魔尊？魔尊呢！？魔尊救我！！阳云要杀我！”
　　白妖大喊，可是在他面前的男子却依旧面色冷漠，仿佛一切尽在他的掌控之中。
　　“没想到最后你倒是认出了我，不错，我不是魔尊，我就是我，阳云！”阳云说到这里，站起身，仿佛神灵俯视凡人一般看向白妖，眼中流露出一丝冷漠的怜悯。


第926章 白妖之死
　　“不可能！不可能！”白妖的精神状态变得极为不稳定，“你封印了魔尊，你怎么可能有这个实力？”
　　“没有什么不可能的，白妖，你安心的去追随你的主人吧！”阳云双手虚空一抓，他身下的血池顿时咆哮起来，一条条血浪冲天而起，化成了巨大的蟒蛇。
　　“你这个忘恩负义的畜生！没有我们，你现在早就不知道死在哪里了，怎么可能拥有现在的力量，怎么可能站在这片大陆的巅峰！”白妖歇斯底里的喊道，双目血红，恨不得将眼前的阳云碎尸万段。
　　“忘恩负义？”阳云冷笑，“这种骗小孩的话现在说出来有意义么？你们与我之间，本来就只是相互利用，我从来没有相信过你们，你们也从来没有相信过我，如果我之前不对你的主子动手，最后那魔头神功大成，我也会成为它的祭品，或者干脆被他夺舍。”
　　阳云从须弥戒中抽出一口鲜红的宝剑，这柄剑同样经过血池的祭炼，威力更胜从前。
　　他平捋剑锋，一抹鲜血就留在了剑上，剑身吸收了鲜血，变得愈发妖艳欲滴！
　　“魔尊！魔尊！你被封印了吗？你醒醒！醒醒！”
　　白妖运转全身能量，灌注到声音之中，形成一道道如山崩海啸一般的音波，向着阳云体内冲去。
　　这是一种九头蛇一族特有的音波武技，名为吞天咆哮，将意志、能量灌注到音波之中杀敌，对无形的神魂最为有效，白妖是想用这种冲击的方式唤醒上古魔头。
　　阳云根本不为所动，冷冷的道：“你不必喊了，你的主子在奇迹神殿被林铭吞噬掉了大半的灵魂力，实力大减，那个时候，我便积蓄力量，趁它疗伤之时，一举将它压制、吞噬，这些年，你参拜的魔尊都是我阳云，就算你喊破喉咙，它也不会醒来。”
　　“什么！？”白妖无法想象，状若疯狂，“没有抹杀精神印记，你吞噬别人的灵魂会迷失自我，怎么可能，怎么可能！？”
　　“不错，我抹杀不了那魔头的精神印记，只是将它封印，但我还是会经常陷入人格迷失之中，记忆错乱，分不清自己是谁，这些东西，现在我也只能凭借意志力克服，日后我修为提高，对灵魂有了足够的理解之后，便可那魔头的灵魂彻底炼化，将它的精神印记抹去，连带记忆，一并消除。”
　　灵魂由记忆与精神印记印记组成，两者不可分割，所以阳云要彻底抹杀上古魔头的精神印记，也会连带着记忆一起销毁，不过那时候，上古魔头的记忆也对阳云无效了。
　　阳云一席话，听得白妖心中发寒，这阳云简直就是一个疯子！
　　他虽然说得轻描淡写，但是其实这种做法几乎等同于自杀，没有人会拿自己的灵魂开玩笑，所谓的凭借意志力克服人格迷失的状态极为凶险，一旦失败，便会精神错乱，成为疯子。
　　至于说将来等阳云境界提高，再来炼化那魔头的精神印记也是极难极难，因为记忆已经融合，想要分离谈何容易，搞不好连同自己的记忆也一并抹掉了。
　　阳云会选择如此危险的做法，实在是因为，他需要上古魔头的知识，当初上古魔头被林铭反噬自爆灵魂的时候，虽然损失了大半的灵魂，但留下的这部分，却是上古魔头的灵魂的精华和记忆本源，比其他两部分灵魂加起来都重要得多，这也是情理之中的事情，上古魔头在魔方之中丢车保帅，自然不可能把最重要的部分丢了。
　　阳云的野心很大，他要成就绝世强者，攀登武道巅峰，不仅仅止步于天衍大陆，如此一来，他必须冒这个风险。
　　“疯子，你真是个彻底的疯子！”
　　白妖脸色微微发白，面对阳云，他真的怕了。
　　不怕实力强的对手，却怕不要命的对手，不怕不要命的对手，却怕精神病的对手，而此时的阳云，在白妖眼中就是一个精神病，一个疯子。
　　他对敌人狠，对自己更狠！
　　从一开始，他们就低估了阳云，选错了对象，现在养虎为患，为他人做了嫁衣！
　　“轰！”
　　数千条血浪冲天而起，化成一条条巨大的血蟒，向白妖扑杀过来，阳云高高悬浮在天空之中，犹如这方天地的主宰，“你是一条忠实的狗，就让我发挥你最后的价值吧！”
　　事到如今，多说无益，唯有拼死一战，白妖大喝一声，身体背后浮现出巨大的九头蛇虚影，手持紫矛，向着阳云冲杀过来！
　　“九头蛇血脉，碎星！”
　　眼看着白妖发出最强一击，阳云目光之中闪过一丝怜悯，他随意的打了一个印诀，一道道梵文符号飞入白妖的身体之中，白妖身体猛然一震，身后的九头蛇虚影近乎消散，凝聚起来的真元也散了！
　　“什么？”白妖心中大惊，旋即怨毒的看着阳云，“你……卑鄙！”
　　他恨不得将阳云生吞活剥，然而一股无法违抗的力量却让他一点力量都没有了，而与此同时，那些血流形成的巨蟒毫不留情的将白妖吞噬掉，能量肆意爆炸，血浪冲天而起，形成无尽的血云，片刻之后却下起了血雨。
　　白妖全身经脉断了三成，身体漂浮在黏稠无比的血液之中，仰面向上，脸色苍白。
　　他的鼻孔，耳朵还在向外流血，双目一片死灰。
　　突然，白妖笑了，笑得无比凄惨，“魔尊，你终究是没信过我，终究是没信过我啊！奇迹之海十万年，我对你忠心耿耿，你却没有解除我体内的禁制，让它在今日要了我的命，要了我的命！”
　　阳云怜悯的俯视白妖，刚才他没有使用任何武技，只是发动大阵本身的力量，而后诱发了上古魔头留在白妖体内的禁制便将他打成了这般模样。
　　这是最稳妥也是最残忍的击败白妖的方式，连一丝拼命的机会都没有留给对方，对武者来说，这是最悲哀的死法，空有一身神通，又抱着必死的信念，却没有战的机会。
　　“与林铭一战，你消耗极大，却又一路狂奔赶来，没有恢复足够的力量，以至于你对这禁制毫无抵抗之力。”
　　阳云冷漠无情地说道，“在你死之前，我想忠告你一句，这个世界能够相信的只有自己，你的主子没做错什么，他会死在我手中只是气运不足而被林铭重伤，而你，则是死于太过愚蠢了……”
　　阳云说完，抬起右手，虚空猛然一抓，一道血箭刺破了白妖的胸膛，冲天而起！
　　而白妖的心脏和全身精血都被这股血箭带了出来，在空中凝化，一道道血色光华不停的闪烁着，绚烂无比。
　　白妖眼睁睁的看着自己的全身精血和心脏在空中化成这样妖艳唯美的图画，场面诡异无比，他嘴角泛起一丝讽刺的笑容，想不到，这就是结局……
　　血液不断的从白妖体内流失，九头蛇血脉强悍无比，再加上白妖曾经达到过神海之上的神变境界，肉体强大，哪怕心脏破碎，精血被吸，却也一直没有死去，直到他的全身血液被抽空，肉体干瘪了下去。
　　至此，白妖的全身气血精华全部被阳云抽了出来！
　　阳云将一道道能量打入那团血肉之中，隐隐的，有一只浑身浴血的九头蛇在血肉精华之中咆哮挣扎。
　　“竟然凝结成了气血真形，白妖的精血，果然品质极佳。”阳云喃喃自语着，手中的动作更快，要将那气血真形一并炼化了。
　　很多珍稀丹药出炉之后，药气太过浓郁，会凝化成真形，时间久了，甚至可以生出灵性，上了年份的天材地宝会有药灵，就是这样的道理。
　　那气血真形虽然还远远达不到化灵的程度，没有智慧，但也有生存的本能，被阳云用血气笼罩，即将炼化，它疯狂的挣扎。
　　然而它终究不可能抵抗阳云的力量，浑身灵气迅速被抽掉，慢慢的萎靡下去。
　　“融！”
　　阳云手一抓，九头蛇虚影的气血真形终究被那一团精血吸收掉，融合为一，最终化成一颗拇指大小的血丹。
　　“有了这枚血丹，这一池的血泉便像是有了泉眼，有了质的飞跃，也能让我达到大血炼术的最终圆满了，只要我的大血炼术圆满，我便可以根据一个人的气血，辅助阵法，锁定他千万里范围内的位置。”
　　“到时候，林铭你便无处可逃了！”
　　“你有封帝之命，气运如虹，而我虽然经过了四十多年的积累，但气运还是不如你，命也不如你硬，与你一战，哪怕我实力比你强，也没有太大的把握，可是这一战却不能避免，且不说我欲杀你，全天下的通缉你，伤你亲人的仇恨不可化解，单单你身上的气运和秘密，也让我不得不杀你！”
　　阳云心比天高，却命如草芥，他能取得现在的成就，是靠着上古魔头的资源和教导，可是上古魔头在神域虽然也算有些能耐，却也不是一方霸主，哪怕阳云吞噬了它的记忆，也最多在将来达到它的境界，很难再高了，所以阳云必须再继承一份气运，也就是林铭身上的传承。
　　自古以来，天才没有机缘的话，注定不可能取得大成就，而机缘都是拼死拼命争取来的，现在有一份万载难逢的机缘摆在阳云的面前，哪怕明知有危险，他也要冒险一搏！


第927章 再战紫狮雷源
　　十五天之后，八千里黑色沼泽——
　　作为天衍大陆的生命禁区，八千里黑色沼泽永远布满了灰色的阴云，这里危机重重，命陨强者进入九死一生，即便是较弱的神海强者，如果运气不好，也可能陨落其中。
　　这一日，在八千里黑色沼泽上空出现了一个黑衣人，背着一把厚背刀，相貌普通，属于那种一旦混入人群中就再也找不到的类型。
　　此人正是易容之后的林铭，击退白妖之后，林铭就一路赶往八千里黑色沼泽，因为中途要通过不少传送阵，所以林铭选择了易容，避免不必要的麻烦。
　　他并没有第一时间去见牧千雨，主要巨鲲现在深入南海太远了，而且南海深海海域并没有传送阵，即便以林铭的速度飞去见牧千雨也要不短的时间，这么长时间，林铭耗不起，按照司徒瑶曦的记忆，最多再有一年，他便要与阳云一战，避无可避。
　　现在他灵药充足，修为正处于高速增长的无瓶颈期，如果有足够的时间的话，林铭一心闭关不出，也能连渡几次命陨，到六七重命陨出关。
　　可惜，他只有一年，必须充分利用，现在他来八千里黑色沼泽就是为了一个东西——紫狮雷源！
　　当初林铭还是旋丹后期的时候，进入八千里黑色沼泽，遇见紫狮雷源，别说是吞噬它，甚至差点反被它吞噬，如果不是林铭体内的邪神幼芽和皓白之剑的震慑，恐怕林铭就死在九天雷域了。
　　“应该是这里……”
　　林铭按照记忆来到了八陨雷皇的洞府下方，仰头向天空看去。
　　“你确定？”魔光说道。
　　“七成把握吧。”林铭也不敢叫准，八千里黑色沼泽内部的时空有些错乱，即便林铭现在时空意境大大进步，也不敢保证能找回当年的位置。
　　林铭将邪神幼芽的气息压制住，冲天而起，很快，他就冲入了一片雷海之中，无数的雷霆在天空中闪烁，电芒肆意席卷，然而对现在的林铭来说，这种被无数雷霆包围的感觉就如同凡人浸泡在温水之中，不但没有任何不适，反而有种舒畅之感。
　　十里、二十里、三十里……
　　林铭直线深入雷域，电芒的颜色不断的发生变化，威力也不断增强，可是林铭却浑然不觉。
　　七十里、八十里、一直到九十里雷域！
　　这里的雷霆不但颜色发生了极大的变化，连形态都改变了。
　　之前的雷霆是电弧形态，可是这里的雷霆，却变成了一道道幻光，紫白色，深紫色，赤金色，连成一片，却没有丝毫声音，看起来如彩雾蒙蒙，犹如五光十色的仙域一般。
　　这种宁静的外表下，却蕴含着恐怖的杀机，那赤金色雷光后来被林铭用来突破一重命陨，这种东西如果数量多了，可以直接击杀神海强者。
　　当初林铭修为旋丹后期的时候，就止步于此，无法再前进，可是现在，哪怕是那最厉害的赤金色雷光，也不能对林铭造成威胁了。
　　继续向上！
　　一百里雷域！
　　当初，林铭虽然没有敢踏入百里雷域，但是却释放出一缕感知探查过了这里，百里雷域与九十里雷域已经完全不是一个概念。
　　这里布满了大大小小的雷球，一颗颗如同星辰一般悬浮着。强大的雷霆之力形成了力场，包裹着这些雷球，空间已经被扭曲到撕裂了，以至于虚空之中布满大大小小的空间裂缝，无论空间、能量都极不稳定，甚至连法则之力都被影响了。
　　如果说，九十里雷域，修习雷系功法的神海强者还能生存的话，百里雷域就已经是绝对的生命禁区，入之必死！
　　即便是现在的林铭，来到百里雷域也是小心翼翼，不敢贸然深入，要先用感知探查。
　　“这些岛屿还在呢，真不知道它们当初是怎么形成的……”
　　百里雷域之上，别有洞天，这里仿佛如同另一方世界，天空中漂浮着大大小小的岛屿，而且每一座岛屿上都有元磁神树！
　　这些元磁神树与空中悬浮着的雷球安然相处，其根系甚至扎入雷球之中，吸取其中的能量。
　　这些元磁神树，毫无疑问都是至宝！只是上一次林铭来这里的时候，别说是移植这些元磁神树回去，哪怕是靠近这些神树，都不可能。
　　“元磁神树本身便具有恐怖的攻击力，而且坚硬无比，想要砍断它们可不容易，即便现在的我，想要去探查这些神树，也非常危险。”
　　林铭正在犹豫着，突然心中一动，嘴角泛起一丝笑容。
　　“来了么？不必躲了，我感知到你了！”
　　林铭目光锁定一个方向，几息之后，那里的雷光如同水纹一般波动起来，形成无数的雷光雷丝凝聚在一起，从小变大，最后竟是凝化成了一头紫色的小狮子。
　　这头狮子只有三尺大小，形体跟真实的狮子别无二致，健壮的躯体，威武漂亮的紫色鬃毛，每一根毛发都极为清晰，琥珀色的瞳仁水灵而有神，完全不像是雷电幻化而成的，而是一头真正的狮子。
　　这正是紫狮雷源！
　　雷源，即雷电本源，品阶更在雷灵之上，最低级的雷源，也要比雷灵恐怖十倍。
　　紫狮雷源已经产生了一些灵智，它其实一开始就发现了林铭，因为林铭身上携带了它的气息——伴生雷晶的气息！
　　在数亿年的时间里，伴生雷晶与紫狮雷源一起被孕育出来，与它是同源之体，它当然感觉得到。
　　这伴生雷晶关系到紫狮雷源的进化，对它极为重要，可是却被眼前这个男子掠夺了，它怎么能不对林铭恨之入骨？
　　只不过，它感受到了林铭的强大，已经与几年之前不可同日而语，这让它极为忌惮，没有第一时间出现，而是藏起来暗中观察。
　　哪怕林铭强大，伴生雷晶它不可能放弃，便准备冒险一战，伺机偷袭，可不想却被林铭发现了。
　　“你的智慧倒是不算太差，你的伴生雷晶已经被我吞噬掉了，你要取回来，除非吞了我。”林铭说着，抽出一杆紫色长枪。
　　这是姜紫极留在紫极戒宫殿之中的兵器，雷系天阶上品长枪，对姜紫极来说，应该不值一提，但是林铭现在用起来，倒是极为趁手，对付没有实体的紫狮雷源，大荒血戟这样笨重的兵器显然不适用，反而血戟上的血煞之气要被雷霆克制。
　　最好的兵器，无疑就是这杆紫色长枪了。
　　“臣服于我，随我征战天下，我会让你进化！”林铭枪尖直指紫狮雷源，一股无形的力场爆发出来，却是之前他有意压制的邪神幼芽的气息，之前刻意压制这股气息，就是害怕惊到紫狮雷源，让对方不敢出现，现在自然不需要了。
　　邪神种子是雷火双系的无上神武，如今能量场完全爆发出来，立刻对紫狮雷源造成了极大的威压！
　　这股令它敬畏的感觉，仿佛是从数亿年前它诞生之日起，就铭刻在了它骨子之中的记忆，无法抹去。
　　那一刻，在紫狮雷源的瞳仁之中闪过一丝惊惧之色，但旋即就被强行驱除，而后被愤怒所取代！
　　作为雷霆本源，它极为高傲，怎么甘心被人类降服后任意驱使？
　　“吼！”
　　紫狮雷源发出一声惊天动地的咆哮，带着浩浩天威，九十里雷域之内的所有紫白色、紫金色、赤金色雷光，全部倒逆着席卷而来，形成了一个五彩漩涡！
　　这些赤金色雷光，几十道聚集起来就可以威胁到神海强者，如此多雷霆汇聚到一起，威力可想而知了！
　　林铭双目中流露出一丝灼灼的战意，这紫狮雷源在九天雷域之中，可以得到雷域能量的增幅，当它拼命之后，实力也非常恐怖，自己要吞噬它必须要小心再小心，否则有可能被它反噬，灼毁全身经脉，身殒于此。
　　被九天雷域之中的大量雷霆能量加持，紫狮雷源身体暴涨起来，双目之中也闪过一丝嗜血之色，它当然害怕林铭邪神幼芽中蕴含的力量和威压，但是何尝不渴望得到这种力量，吞了林铭，它就能进化一大步。
　　识海中充斥着这股念头，紫狮雷源开始变得兴奋而疯狂。
　　“嗤啦！”
　　紫狮雷源身后的雷光化成一条五彩光龙，向林铭激射而来，光龙长啸，啸声如同来自九天之上的雷鸣，回荡在天地之间，直穿霄汉！
　　林铭目光冰冷，全身真元运转到极致，鸿蒙战灵灌注到紫色长枪之中，对准光龙直刺而来。
　　“哧哧哧！”
　　紫金色的雷霆肆意吞吐，雷域的云雾都被切开了，林铭的鸿蒙战灵直接承受五彩光龙的攻击，饱受雷霆淬炼，然而却丝毫不减弱，反而锋芒越来越盛。
　　天魔武意——鸿蒙空间！
　　在光龙咆哮之时，在林铭身后，一朵妖异的红莲徐徐绽放，无形的力场散发出来，带着一股苍莽、雄浑的气势，九天雷域瞬间被鸿蒙空间笼罩！
　　鸿蒙空间，灭杀绝大多数能量和法则之力，雷属于五行能量，诞生于混沌之后，正是被鸿蒙空间所克制的法则之一！


第928章 吞噬雷源
　　鸿蒙空间，内部十分辽阔，纵横一千多里，紫狮雷源被笼罩在鸿蒙空间的那一刹那，它只感觉自己与天地之间雷霆之力的联系被切断了，这让它心中大惊。
　　“毁灭法则，星辰之链！”
　　林铭长枪猛然一抖，空间之力爆发而出，一股强大的旋转碎裂之力弥散出来，配合着旋转的鸿蒙之气雏形，形成了混沌风暴，直接将紫狮雷源发出的光龙吞噬了！
　　混沌风暴的绞杀之力，连同鸿蒙空间对雷霆法则的压制，只是几息之后，那光龙虚影便如同镜子一般破碎了！
　　光龙破碎之后，化成精纯的雷霆之力逸散出来，林铭紫色长枪一扫，便如同长鲸吸水一般肆意的吞噬这些雷霆之力。
　　眼见着大量的能量被林铭吸收，紫狮雷源暴怒。
　　“吼！”
　　它咆哮一声，亲身向林铭冲来。
　　雷源毕竟是经历数亿年时间形成的雷霆本源，象征着最强的雷霆之力，它的全力扑击竟是让鸿蒙空间都震颤起来。
　　“不愧是雷源，不过你越是强大，便越能给我带来更强的力量！”
　　林铭双目之中流露出一丝兴奋的光芒，手中长枪一抖，如鞭子一般抽了出去！这一枪抽下来，蕴含着邪神幼芽中的压缩能量以及鸿蒙战灵，就算是初入神海后期的强者被抽中，也要身受重伤，甚至丹田破碎而死。
　　紫狮雷源体内蕴含的能量虽然强大，但是它却没有功法传承，空有一身力量，却无法发挥出最强的威力来。
　　林铭现在对紫狮雷源的本体并不忌惮，他忌惮的是将紫狮雷源吞噬到身体之中后那恐怖的能量对经脉的冲击，掌控不好，就会灼毁经脉。
　　“嗖！”
　　长枪带着紫色的光弧劈下，虚空几乎一分为二，而紫狮雷源在那一刻，骤然消失了！
　　虚空之中，拉出一连串紫色的光影，如梦如幻，雷霆的速度是五行能量之首，而且这紫狮雷源又是虚无之体，它本身所拥有的速度无与伦比！
　　“比速度吗？恰巧我对速度也有自信！”
　　林铭冷然一笑，惊门开启，配合玄雷光影、金鹏破虚，他的身体也完全模糊起来，化成无数光虹，布满整个鸿蒙空间！
　　“追电！”
　　在施展出极限速度的同时，林铭将邪神幼芽中的雷霆之力灌注到紫色长枪之上，一枪刺出！
　　追电的攻击力并不算太强，但是作为单一意境的武技，它却可以在速度方面达到极致。
　　对付没有实体的紫狮雷源，并不需要太强的威力，反而以控制雷系法则的武技攻击，更够给紫狮雷源带来更大的伤害。
　　极限的身法，配合以速度见长的追电，转眼间就追上了紫狮雷源！
　　眼见着林铭追上来，紫狮雷源琥珀色的瞳仁之中闪过一丝惊愕和不可置信之色，它之所以敢在完全没有把握的情况下来偷袭林铭，一是因为林铭身上的伴生雷晶它必须要夺回，第二个就是它自持速度超凡，认为自己可以来去自由，现在它万万没有想到，林铭的速度竟然会比它还快，它终于怕了！
　　“轰！”
　　林铭的长枪与紫狮雷源撞了个正着！
　　林铭感觉没有刺中任何实体，但却有一股狂猛的能量袭来，肆意的冲入他的经脉之中，想要将他全身经脉烧毁。
　　这是紫狮雷源能量的反噬，如果是一般的神海强者，被这样的雷系能量入体就会重伤。
　　而对林铭来说却不算什么，精神力联系到邪神幼芽，能量运转，瞬间扫清了体内肆虐的能量，至于林铭的经脉，因为久经雷霆淬炼，也没有受到任何损伤。
　　可是紫狮雷源就惨了，被林铭一枪洞穿腹部，构成身体的本命雷源被林铭追电中蕴含的法则之力搅动，能量损失了一大部分，尤其在这鸿蒙空间之中，它的能量不但无法得到雷域补充，反而无时无刻不在消耗，这让它体表的毛发骤然变得虚幻起来，精光四射的瞳仁也黯淡下去，如果说之前的紫狮雷源与真实的狮子别无二致，那么现在的紫狮雷源却犹如水中倒影一般，朦胧不清。
　　“它受伤了，趁机困住它。”魔光的声音从林铭精神之海中传来，不用魔光说，林铭已经一连打出八道灰色能量，形成雷霆道符，飞入紫狮雷源的体内。
　　这是林铭从姜紫极遗留玉简中参悟到的雷霆意境，他之前用的玄雷光影，在体内凝聚出的十二道本命雷符也是同样的道理，只不过，那十二道本命雷符是协助雷霆之力运转，激发身体潜能的秘法，而现在这八道雷霆道符却是雷霆之力的封印之法。
　　雷符如飞矢一般飞入紫狮雷源的身体，紫狮雷源顿时感觉如同刀刺一般的疼痛，旋即身体行动力大减，它拼命的咆哮，想要用能量冲碎这八道雷符，可是这些雷符就如同带了尖刺的镣铐一般，一根根尖刺深深的扣入血肉之中，越是妄图挣脱它们，便越疼！
　　“嗷嗷！”
　　紫狮雷源发出一阵阵哀嚎！
　　林铭岂会给它喘息的机会，脚踩金鹏破虚身法，瞬间穿梭虚空，来到了紫狮雷源的上方。
　　林铭双手抓住紫色长枪，无尽的雷霆能量灌注到长枪之中，一枪砸了下来！
　　“噗！”
　　长枪几乎将紫狮雷源的身体切成两半！
　　紫狮雷源全身虚幻的毛发根根倒立起来，不顾身体的疼痛，发出一声声惊天动地的咆哮，想要挣脱雷霆道符的束缚，然而这一刻，它只感觉全身能量似乎都不受自己的控制，被林铭刺入他体内的长枪迅速抽离出来。
　　仅仅几个眨眼的时间，紫狮雷源的身体又虚幻了许多，近乎透明了。
　　它的咆哮也不如之前那么有力，身体之中的八道雷霆道符更是如同神铁打造成的禁锢，让它动都不能动一下。
　　现在的紫狮雷源，上天无路，入地无门，鸿蒙空间的封锁截断了它所有的能量补给，它终于怕了，开始哀嚎着求饶，可是林铭根本不予理会，继续抽取紫狮雷源体内的能量。
　　“臣服于我，否则我会抹去你的灵智，只吸收你的能量本源，这对我来说虽然效果差了一些，但是差别也不是太大！而且直接抹杀掉你的灵智，吸收你的能量，这股能量我也更容易控制。好处多多！”
　　林铭面色冷漠，手中能量越来越强，紫狮雷源丝毫不怀疑，这一刻它只要拒绝的话，那么林铭就会真的抹杀它的灵智！
　　经过了短短一个眨眼的犹豫，紫狮雷源终于面露求饶之色，发出“呜呜”的叫声，身体开始缩小，臣服于林铭。
　　“嘿嘿，收了这个家伙，却没有抹掉它的灵智，有些危险啊，日后如果哪一天你身受重伤的话……这家伙怕是会伺机造反的。”魔光啧啧地说道，有些不太赞同林铭的做法。
　　林铭何尝不知道这一点，他说道：“如果我抹去了它的灵智，就等于抹杀掉了这个雷源中最精华的部分，它不单实力会降低，攻击手段中缺少了灵性，而且日后都不可能再精进。”
　　“还有更重要的一点是，如果它臣服于我，不反抗，那么我吞噬它会容易的多，否则让我现在就吞掉一个没有灵智的暴躁雷源，我体内经脉会承受巨大的压力，未必能成功。”
　　林铭并不怎么担心日后紫狮雷源背叛，他的实力成长速度要远胜于紫狮雷源，而且有邪神幼芽压制，紫狮雷源一旦进入邪神幼芽之中，能量就会受到邪神幼芽的控制，它想背叛谈何容易？
　　“进来！”
　　林铭大手一抓，直接把缩小后的紫狮雷源抓在了手中，那一刻，林铭的手上形成了一个能量漩涡，紫狮雷源的全身雷霆元气都被这道漩涡吸收，源源不断的汇入到邪神幼芽之中，滋润着邪神幼芽的枝叶和根茎。
　　紫狮雷源根本不敢反抗，任由林铭这样抽丝剥茧的吸收它的能量，到时候，它只会保留自己的灵智，而能量则大多被林铭控制了。
　　随着林铭的吸收，紫狮雷源的身体越来越小，到最后比林铭的手掌还要小，被林铭的手心完全吞了进去。
　　它就这样沿着林铭的经脉，一直来到了丹田之中，而后，它便看到了那一株邪神幼芽。
　　这株幼芽中蕴含的雷霆能量或许不是太强大，只有紫狮雷源全盛时期的三分之一，但是，它蕴含的能量却极为精纯，而且隐隐的散发出一股大道法则的气息，让它只是一接近，就心神惊惧！
　　相比这株邪神幼芽而言，它以前吞噬的雷电精华就堪称驳杂不堪，完全不是一个层次上的。
　　发现了这些，紫狮雷源已经不太抵制被邪神幼芽吸收了，而且关键是，它也反抗不了。
　　它就这么乖乖的被邪神幼芽吸收进去，完全融入邪神幼芽的枝叶之中，那一刻，邪神幼芽轻轻蠕动了起来，又是一片幼嫩的叶子艰难的从幼芽顶部生长出来，从卷曲到慢慢舒展，叶脉逐渐清晰起来，这片叶子长得奇异无比，看起来像是一尊小鼎，而在鼎身之上，赫然出现了一只紫狮图案。


第929章 更进一步
　　“邪神幼芽又生长了……”
　　林铭看着高度增加了一寸来长的邪神幼芽，心中喜悦，他明显的感觉到，邪神幼芽的力量增加了许多，如此一来，他日后参悟雷火意境必然如有神助，而去神域之后，他也多半会加入古凤一族，继续接受凤仙子的指点，到时候有邪神幼芽的支持，他的实力会突飞猛进。
　　紫狮雷源被完全吸收，邪神幼芽之上雷光闪烁，林铭闭目感知了一番，满意的点点头，邪神幼芽对能量的掌控力比他想象的还好，紫狮雷源进入邪神幼芽之中，它所携带的能量大多被邪神幼芽吸收掉了，掌控权也落在了林铭的手上。
　　如果说紫狮雷源的灵智相当于一个将军，它全身的能量好比军队，那么现在军权却落在了林铭的手上。
　　这种掌控一切的感觉，让林铭十分满意，日后随着他实力的提高，紫狮雷源背叛的可能性也会越来越小。
　　“魔光，吸收紫狮雷源之后，我感觉自己体内的能量再度满溢起来，一口气突破五重命陨，也不难！”
　　“你要破五重命陨？你破四重命陨才不到一年时间，你就要破五重命陨了？你最近修为增长太快，如果不压制一下的话，会造成根基不稳，日后精进不易。”
　　一般帝级天才，用五十年时间，才会走完命陨，而且这里的命陨也只是六重、七重的水平，平均七八年渡一重。
　　而林铭现在基本是一年渡一重，短短不足五年时间，渡了四次命陨，眼看就要渡第五重了。
　　林铭修为提升的太快，而且最重要的是，这五年多的时间，林铭经历实战的次数并不多，缺少了战场的检验和磨砺，也会导致领悟的法则、武技无法融会贯通，造成根基不稳。
　　林铭道：“我知道，不过这些日后也不是不能补，只要在我突破神海之前静修一番，让能量沉淀下来就可以了，虽然会费一些功夫，但我现在面对阳云，必须尽快提高实力，一年后阳云的实力绝对会在白妖之上，我现在的修为，哪怕吸收了紫狮雷源，也多半打不过他。”
　　“确实如此，阳云精通时间意境，如果他改变时间流速，在封闭空间中闭关，一年当十年的话，现在怕是连神海中期都要突破了。”
　　魔光有些担心地说道，八重命陨，再破神海中期，加上阳云原本学的功法就不差，种种因素加在一起，林铭确实有很大危险。
　　“阳云确实能改变时间流速，不过改变时间流速的结界需要武者运转法则之力来维持，如果他一心修炼某种神功，全身心的投入的话，却很难做到修习神功的同时将时间流速调到十比一的程度。”
　　武者修炼讲究全心全意，林铭的空灵武意之所以优秀，就是因为它能让林铭心无杂念。
　　修炼一门功法最好的状态是心无旁骛的忘我状态，在这种情况下想要一边修炼一边维持时间结界很难，而当年造化老人能这么做，实在是因为他几千年前就达到修炼的瓶颈了，他所谓的闭关也就是静坐调养，修身养性，偶尔感悟一下法则，历练一下意志而已，根本不能与阳云相比。
　　想要在时间流速十比一的结界中修炼，必须要有另一个强者为他持续施法，这样他才能全身心的投入修炼之中，而想找到这样一个强者，几年如一日的为你服务谈何容易。
　　其实如果真能这么做的话，以林铭现在对时间意境的理解，也能做到这一点，虽然达不到十比一的时间流速，但五比一，六比一却不成问题。
　　林铭收了鸿蒙空间，身体直飞出去，飞向了八陨雷皇当年开辟出的洞府。
　　这处洞府也是位于一座悬空岛屿之上，不过这座岛屿却不是位于百里雷域，而是在九十里雷域。
　　这是九十里雷域里唯一的一个悬空岛屿，至于百里雷域，哪怕当初的八陨雷皇也完全没有能力上去。
　　林铭飞身遁入八陨雷皇的洞府，古朴的山洞隐隐的流露出一股岁月的气息，与林铭上次来的时候别无二致，那座石碑也依旧屹立那里，上面刻着一行字——“我以手中之剑，战乾坤，战轮回，宿命不容我族，我打破宿命之锁，苍天不容我族，我逆行伐仙！”
　　三十六个字，字里行间之中蕴含着一股凝练的剑意，让人心生敬畏。
　　现在随着林铭的境界提高，他更能感受到当年八陨雷皇的强悍。
　　“自古以来，天衍大陆出了十几个当得上天下第一人封号的绝世强者，八陨雷皇就算排在这其中也是佼佼者了。”
　　所谓天下第一人，就是在一个时代，在单打独斗中有能力击杀同时代其他所有强者的人，不是击败，而是击杀，所以哪怕在阳云和白妖出现之前，造化老人也达不到这种程度，依旧是准天下第一人。
　　古往今来的十几个天下第一人有强有弱，白妖排在其中只能算是比较弱的级别。
　　林铭深吸一口气，感慨道：“我就算吸收了紫狮雷源，也比白妖强不了太多，击败他容易，击杀他很难，如果在古代，就是天衍大陆天下第一人中最垫底的。”
　　在绝世强者的数量方面，天衍大陆比圣魔大陆差了许多，圣魔大陆的天下第一人更强。
　　而在圣魔大陆之上，还有两座大陆之间的无尽海洋，面积比天衍大陆和圣魔大陆加起来都要大十倍！其中强者的多少可想而知。
　　就是这样广阔的世界，放在三千大千世界中却只是沧海一粟，比天衍大陆所在位面强大的异度空间数不胜数。
　　除此之外，还有更为恐怖的神域！
　　想到这里，林铭深深的感慨，他要走的路还极为漫长，局限于天衍大陆的天下第一人什么都不是。
　　这次与阳云一战之后，他便要了结一切，飞升神域，去那更广阔的空间，迎接更大的挑战。
　　林铭在八陨雷皇曾经使用的洞府之中布下阵法，以林铭现在对雷之意境的理解，已经可以隔离九十里雷域的致命雷光。
　　八千里黑色沼泽是危险之地，林铭在这里面修炼有一些风险，所以在阵法方面，林铭做得一丝不苟。
　　足足一天时间，林铭融合鸿蒙空间的法则，以及上古魔头记忆中的阵法，布置了三重大阵，这才盘坐在八陨雷皇的石床之上，从须弥戒里取出十二雷霆道果和二十多颗极品元灵石。
　　这十二枚雷霆道果，其中一枚已经被林铭吃完，只留下镌刻了玄奥雷霆意境的果皮，不过现在林铭还没有腾出时间来详细参悟它们。
　　这一次，林铭又拿起了一枚雷霆道果，用匕首将它尾部的果柄撬开，露出了红彤彤的果肉。
　　一股酒香味顿时弥散开来，香气扑鼻，像是千年陈酿，而且是千年陈酿中的极品。
　　“嗯？这颗雷霆道果跟之前我吃的一颗不同，那颗果肉是乳白色的，这颗却红彤彤的像是血肉一般。”
　　晶莹的果肉，其中竟是蕴含了道道血丝，醉人的香气扑鼻而来，十分诱人。
　　林铭用匕首切下一块果肉，用手指轻轻触及，弹性十足，他一口把那果肉吞了，果肉入口即化，根本不用咀嚼，满口的芳香逸散出来，化成一股热气充斥着四肢，流向心脏、丹田，直冲天灵。
　　那一刻，林铭感觉自己仿佛是喝醉了，头脑发昏，四肢发软，浑身的骨头都酥了，要被融化了一般。
　　这第二枚雷霆道果的效果跟第一枚果子完全不同，让林铭此时感觉仿佛身在云端，轻飘飘的，舒适至极。
　　“好强大，好奇特的药力，雷霆道果似乎每一颗都完全不同。”
　　林铭趁着药力没有消散下去的时候，运转姜紫极玉简之中留下一套神域雷霆功法——《雷皇诀》，这是姜紫极的收藏中，少数几种不需要紫电麒麟血脉就能修炼的功法。
　　雷霆能量混合在真元之中，一个周天一个周天的循环。
　　此时的林铭并没有进入空灵武意，但却半醉半醒，脑海中似乎空白一片，又似乎无比清明，他动作虽然迟缓，但体内的能量却在疯狂的奔涌。
　　这种奇异的状态如同在打醉拳一般，是比空灵武意更好的修炼状态，类似于深度催眠，没有恐惧，没有敬畏，彻底发掘自身潜力，任何不可能的事情，都变成可能。
　　一个时辰，两个时辰……
　　林铭消化着雷霆道果中的能量，每每能量消化完毕，他从那奇异的状态中醒来，便会再吃下一块雷霆道果的果肉。
　　这些果肉之中蕴含的能量极为庞大，一般雷系武者吃下四五块就吃不下去了，再吃就会爆体而亡，除非把多余的能量排出来，不过那样就完全浪费了。
　　而林铭却不存在这样的情况，他体内的邪神幼芽似乎刚刚进阶，有多少能量都能吞噬下去。
　　在这样高强度的修炼之中，林铭的对雷霆法则的认知越来越清晰，他的身体光华流转，仿佛要化成飞仙腾空而去一般。而在林铭的背后，一个个道图若隐若现，神秘无比，其中铭刻的纹路都是最为玄奥的雷霆法则。


第930章 阴云
　　在一座悬空的大殿之内，十几个人围坐在一张长桌之上，这些人有男有女，一个个气息深沉，赫然都是神海强者。
　　天衍大陆的神海强者总共不过百人，这几年新的神海强者没怎么诞生，老的神海强者却反倒陨落了不少，现在也就剩下九十来个了，眼前的大殿中云集了六分之一。
　　围坐在长桌旁边，不少人面有忧色。
　　“这次阳云召我们过来，也不知所为何事……”在长桌一端，一个白衣女子手指轻点额头，有些担忧地说道。
　　她正是白族的雪风仙子。
　　这些年，阳云的实力已经越来越强，尤其是他不知道用什么手段联合了迷雾之海的深海诸族，使得为他效命的封皇强者达到了二十多人，再加上阳云本身和白妖两大顶级强者的威慑，已经再也没有谁敢反抗他了。
　　“不管什么事，我们照做便好了，我们身上都被阳云留了战灵追踪印记，除非我们的意志强度接近阳云，才可能把这些印记抹掉，现在他说什么就是什么，难道还能反抗他不成？”在雪风仙子身边，一个青衣中年人无奈地说道。
　　自古以来，即便是天下第一人级别的强者也很少像阳云这样将天下完全控制在手中，阳云能做到这一点，是战灵印记的功劳，谁要是违反他的命令，那么哪怕天涯海角，他也能追杀到。
　　随着青衣中年人的一席话，在场气氛陷入了沉默之中，足足半柱香的时间过去，突然有一个人轻声说道：“最近一年来，失踪了七个神海强者，这七人有个共同特点，那就是身负神体或者异种血脉……”
　　一句话，让在场人心中都是一凛，神体、异种血脉、异种丹田的武者都是天才中的天才，修炼快，将来成就神海的概率非常大，所以哪怕天下身负神体和异种血脉的武者少之又少，可是在神海强者之中比例却不小，占了一两成。
　　而且这些人，往往都是靠自身突破神海，整体实力更强一些。
　　可是最近一年的时间，神体神海强者失踪了七个，去掉了一半！
　　其中有三人确定死亡，因为他们的命魂玉简已经碎裂，其余四个没有留下命魂玉简，他们宣称“闭关”或者是“云游四方，寻找仙缘”，可是这种话，活了几千年的神海强者怎么会相信？
　　这样的事情突然发生，让人怎能不心惊！
　　那说话的神海强者也只是这么随口一提，点到为止，没有再继续说下去，但是在场神海强者一个个人老成精，哪个也不是傻子。
　　这七人，很可能都死了！
　　而全天下有能力在一年之内击杀七个神海强者，而且不留下太多痕迹的人也只有那么几个——
　　白妖，阳云，连造化老人都够呛。
　　至于林铭在众人看来可能比造化老人还差一些，他与白妖的那一战并没有人知晓，当时的目击者只有司徒瑶曦和几个深海诸族的封皇强者，而这些人都已经死了。
　　而在众人看来，经过这几年的时间，林铭的修为虽然肯定又突飞猛进，但至于说他能成长到白妖、阳云的程度，却似乎不太可能。
　　这倒不是说这些人低估了林铭，实在是三年多的时间太短了，他们并不知道林铭领悟了一门无上神武，其实如果没有了天魔武意，林铭并不是白妖的对手。
　　有能力击杀七大神海强者的四个人中，造化老人和林铭都没有杀人的动机，最有可能下手的就是白妖和阳云了。
　　这七个死去的神海强者共同点就是身负神体或异种血脉，这让人不得不产生联想，一些魔道功法，能够提炼异种血脉的精血补充自身，阳云魔气冲天，会这种功法也不足为奇！
　　而且他连自己的曾爷爷都杀了，还有什么事他做不出来？
　　意识到这些，在场武者只觉得自己像是被圈养的羔羊，尤其是有几个身负异种血脉的神海强者更是脸色微微发白，阳云要杀他们的话，他们根本无法反抗。
　　“难道我们就这么坐以待毙？”雪风仙子用真元传音说道，她传音的对象都是她比较信任的人，在阳云的地盘上，话当然不敢乱说。
　　一个青衫老者接话传音道：“阳云此子，野心极大！他现在就已经开始对我们下手了，日后他有了足够的实力之后，怕是要一统四大神国，我们必须联合起来反抗，如果我们这九十多个神海强者能结成一心的话，也能跟阳云抗争一番！”
　　“九十多个神海强者结成一心？”一个中年人无奈的摇摇头，“说得容易，这九十多人里面说不定就有投靠了阳云的奸细，而且还有一个修罗神国夹在里面，对他们来说，阳云统治天下也许比林铭主宰天下还要好点，再说了，就算我们联合起来，想要战胜阳云、白妖两大高手还有那么多迷雾之海的强者也是不太可能……将来很可能被阳云逐一击杀！”
　　“那你说怎么办？眼看着阳云一点点蚕食我们的力量，最后将我们一网打尽不成！”
　　众人陷入了沉默，现在想反抗阳云没有实力，不反抗，最后的下场绝对不会好了。
　　尚家族长尚月天道：“阳云也不是没有威胁，他最大的威胁来自于林铭，这些年阳云全天下的通缉林铭，却依旧没能找到他，天衍大陆这么大，林铭如果明智一点，找一个躲起来闭关不出，以他的进步速度，十年之后，定然将阳云击杀，他是我们最后的希望了。”
　　“你以为林铭闭关不出就行？嘿，你不要小瞧了阳云，他的手段不见得比林铭差，这些年他不知道在搞什么，未必不能把林铭找出来。”
　　雪风仙子摇摇头道：“我更看好林铭，你们大概还不知道发生在南天域天运国的事情吧？”
　　天运国在浩瀚的天衍大陆只是一个不起眼的小国家，而且还是一个凡人的国度，武道传承近乎没有，用小村落来形容它不为过，它能被在座诸位强者知晓，当然是因为林铭的原因。
　　阳云布置在天运国的陷阱，他们都略有耳闻。
　　“嗯？什么事？”天运国离四大神国太过遥远，而且林铭当时把人都杀光了，以至于消息并没有传播开。当然，损失最大的修罗神国知道此事，但这种事，修罗神国又怎么会全天下的宣传。
　　“原本驻扎在天运国林家修罗神国强者，包括司徒瑶曦和孙氏家族的族长，全部身亡，而林家连族人带建筑，全部被人用大神通收走，这会不会让你们产生联想呢？”
　　“嗯？你说动手的人是林铭？林铭终于现身了！？”
　　雪风仙子此言一出，全场皆惊！林铭失踪了三年多，如今竟然重新出世！
　　这让一些人顿时激动起来，林铭总是能给人以惊喜，他极有可能在最后扳倒阳云。
　　“才三年多，他太心急了……”之前对前景有些悲观的那中年人摇摇头，“而且击杀司徒瑶曦和孙氏族长也不算什么，他们两人都是靠机缘成就了神海，是最弱的封皇强者，阳云，白妖抬手间就能要他们的命，林铭跟阳云比起来，恐怕还是相差很远……”
　　“你怎么总说丧气话？”雪风仙子微微蹙眉，“林铭击杀司徒瑶曦和孙家族长确实不算什么，但是你别忘了，阳云在天运国布下这一手棋怎么可能不留陷阱？林铭明知有陷阱，甚至都不知道阳云的本尊是不是在天运国，这种情况下他依旧敢去救人，而且安然退走，足以证明，林铭至少有了从阳云、白妖手下逃生的把握，甚至可能，他与白妖交过手了，林铭是个绝世天才，对待这种人，我们不能以常理来推测。”
　　雪风仙子的推测合情合理，在场众人彼此对视一番，心中也都燃起了一分希望，如果有林铭出头，他们追随林铭，足以与阳云一战。
　　当然前提是林铭有正面抗衡阳云的能力，哪怕实力不及，至少能够抵挡一番。
　　“再坚持个几年，应该够林铭成长的，到时候，我们鼎力相助，抗衡阳云。”
　　雪风仙子正说着，突然感觉一股强大的气势袭来，抬头一看，来者是一个身材高挑的年轻人，身穿红色长袍，眉心间有一道竖起来的梭型红纹，容貌完美，肌肤如玉，气质妖异无比。
　　此人正是阳云！
　　只是与阳云对视一眼，雪风仙子只感觉自己的灵魂都仿佛迷失了，她有种全身上下都被阳云看透的感觉，甚至她都怀疑，刚才的真元传音是不是被他听到了。
　　“怎么会……怎么会有这么恐怖力量？”
　　雪风仙子呼吸凝滞，这才大半年不见，阳云更加的深不可测，他似乎是修成了某种威力极大的魔功，气势之强，让她心神惊惧！
　　“完了……阳云竟然强大到这种程度，这让人还怎么反抗？”
　　雪风仙子心中涌起了一股绝望感，不但是她，其余人也是同样的感觉，之前好不容易树立起来依靠林铭对付阳云的信心也轰然崩塌。


第931章 天罗地网
　　“几位在用真元传音讨论什么话题呢？”
　　阳云面带微笑的在场内环视一周，只是他的笑容却让人有种不寒而栗的味道！
　　真元传音？
　　听到这四个字，所有人都感觉手心沁汗，那一刻，他们甚至怀疑他们谈话的内容泄露了！
　　按理说真元传音不会被发现，阳云究竟是察觉到了什么？又或者是他故意用这种话来诈他们？
　　面对仿佛洞悉一切的阳云，所有人都感到了压力，沉重如山的压力！
　　阳云那双目光如同耀眼的闪电一般，没有人敢与他对视。
　　“雪仙子，你似乎有什么话对我说，说出来，没关系……你们白族这数千年来跟随我九鼎神国，也算忠心耿耿了。”
　　阳云的目光落在了雪风仙子的身上，雪风仙子顿时感到一股迫人的气势，仿佛被看透内心一般，这种感觉让她心里发虚，背脊发寒。
　　不过雪风仙子也是意志强大之人，操纵情绪的高手，她深吸一口气，声音平静了下来，“没讨论什么，只是在等你而已。”
　　“哦？是吗？”阳云嘴角挂着一丝微笑，没有人能看懂这微笑的含义。
　　在阳云身后，紧跟着司徒昊天等修罗神国的强者，修罗神国早已与林铭之间势同水火，这也注定了他们必须投靠阳云，如此才能与林铭抗争。
　　几十天前的天运国一战，修罗神国损失惨重，司徒昊天脸色阴沉的站在阳云身后，没人知道他在想什么。
　　阳云从容的走到首座，红袍一抖，坐了下来，“今天叫诸位来，是为了让大家帮我做一件事……”
　　阳云说着，手一甩，十几道玉简从袖子中飞出，分别飞入在场十几个神海强者的手中，“你们按照玉简中的描述去布置阵法，阵旗我已经准备好了，你们只需灌注法力即可。”
　　众人接过玉简来，对视一眼，感知沉浸到玉简之中，却发现那是一副地图，包含了整个天衍大陆，以及南海、迷雾海、北海、赤海四大海域纵横六七千万里的巨大范围。
　　这副地图之上，标注了数百个红点，红点与红点之间有红线相连，组成了一张覆盖全大陆和四大海域的网络。
　　“这是……传送阵？”
　　“不错，正是传送阵，跨越距离达到八百万里范围的超长传送阵，涵盖整片大陆，你们只要负责天衍大陆即可，四大海域方面的，自有其他人布置。”
　　数百个传送阵，彼此之间相距又很远，如果阳云亲力亲为的布置，不知要花费多少精力，用这些神海强者来分头布置那么几个月的时间就足够了。
　　之前，阳云杀死了天衍大陆七个身负异种血脉的神海强者，抽取他们的全身气血，连同白妖的九头蛇血脉一起，终于让他的大血炼术完成了最后的一步，现在只要再修炼半年的时间，就可以趋近圆满。
　　到时候，他可以根据林铭的气血气息，在千万里范围内搜寻他的位置，再利用这些传送阵，他可以在短时间内搜遍整个大陆，让林铭无处可逃。
　　阳云将阵旗全部拿了出来，分装在十几个须弥戒中，发放下去，他冷声地说道：“一共三百一十六个传送阵，让你们布置的有八十二道，阵旗、阵盘我都做好了，限你们两个月之内完成，最好收起你们的小心思，不要出了差错，否则我会让你们付出代价。”
　　阳云的声音蕴含着淡淡的杀机，在场所有人都是心中一凛，面对深不可测的阳云，他们根本没有反抗的余地。
　　阳云说完，便转身离去，留下在场众人面面相觑，握着手中的玉简，他们都感受到了一股绝望的味道。
　　“我有一种感觉，这次阳云的行动是冲着林铭去的……”雪风仙子突然真元传音说道。
　　人类和动物偶尔会生出一些关于未来预感，这种感觉虚无缥缈，难以说清，但有时候却很准确，尤其是修为到了一定境界的武者，他们的预感更准。
　　“很有可能……阳云也该动手了，沉寂了三四年的时间，他不会再任由林铭发展下去了。”
　　“这几年阳云不知道做了什么，实力突飞猛进，比起三四年前更加深不可测，现在我们只是跟他对视都感受到极大的压力，林铭怎么可能赢他？”
　　“确实，给林铭的时间太短了，如果再有五年，不，只要三年，那又是另一番光景了。”一个老者啧啧摇头，心中可惜，林铭的天赋要远超阳云，但是阳云却不会给他这个成长的时间。
　　“没办法……而且这传送阵我们必须布置，否则死的更快。”
　　一个青衣老者说着，从须弥戒中取出阵旗阵盘，这些阵旗上纹刻无数复杂的纹路，而且有专门的玉简描述布阵的方法。对跟着上古魔头学习了几十年，精通神域魔道阵法的阳云来说，布置一个传送八百万里的传送阵并不难。
　　与此同时，远在数百万里之外的八千里黑色沼泽，林铭身处八陨雷皇的洞府之中，一道道雷霆沿着他的身体游走，在林铭身后，凝结成十二道繁杂的阵图，这都是大道法则演化而成，内部蕴含了无穷的奥秘。
　　这些阵图缓缓的旋转着，一道一道的融入林铭的身体之中，一股灼热的感觉逸散出来，像是体内融入了一轮太阳，浑身散发出璀璨的光泽。
　　“是大道法则的气息，这枚雷霆道果之中交织出了大道法则的纹理，而这些纹理结成类似符印的东西，便是大道法则碎片。”
　　林铭睁开双眼，感觉他的视野已经变成了一片紫色，这种玄妙的感觉他并不陌生，在远古凰城的时候，面对混沌石刻，他也曾经感受到了，但是没有今天这样清晰。
　　“不愧是天地精华孕育出的神物，果肉之中竟然交织出了大道纹理，这种纹理，我的修为越高，体会就越深刻。”
　　林铭喃喃自语着，感觉体内生机盎然，能量满溢。
　　他继续打坐、运功，吸收能量，品悟大道法则，不知道过去了多久，林铭的身体突然无声的碎裂开来，先是皮肤，肌肉，而后到经脉、骨骼、筋膜。
　　肉体破碎，化成无形，不知不觉间，林铭的五重命陨大劫来临了。


第932章 先天道图
　　五重命陨，碎丹重凝，在旋丹表面，纹刻出道与理的法则雏形，如果能达到六重命陨的话，法则彻底凝聚，那就是正式渡完命陨，可以冲击神海了。
　　命陨最高九重，前三重凝练灵体，中间三重碎丹重凝，最后三重凝练神魂。
　　前六重渡完，就可以凭借自己的力量冲击神海，而后三重，却决定了一个武者未来的实力和将来能走多远，灵魂强大，才能操纵更多的能量，灵魂也是意志、战灵的载体，灵魂凝练不好，潜力终究有限。
　　在洞府之中，林铭的身体已经化成一蓬血肉，在能量的海洋中慢慢淬炼着。
　　一天、两天、三天……足足半个月过去，在那一团血雾之中，无数的能量精华凝聚起来，开始结成旋丹。
　　旋丹凝结的过程极为缓慢，一丝丝本源能量的气息萦绕在旋丹周围，凝结成了一幅幅道图。
　　本源能量的自然演化，便会形成天然的道图，是为“先天道图”，所谓先天，就是天然生成的意思，而后天则是人为。
　　本源能量形成先天道图，正是蕴含在武道之中的大道之理，所谓道法自然，便是如此了。
　　诸多道图之中，其中最为显眼的是一道紫色道图，直径足有一丈，其中的道纹如同一道道光弧，又如同闪电，繁杂演化，玄奥无比，这正是雷系法则的道图，林铭参悟姜紫极留下的雷系玉简，又吞噬了雷霆道果，品悟道果之中的大道碎片，因而雷系法则在林铭领悟的所有法则之中，遥遥领先！
　　仅次于雷系道图的是一轮赤红色的道图，八尺大小，其阵纹如同无数跳动的火苗，这自然就是火系法则道图了，林铭拥有古凤血脉，又在远古凰城修炼那么久的时间，参悟混沌石刻，火系道图，也是威能无匹。
　　接下来，空间法则、时间法则的道图就远没有前两者那么圆满了，许多道纹都有些模糊，最后是黑暗法则，勉强凝聚道图，多处残缺，最后的风系法则、震动意境，连道图都没有，只是凝聚而成了一个一寸见方的符文，在雷火两大道图的光芒下黯然失色。
　　渡五重命陨，在旋丹表面纹刻出道与理的法则雏形，若能在这时候凝聚道图，那就是绝对的异象，是根基雄浑到极致的表现，在未来会有大成就。
　　这个宇宙中的武者，不知道有多少，从练体、后天先天、旋丹、命陨、神海，一步步的向上修炼，到神域的圣主、界主，再到天尊……
　　不知道有多少武者死在了武道之路上，就拿界主来说，乃是一界之王，神域三千大界，众多小界，大界主一共只有三千来人，而且还是几十万年的时间积累下来的，想要登上界主之位，不知道要积累多少气运，遇到多少机缘，再加上大天赋、大毅力，大智慧，坚强的武道之心，逆天的才华，名师的指点，无数资源的堆积，才有那么一丝渺茫的可能成功。
　　林铭如今在五重命陨时凝聚先天道图，虽然不说将来就能成就界主，但却也让他在攀登武道巅峰之路上，迈出了结实的一步。
　　又过去三天时间，所有道图消失，融入林铭的旋丹晶核之中，林铭的身体也开始凝化成形，从骨骼、筋肉、血管、经脉，再到皮肤、毛发。
　　林铭赤裸的坐在石床上，肉体隐隐有光华闪烁，他感觉自己的精气神达到了前所未有的巅峰，现在与白妖一战，他有信心将其轻易击败，甚至击杀。
　　林铭正在考虑下一步应该如何打算之时，突然听到九天之上传来一声惊天动地的巨响，连他所在的岛屿都被这宏大的声音所震颤，山洞顶棚扑簌簌的留下石粉，仿佛要崩塌一般。
　　“嗯？什么东西？”
　　林铭心中一惊，该不会又是雷源之类的圣物吧，看着架势，如果是雷源的话，怕是要比紫狮雷源更强，自己根本不是对手。
　　犹豫了一下，林铭还是决定小心的隐藏气息，悄悄的去洞口看看究竟是什么。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的声响持续传来，似乎是锁链与铁环撞击的声音。
　　那声音仿佛天地崩碎，让人听到之后，灵魂都要被震散了。
　　林铭屏住呼吸，来到洞口，小心翼翼的释放出感知向外探查，见到的情景却让他只觉得背脊生出一股寒气，直冲天灵。
　　在九天之上，竟是有几百条粗大的铁索，结成一张巨大的蛛网，四面八方的辐射开来，那铁索，每一根都有数十丈粗，锁链环扣上铭刻着密密麻麻的符文，几百条锁链，隐隐的凝成一方大阵，将天地隔开。
　　而此时此刻，那巨大的锁链网却猛烈的震颤着，仿佛有一个什么恐怖存在要从锁链大网之上突破进来一般！
　　“咔咔咔！”
　　如魔音一般的铁索撞击声震得林铭心神颤抖，仿佛是在听来自深渊中死神的长鸣。
　　他这才发现，原来每一根铁索，都联在了空中的一座悬浮岛屿之上，锁链深深的凝铸在岛屿的山体之中，上面有元磁神树镇压。
　　“吼！”
　　在锁链大阵上方的荒古凶兽猛然发出一声咆哮，恐怖的啸声震天动地，林铭都听得浑身气血翻滚，面色一阵苍白。
　　好可怕的吼声，难道这大阵里面锁住了一头神兽？
　　林铭想起当初在万古魔坑看到疑是神兽的巨龙，他毫不怀疑，如果是一般的神海强者在这里正面面对这只神兽的巨吼，恐怕灵魂就要被吼出身体，魂飞魄散！
　　林铭想要联系魔光，问问这究竟是什么，可是魔光已经陷入完全的沉寂之中，根本唤不醒，这种巨吼无形无质，但其中蕴含能量，最伤神魂，魔光哪怕身处林铭的身体之中，也要完全封闭自己，免得被巨吼声所伤！
　　而就在这时，随着滚滚雷鸣之声，在元磁神树周围，天空之中悬浮的无数雷球纷纷没入神树之中，数百座岛屿上的数百株元磁神树同时绽放出紫金色的神光，浩瀚的雷霆能量沿着锁链传导上去，整个锁链大网都变成了紫金色。
　　而这时候，那咆哮的神兽仿佛承受了巨大的痛苦一般，发出了一声哀嚎，声音顿时弱了下去，显然是被阵法中的雷击所伤。
　　林铭在八陨雷皇洞府之中看得清清楚楚，那百里雷域之内悬空的雷球，每一颗都蕴含着无比恐怖的力量，即便林铭现在五重命陨，又对雷系法则有了如此深刻的理解，他也不敢贸然进入百里雷域，可见这雷球的恐怖。
　　可是现在，无数的雷球却凝聚在一起，给予那被封印的神兽致命一击，其威力会达到何种程度简直难以揣测！
　　这很可能便是天尊级人物的手笔！
　　“原来这几百座悬空仙岛，只是锁链大阵的阵基，那元磁神树，则是几百个汇聚能量的阵眼，元磁神树，长到这样的地步，在神域大宗门中也是珍宝，现在一口气动用几百株元磁神树，封锁疑似神兽的存在，这样的大气魄，难道是混元天尊布置的？”
　　“不对，混元天尊，掌控混沌之力，我走过帝者之路，见识过了混元天尊留下的鸿蒙空间，对混元天尊也有一定的了解，他如果布阵，应该用混沌之力，而不该用雷系法则。”
　　“莫非，这是混元天尊对手留下的大阵？”
　　林铭意识到这一点，越觉得有可能，混元天尊的对手当然也是天尊，如果是一个精通雷系法则的天尊，布下这样的大阵，倒是情理之中。
　　只是这大阵封锁的是什么呢？
　　林铭心念急转，而这时候，天空中的巨吼已经弱了下来，魔光虚弱的声音在林铭脑海响起，“不得了，不得了了，那锁链可能是传说中困龙索，一个锁链环扣的重量就要超过大荒血戟，一条困龙索，有一千零八十个环扣，现在有几百条困龙索，加起来的重量能赶超一颗小型陨星，难道那里面真的是锁了一条真龙？”
　　“可能锁住了混元天尊的契约兽，谁知道是怎么回事……”
　　林铭摇摇头，这东西毫无疑问跟混元天尊有关，但却不是现在境界的他能够探查的了的。
　　天空中被锁住的神兽已经不再咆哮，困龙索也都凭空消失了，只留下那几百座仙岛依旧悬浮在半空中，只是天空中的那些雷球却少了足足七成。
　　林铭看到这一幕心中一动，微微犹豫一番，向着百里雷域小心翼翼的靠近过去，原本以林铭的实力根本很难接近百里雷域，可是之前那神兽的挣扎大大削弱了百里雷域的能量，现在雷球的光芒普遍黯淡了许多，剩下三成能量不到，也许可以汲取一些，用来给阳云一个惊喜？
　　可以用来辅助封锁神兽的雷球，打在阳云身上会是什么结果？
　　林铭对此充满了期待。
　　他将精神力完全凝聚到邪神幼芽之中，慢慢的接近百里雷域，百里雷域和九十里雷域中间的屏障并没能阻挡精通雷系法则的林铭，他就这样顺利的来到了一枚拳头大小的雷球跟前……


第933章 林铭归来
　　拳头大小的雷球，看起来祥和无比，林铭接近它的时候，却感觉自己全身的汗毛变得直立起来，这是因为雷球中的能量太过凝聚，在周围形成了能量场。
　　这一道能量场竟让空间闭合扭曲起来，林铭接近之后，只感觉自己的心跳、呼吸全都受到了影响。
　　面对这很可能是天尊级别高手留下的雷球，林铭不敢有丝毫大意，哪怕他拥有邪神幼芽也是如此。
　　邪神之力虽然强大，但并非无敌，它究竟是什么级别的武道功法林铭还不敢确定，但想来它就算再厉害，也不会比无上神武级别的功法强太多。
　　单看天魔武意，就能推测出无上神武到底能达到何种程度了，天魔武意仅仅是残缺的无上神武，就能镇杀神海强者，并让林铭的实力提高一两个等级。
　　而天尊级别的高手，很可能拥有不止一种无上神武，如果眼前这雷球是以无上神武级别的功法凝化出来的，以林铭尚未长成的邪神幼芽很难将其镇压。
　　林铭全部精神力都凝聚在邪神幼芽之中，轻轻的伸出手，从雷球之上，一丝能量被他抽入指尖。
　　随着这一丝能量入体，林铭感觉它仿佛一根钢针一般扎入了自己的身体之中，所过之处，林铭的经脉竟有种不堪重负要破碎的趋势。
　　这股能量给林铭的感觉是无比沉重，就像鸿蒙之气一样。
　　雷霆能量无形无质，竟能给人一种沉重的感觉，这让林铭觉得不可思议。
　　抬头望天，一颗颗大大小小雷球或远或近的悬浮在空中，从林铭这个角度望去，如同天上星辰一般。
　　“这个上古强者，竟是把雷霆之力炼化成如星辰一般的实体，真是神奇，如果不是刚刚被封印的神兽想要挣脱束缚，把这些雷球的能量大大削弱，我根本就别想俘获它们。”
　　那些天尊级的人物，他们的神通已经不是林铭能够想象的了，随手留下一个大阵，便蕴含了惊天之威。
　　林铭忍住经脉中传来的痛处，不断的累积雷霆能量，让邪神幼芽将它们全部吸收。
　　直到这一枚雷球吸收完，林铭又收走了两个差不多大小的雷球，邪神种子才完全饱和。
　　一切功成圆满，林铭感觉自己的战斗力达到了前所未有的巅峰，他现在甚至期望着能与阳云一战了，用这一战来检验自己的实力！
　　林铭从九天雷域落下来，直线飞出八千里黑色沼泽，对现在的林铭来说，八千里黑色沼泽的危险已经算不得什么了。
　　只是一刻钟的时间，林铭已经来到八千里黑色沼泽之外，就在这时，林铭面前突然火光一闪，竟是传音符的光芒。
　　“传音符？是端木群，还是神弃一族？”
　　林铭眉梢一挑，现在整个天衍大陆，能够通过传音符找到林铭的也只有端木群等人了，当时林铭与端木群在神弃一族相见，在那中千世界中留了传音印记，为了日后找到他们，带他们回圣魔大陆。
　　传音印记这种东西只能用来传递消息，无法锁定林铭的位置，所以林铭根本不怕自己的传音印记泄露出去。
　　“我与端木群的关系也只有李逸风等寥寥几个人知道，而且端木群行事低调，阳云应该不会注意他们，不过神弃一族就不同了，全天下都知道我与神弃一族的关系匪浅，阳云该不会对神弃一族下手吧。”
　　按理说，林铭只能算是神弃一族的朋友，阳云就算想要逼出林铭，对神弃一族下手也没有什么意义，但保不准他丧心病狂，把怒火倾泻到神弃一族的身上，那样的话，神弃一族根本无法抵挡。
　　火光闪烁了几息的时间便熄灭了，林铭听完传音符中的消息微微沉吟，“阳云全天下的布置传送大阵要对付我？让我现在去白玉山脉见雪风仙子商议对策？”
　　“不会是陷阱吧？”魔光突然说道，“如果阳云控制了神弃一族，那么得到你的传音印记并不难。”
　　林铭摇头道：“应该不会，消息是端木群和封神发来的，为了取信于我，端木群还说了几件在圣魔大陆千里禁区发生的事情，那些事除了我们之外没人知道，端木群和封神两人不太可能被阳云找到，而且以他们的性格，就算是被阳云抓到，也不甘心受阳云的控制。”
　　魔光点点头，确实，尤其是封神，性格冷漠高傲，就算杀了他也别想控制他。
　　“看来神弃一族没事了，阳云似乎没对他们动手。”林铭轻舒一口气，如果神弃一族因为自己的原因而被血洗，林铭心中会十分愧疚。
　　“可能是因为神女和混元天尊吧，别忘了那魔头也是来自奇迹之海，而神弃一族与混元天尊和神女关系匪浅，甚至可能是他们的后人，上古魔头应该知道这一点。不但如此，神弃一族还背负有神秘的血脉诅咒，现在哪怕混元天尊可能已经陨落，上古魔头也不敢贸然对神弃一族下手的，搞不好被咒死。”
　　“也是。”不管万古魔坑还是神弃一族，都有莫名其妙的诅咒，就连帝级强者进入血杀原都要被诅咒镇杀。
　　“白云山脉，雪风仙子，我们走！”
　　林铭直飞白玉山脉，其实就算可能遇到阳云的陷阱，林铭也不是太害怕，阳云会的阵法他也会，甚至结合另一个神域大能的正道阵法知识，林铭的阵理水平犹在阳云之上，哪怕阳云布下阵法陷阱，林铭也有能力破掉。
　　至于交手，那林铭就更不怕了，甚至有些期待。
　　此时，远在百万里之外，白玉山脉的一处隐秘的洞府之中，雪风仙子坐在一张玉桌前，面有一丝焦色。
　　在她身边坐着一个青衫老者和一个白衣中年人，他们分别是尚家太上长老尚月天以及七星神国神皇李玉潇。
　　李玉潇算是四大神国中资历最浅的一个神皇了，在位不过三百余年，修为也不出众，仅仅是初入神海中期，实力比司徒昊天这等老牌神海中期强者差得远，这也是七星神国在四大神国中实力垫底的原因。
　　影响神国国力的最关键因素就是神国里第一高手的实力了，在这方面，七星神国实在无法与其他三大神国相比。
　　“这四十天的时间，我们已经分别在几十个地方发出去一百多张传音符了，阳云给我们完成传送阵的期限只有两个月，现在只剩下二十天了，还没找到林铭！”
　　尚月天慢条斯理的说着，苍老的目光中流露着一丝焦虑。
　　“我们用的这种传音符只能覆盖六百万里，如果林铭不在这范围之内的话，我们根本找不到他……”
　　李玉潇叹了一口气，这么大的天衍大陆，再加上四大海域，哪怕有传音印记，想要凭借覆盖范围六百万里的传音符找到林铭又谈何容易，他们可不能像阳云那样，一口气布置下几百个超长距离传送阵，而且如果林铭躲在一些大阵之中，能够隔绝传音符。
　　“事到如今，我们也只有这个法子，如果找不到，也是命中定数，没办法了。”在李玉潇和雪风仙子的对面，神弃一族族长释白说道。
　　在释白的身边，坐着端木群、封神、蓝沁三人。
　　现在只剩下二十天了，找到林铭的希望越来越渺茫，而这种超长距离的传音符制作也非常不容易，哪怕七星神国和白家、尚家等诸多圣地级家族加起来也不过凑了一百几十张的样子，想要现在制作新的已经来不及找材料了。
　　传音符如果耗光的话，更是别指望找到林铭了。
　　“林铭会不会不信我们，以为是陷阱？”尚月天皱着眉说道。
　　“不会。”封神惜字如金，但却十分肯定。
　　“但愿如此吧……”雪风仙子摇摇头，她和尚月天身上都有阳云的追踪印记，如今虽然是借着布置传送阵的名义聚集在这里，但还是要冒着极大的风险，如果阳云现在没有在闭关练功，本尊偷偷的潜伏过来的话，以他们的修为是决然察觉不到的，到时候结果可想而知。
　　雪风仙子正担忧着，突然心中一动，隐隐的感觉到周围的天地元气躁动了起来，一股强大的气息随之笼罩下来。
　　“有人来了！”
　　雪风仙子等人心中同时一紧，感知探查出去，却见一个白衣年轻人，如一道惊鸿一般掠过白玉山脉，虽然白玉山脉纵横数百里，而且雪风仙子等人所在的洞府位置极为隐蔽，洞口还设下了一些隐蔽位置的阵法，但那白衣年轻人还是只用了短短小半柱香的时间就锁定了洞府的位置。
　　这白衣年轻人自然就是林铭了。
　　神识一扫，没有发现周围有任何埋伏和陷阱的迹象，林铭直接向那洞府落了下来，看破这种程度的阵法，对精通神域正魔两道大阵的林铭来说当然是轻而易举的事情。
　　“林铭，林铭来了！”雪风仙子眼睛一亮，心中大喜！
　　“好手段，这么大的白玉山脉，还有隐蔽阵法，一眼看到我们的位置，真是后生可畏！”七星神皇李玉潇啧啧称叹，看到林铭就等于看到了希望，光是他刚来随意露的这一手，就足以让人心惊了！


第934章 反杀
　　林铭落入洞府之中，一身白衣，一尘不染，他身上的衣物都是无数雷丝凝聚而成的，不沾尘埃，在打斗中破损可以自动修复，如果给凡人穿上，刀枪不入，可以作为传代之宝。
　　而林铭身上的气息，也如同汪洋大海，深不可测。
　　“林小兄弟，你总算是来了。”时隔几年之后再看到林铭，释白感慨万千，转眼间，林铭的实力已经超过了他，这种成长速度实在不可思议！
　　“释白族长！”林铭躬身行了一礼，依旧是晚辈之礼，并没有因为实力超过释白就有托大之意，当初林铭尚弱小的时候，如果不是神弃一族的庇护，他根本就无法从司徒昊天的追杀中保全性命，这相当于是救命之恩，他当然不会忘记。
　　“哈哈，林小兄弟不必多礼，我可受不起，我们已经等你多时了。”释白哈哈笑着，心情极为舒畅。
　　在他身旁，端木群、封神、蓝沁、雪风仙子、尚月天也一一与林铭打过招呼，这些人当中，林铭全部都见过。
　　“林小兄弟，在下李玉潇，七星神国国主。”林铭唯独不认识的就是七星神国神皇李玉潇了，在林铭面前，李玉潇的语气也十分缓和，连神皇的自称都免去了。
　　“原来是七星神皇，我之前与李逸风也算是好友了。”林铭笑着回礼。
　　“哈哈，都是一家人，快请坐，这次找你来，就是要与你一起商讨对付阳云的计划。”
　　端木群的传音符中只是提到阳云布置传送大阵要对付林铭，却没有详说细节。
　　不过林铭对阳云极为了解，他有一大优势，那就是分享了上古魔头的大量记忆，所谓知己知彼，百战不殆。
　　之前只是端木群的只言片语，林铭已经隐隐的猜到了阳云在谋划什么了。
　　“好。”林铭点点头，他确实也要知道阳云最近的所作所为，以肯定自己的判断。
　　“阳云的事情先不急说，雪风仙子，尚真人，我发现你们身上都被烙下了一个战灵印记？是怎么回事？”
　　战灵追踪印记并不是什么高深隐蔽的追踪手法，只要是同样拥有战灵的人，很容易就能察觉，不过意志不够无法抹杀罢了。
　　听到林铭这样的询问，雪风仙子和尚月天都是苦叹一声，他们这些进入奇迹神殿的神海强者，绝大多数被阳云下了战灵印记，掌控了起来，而如李玉潇等人，倒是逃过一劫，对他们来说，就算阳云真的掌控了天下，如果他们舍弃一切，去深海躲藏起来，倒也能安度晚年，可是他们就不行了，要时时刻刻被阳云的阴影所笼罩。
　　雪风仙子当即把事情的经过说了，“阳云不知道有了什么奇遇，他的战灵已经达到白银圆满，这已经超出我们的理解范畴了……”
　　雪风仙子轻叹一口气，在天衍大陆，白银级的战灵便已经是传说，白银圆满，根本不可想象，雪风仙子能辨识出这个境界，还是从造化老人那里听说的。
　　雪风仙子的师尊白凤凤生前与造化老人私交极好，雪风仙子这次遭难，首先就想着去找造化老人帮忙解除战灵印记，然而造化老人也是无能为力，白银圆满的战灵已经不是神海强者能够拥有的了。
　　“按照造化前辈所说，阳云体内可能寄居了一个强大的神魂，这个神魂的境界，也许是神海之上的神变境中后期，甚至可能超出了神变境。”雪风仙子说出这番话来的时候，心中也涌起一股无力感，神海后期就有成为天下第一人的资本，神海之上，天衍大陆这十万年以来从未有过，如果不是造化老人所说，他们甚至根本不知道神变境的存在。
　　林铭听后不禁暗暗点头，造化老人果然见识非凡，虽然他没有多少修炼天赋，但在神域那么多年，眼界却不是下界武者能够比拟的，从种种迹象便推测除了阳云发迹的原因。
　　林铭道：“阳云确实拥有白银圆满战灵，这战灵来自于奇迹之海的一个魔头，它现在就寄居在阳云的体内，当初它在奇迹神殿的时候曾经试图夺舍我，它倚仗的也就是它白银圆满的战灵。”
　　林铭说出这番话来，听得众人都是心中一惊，李玉潇惊愕地说道：“它要夺舍你？那你……”
　　李玉潇不可思议的看向林铭，显然是在奇怪林铭怎么从上古魔头手下逃出来了，当时在奇迹神殿的时候，林铭的实力还不如神海初期强者。
　　“我另有奇遇，侥幸逃生。”林铭一句话将这个话题带了过去，众人听出林铭不想多说，自然不会不知趣的追问。
　　林铭道：“白银圆满战灵确实厉害，不过那上古魔头在奇迹之海被封印了十万年之久，灵魂虚弱，战灵意志已经没有真正的白银圆满那么强大，而且我的战灵品质特殊，替你们解除追踪印记倒也不难。”
　　林铭说完，手指一伸，一道灰色的能量萦绕在指尖，缓慢的旋转着，正是他的鸿蒙战灵，林铭的战灵是白银大成巅峰，品级比白银圆满稍次，但是他的战灵在鸿蒙之气中久经淬炼，品质更超上古魔头的战灵。
　　“你能抹去阳云留下的战灵印记？”雪风仙子和尚月天听到林铭这么说，都是心中大喜，有些不可置信的望向林铭，虽然知道林铭的战灵很强，但也没想到他能在命陨五重就拥有神变后期才能得到的白银圆满战灵。
　　阳云留下的战灵印记烙印他们身上，如同一道催命符，时时刻刻小心谨慎，不敢对阳云的命令有丝毫忤逆，唯恐招来阳云的击杀。
　　神海大能，寿命四五千年乃至万年，是人上人，世间一切唾手可得，逍遥天地之间，谁又愿意被人当成奴隶，天天过着提心吊胆的日子？
　　因此在得知林铭能够解除他们身上的战灵印记时，雪风仙子和尚月天都分外激动。
　　林铭分出几分感知探查了两人身上的追踪印记，果然是白银圆满无疑，这让他微微沉吟，“当初奇迹神殿，那上古魔头舍弃了三分之二的灵魂才从魔方的绞杀中逃脱出来，不过现在看来，那上古魔头舍弃的都是自身灵魂中不算重要的部分，真正的核心却被它保留了下来，否则它的战灵会像血杀原的矮魔族老者一样，跌落几个品级。”
　　伸手一弹，一道灰气没入了雪风仙子的体内，流转一个周天，将阳云留下的战灵印记包裹了起来。
　　“林小兄弟，你除掉这两道战灵，阳云立刻就会知道吧。”尚月天心中一动，虽说他迫切希望能够赶紧从追踪印记的阴影中摆脱出来，但也不希望打草惊蛇。
　　林铭道：“知道就知道，我已经大致猜到阳云准备怎么对付我了，他在修炼一种魔功，而且应该还没修成。端木兄之前说过，传送阵组成的网络还有差不多一个月才能布置好吧？”
　　“对。”端木群点头，“阳云给了我们两个月的时间，现在还有二十天。”
　　“几百座大阵，想要一次性布成不出错怎么可能，布阵再到调试，发现错误要修补，怎么也要再预留几个月的时间，阳云这人何等精明，砂子里都能炼出油来，他怎么会浪费几个月的时间给我修炼？我猜他在修炼一种魔道功法，还要几个月的时间才能修炼大成，到时候，他甚至能一口气冲破神海中期，届时，他修为大成，实力更上一层楼，而几百座大阵也正好布置调试好了，那就是我的末日了。”
　　林铭三下两下看透了阳云的打算，自然是凭借上古魔头留下的记忆。
　　“魔道功法？”尚月天听到这里心中恍然大悟，“怪不得，这次见到阳云感觉他的气息更加强大，而且有一股妖异的气质，浑身血气森森，与之前他那飘逸出尘的气息完全不同。”
　　“是么？那应该是大血炼术无疑了。”林铭肯定了自己的猜测，上古魔头会很多功法，但是适合阳云在神海初期修炼的，能迅速提高实力的只有大血炼术，而且最重要的是，大血炼术修炼圆满之后，只凭一丝气血就能在千万里范围内锁定一个人的位置，最适合阳云来找寻自己。
　　“大血炼术，怪不得，怪不得当初阳云杀死阳落天和欧冶华都的时候，抽了他们浑身精血，原来是拿来练功，还有最近一年来失踪的七个身负异种血脉的神海强者，也多半是被阳云杀了用来练功了。”雪风仙子思维敏锐，光听到大血炼术的名字，就猜出了几分修炼它的法子，魔道功法这种抽血炼髓的练功方式极为普遍。
　　“杀了阳落天、欧冶华都和七个身负异种血脉的神海强者？”林铭呆了一下，没想到当初名胜一时，堪称天衍大陆主宰的九鼎太上神皇和大冶皇叔祖就这么死去了，成了阳云的补品，真是世事无常。
　　“林小兄弟，你既然知道大血炼术的情况，那就好办了，你利用这几个月的时间，逃到南海深处传送阵覆盖不到的范围，修炼它个十年八年再回来，杀了阳云。”李玉潇哈哈笑着说道，知道了阳云的底细，那就不怕了。
　　“逃？”林铭微微一笑，“我为什么要逃？现在阳云魔功还没练成，不正是我杀死他的最好机会么？”
　　林铭的声音中蕴含着淡淡的杀机，让在场所有人都是猛地一震，呆呆的说不出话了。


第935章 号令天下
　　“杀回去……你现在就要去杀阳云？”李玉潇瞪大了眼睛，他怎么也没想到，林铭竟然会产生这样的念头，一般人得知了阳云的打算之后，都会下意识的选择逃跑，毕竟阳云布置的传送阵再多，也不可能覆盖辽阔无边的海域，只要林铭逃到深海，超出传送阵覆盖范围几千万里的地方，阳云想找到林铭就得跑断腿。
　　可是，林铭竟然不逃，反杀回去，实在让他目瞪口呆。
　　“林小兄弟，会不会太鲁莽了啊？”释白也是心中没底，林铭的念头太疯狂，不过也符合林铭的一贯作风，他向来如此，当初他还是旋丹后期的时候，就敢许诺待到自己突破命陨之后，以一人之力挑战修罗神国所有天命榜高手，而且最后胜利了，这等魄力，确实不是常人能够拥有的。
　　“阳云这次闭关之后应该比白妖还厉害，他现在就算神功不成，也是当之无愧的天下第一人。”雪风仙子眉头微蹙，她没有劝说林铭，只是默默的说出这个事实，她并不知道林铭与白妖战斗的事情，猜不出林铭的实力究竟有多少。
　　不过根据林铭以往的所作所为，他敢做出这么疯狂的决定，也应该是有些把握的。
　　“天下第一人？不过是天衍大陆的天下第一人罢了。”
　　林铭一句话说出来，在场众人都哑然无语。
　　“不过是天衍大陆的天下第一人罢了。”
　　这语气，让他们还能说什么？如雪风仙子、李玉潇，他们毕生的目标也不过是神海后期，而且达到的希望极其渺茫，至于尚月天，靠着机缘才突破神海，毕生的目标不过是找到一些延续寿元的天材地宝，多苟延残喘几年，至于神海后期？天下第一人？那是传说中的事情，跟他没有半点关系。
　　可以说，阳云在这些人心目中，就等同于魔帝、八陨雷皇这些上古历史中的超级王者，有点可望而不可即的意思了，可是在林铭眼里却似乎根本不算什么。
　　“林小兄弟，你这……”释白不知道说什么好了。
　　“阳云城府极深，天赋又高，不过四十多岁，修成八重命陨的神海初期，你这样轻敌，可能吃亏的。”
　　林铭摇头道：“释白族长，宇宙中的生灵无穷无尽，武道之路无止境，阳云虽然厉害，但也不过是八重命陨，神海初期，这点天赋，放在神域什么都不是。”
　　“至于说机缘，他遇到一个神变境后期的上古魔头残魂指点修炼，提供资源又算得了什么？神域的一些天才，有界主当老师！而且他们的天赋，资源都比阳云好不知多少倍！”
　　“三千大千世界，像阳云这样的人多如恒河沙数，可是他们却大多数陨落在追寻武道之路的中途，阳云比他们强的地方，大概也就是心机、城府和野心了，不过武道之路，需要大气运、大毅力、大智慧、无穷的资源积累才有那么一丝丝希望能成功，阳云还差得远。”
　　“区区一个阳云，如果就能让我为了避开他而躲在南海深处闭关个十年八年再出来，那我怕是也不用继续修武了，老老实实呆在天衍大陆做我的‘天下第一人’就行了。”
　　林铭一番话说出来，在场众人包括端木群等心高气傲的天才都不做声了，林铭的显然已经意指神域，做好了飞升的打算。
　　在他们还为神海后期而努力的时候，林铭却已经放眼神域，将神域的天才们当成竞争对手了！
　　这等差距，已经无法形容。
　　雪风仙子沉默了一会儿，忧声说道：“林铭，虽然你趁着阳云魔功未成之时去杀他算是占据了天时，但天时不如地利，阳云在九鼎神国的神宫深处修炼，九鼎神宫有阵法守护，想要突破进去，不容易的。”
　　雪风仙子所在的白族算是九鼎神国的附属家族，对九鼎神宫了解很多。九鼎神国的神宫深处算是全天衍大陆天地元气最丰富的地方了，阳云在那里修炼却是情理之中。
　　“仙子说的不错，不过地利不如人和，阳云为了神功速成，已经失去了人心，九鼎神宫的大阵也要人主持才能发挥威力，阳云在闭关，怎么可能亲自主持？至于其他人，哪怕是九鼎神国的神海强者，怕是也不愿意效命于阳云这样一个杀了自己曾爷爷，又用强制手段奴役全天下神海强者的魔头吧？得道多助失道寡助，雪风仙子，神皇陛下还有尚真人，请你们让所有被种下追踪印记的神海强者聚集在这里，我为他们一并解除追踪印记，而后，一起通过阳云布置下来的传送阵传送到九鼎神国神宫之前，我篆刻一个阵盘，汇聚所有人的攻击，联手攻破大阵，届时，我与阳云一战！”
　　林铭一番话说出来中气十足，而且蕴含着强大的自信和气势，这就是所谓的王者之气，众人听得不免都受到了感染，雪风仙子心中暗叹，这种自信和执掌的气势是慢慢积累下来的，林铭这种人如果不修武，入俗世中也能成就一代帝王。
　　“好，我去召集。”尚月天和李玉潇一起说道，阳云为了魔功速成已经不择手段，得罪了全天下的神海强者，如今他们只是缺少一个领袖，便可以对阳云群起而攻之，而林铭正是这个领袖的最佳人选。
　　解除了他们身上的追踪印记，他们必然对林铭感恩戴德，届时几十个神海强者一起通过阵盘攻击，九鼎神宫的阵法再强也抵挡不住，阳云相当于是自掘坟墓。
　　一张张传音符被尚月天等人发送出去，说起来，之前阳云的传送阵网络已经完成了大半，知道武者的准确位置之后，用连环传音跨越数千万里传递消息也十分快捷。
　　……
　　“唰唰唰！”
　　一道道阵符被打出，联合阵旗、阵盘，在空中快速的演化成一个大阵，慢慢的落了下来，这是一男一女两个神海强者在布置长距离传送阵。
　　这自然是阳云交代下来的任务。
　　眼看着大阵要布成，那男子却叹了一口气，意兴阑珊地说道：“第十二个传送阵了，还有二十天，看来我们完成任务是不成问题了，就是不知道之前的布置的传送阵有没有出差错。”
　　这次的传送阵任务阳云下了死命令，完成不了，后果很严重。
　　女子默默不语，仿佛没听见似的。
　　男子看到这一幕，一阵心痛，轻声道：“玉儿，别担心了，事情也许不像我们想的那样，那几个失踪的神海强者，可能另有原因。”
　　男子不知道该怎么安慰了，这对男女是一对夫妇，名为玉儿的女子被阳云种下追踪印记，这还不要紧，最重要的是她身负一种名为月光的异种血脉。
　　而在此之前，有七个异种血脉的神海强者失踪，其中三人确定死亡，其他四人也是凶多吉少了，出手的人十有八九是阳云，让她如何不绝望，这种感觉就好像自己是圈养起来等待宰杀的羔羊一般。
　　男子说了几句，也是说不下去了，他的实力比名为玉儿的女子更强一些，如果是以前，玉儿受到生命威胁，男子完全可以说出一些会保护她的豪言壮语来，可是现在，面对阳云他却只有一种深深的无力感，差距太远了，说什么保护妻子的话他自己都不信。
　　男子正不知该说什么好的时候，突然一道火光在他面前闪过，是传音符的光芒，声音同时传给了男子和玉儿。
　　“李玉潇，七星神皇，找我们夫妇干什么？”
　　男子微微一怔，静心聆听，传音符的内容很长，当听到前面李玉潇提起阳云为了修炼大血炼术而杀死七个身负异种血脉的神海强者的时候，男子气得浑身发抖，而玉儿更是脸色惨白，嘴唇轻颤。
　　李玉潇虽然说得没有证据，但这种事根本就不用怀疑，他们自然有根据道理明辨是非的能力，而且李玉潇也没有撒谎的理由。
　　之前只是推测的时候还抱有一份侥幸，现在得知确切情况，却彻底的把他们推向了绝望的深渊。
　　“阳云，这个畜生！”
　　男子咬牙切齿，心中充满愤怒和仇恨。
　　要知道，魔道功法经常是杀道淫道不分家，自己的妻子如果被阳云劫持过去，谁知道会发生什么事！
　　自己修武一生，达到大陆最高层次的神海，封皇称帝，到头来竟然连自己的女人都保护不了。
　　男子紧握双拳，指甲都扣在了肉里，然而听到后面的消息，他的手指却渐渐松开了，目光中闪过一丝期待，惊疑和不可置信之色。
　　“林铭归来，联合天衍大陆所有神海强者，攻打九鼎神宫，而且还能为我们抹去战灵印记？”
　　跟自己的妻子对视一眼，同样在玉儿眼中看到震惊的表情，但是这震惊中，却隐含一丝希望。
　　就算赢不了阳云，能够先解除追踪印记就是救命之恩了。
　　“这才不到四年，林铭就要战阳云了？他哪有这个实力？”男子喃喃自语着，“而且他竟说能为我们解除追踪印记，难道他的战灵也达到了白银圆满？这可能吗？”
　　玉儿捏碎传音符的火光，咬着嘴唇说道：“不管怎么说，我也会去看看，我哪怕是战死，也不会任由阳云将我当成圈养的猪羊。”


第936章 成片抹杀
　　在距离白玉山脉十万里远的一处峡谷，在短短的三天之内，聚集了五十多个神海强者，扣掉修罗神国，还有修罗神国附属势力的二十多个神海强者，扣掉西北大漠，全天衍大陆的神海强者已经来了八成了。
　　“七星陛下，林真人呢？”
　　“是呀，林真人呢？”
　　人们纷纷询问李玉潇，尤其是那些身上有追踪印记，或是有异种血脉、神体的神海强者尤为心急。
　　要知道，他们这些人都有追踪印记，被阳云控制得死死的，聚众反抗阳云，如果赢了，自然皆大欢喜，如果失败，那必死无疑了。
　　神海强者，数千年寿命，是一方霸主，谁又愿意死，如果不是阳云逼得他们无路可走，他们也不会拼死反抗。
　　现在他们豁出性命来，当然需要一个合格的领袖，否则明知是送死的话还不如苟延残喘呢。
　　林铭的天赋无人怀疑，那绝对是天衍大陆十万年来第一，可是林铭的实力如何，他们心中却没底，毕竟三四年前林铭还不如普通的神海强者，现在林铭就算奇遇再多，又怎么能对抗阳云？
　　众人正在心急之时，林铭身穿一身白衣，从白玉山脉的洞府中走了出来，此时的他，气息内敛，步履从容，如同在虚空中迈步，踏风而来。
　　“诸位稍安勿躁。”林铭抬手虚压，声音中蕴含着一股无形的场能，让听到他声音的人不由自主的安静了下来。
　　“他就是林铭，似乎与阳云给出的画像上的有些差别……”
　　“确实，容貌虽然相似，但林铭本人身上蕴含的气质是画像上体现不出来的，我见过不少强大的人，或是气势强大，咄咄逼人；或是气息绵长，深沉似海；又或是气息内敛，返璞归真，看起来跟凡人无异。可是这林铭最为奇特，看着他，感觉就像是面对一方混乱的星空，没有秩序，没有边境，不可揣测！”
　　说话的是一个青衫老者，蓄着白羊胡子，脚下踩着一方滴溜溜旋转的罗盘，凌空而立。
　　这老者名为天镜真人，凭借自身实力突破神海，而且修为达到了神海中期顶峰，在阳云、造化老人等人出现之前实力位列天衍大陆前十，脚下那方罗盘，传闻能推算过去未来，相当神秘。
　　天镜真人在天衍大陆神海强者中威望极高，就是因为他的眼力，他第一眼对林铭的感觉如面对一方混乱星空，说的其实就是鸿蒙空间。
　　“天镜真人，你的眼力最好，你算算林铭可能对抗阳云么？我总觉得心里没底，再过个五六年的，也许还有可能……”
　　天镜真人道：“未来有无穷变化，推算起来谈何容易，我现在的修为，也就是推算一下一个凡人国度未来的气运，想推算一条真龙未来的命数，我可没这个能力。”
　　天镜真人连连摇头，倒是引得林铭望了过来，“没想到这个世界上居然有能推算未来的功法？这还真是神奇。”
　　“林真人，你能解开我们身上的追踪印记么？”一个婉转动听却又略带急促的女声传来，问话的正是名为玉儿的女子，身负异种血脉，又有追踪印记，阳云要想杀她，她逃都没得逃。
　　“是啊，能先为我们解除印记么？”有人立刻附和玉儿说道，这才是最重要的，除去了印记，就算行动失败，也有逃走的可能。
　　只是林铭虽然战灵强大，但在短短几年时间内达到白银圆满，他们却无法相信，毕竟林铭的修为不过是五重命陨而已。
　　而白银圆满战灵，按照雪风仙子所说，至少需要神变境后期的修为才能达到，五重命陨到神变境后期，这中间的跨度有多大，已经无法想象了。
　　“可以。”
　　林铭伸出右手，轻轻一弹，一道灰蒙蒙的能量如箭矢一般射入了玉儿的身体之中，这灰蒙蒙的能量自然就是鸿蒙战灵了，虽然只是白银大成，但品质却比上古魔头的白银圆满战灵更强。
　　战灵游走一周，化成一杆银灰色的短枪，对准玉儿身上的战灵印记狠狠的冲击下去，咔嚓！
　　战灵印记如玻璃一般破碎开来，瞬间被冲散，抹杀！
　　“呼！”
　　灰色能量流从玉儿体内飞出，前前后后不过几个眨眼的时间，玉儿脸上却是呆呆的表情，这算是……弄完了？
　　“这……已经解除了？”
　　玉儿的丈夫就在她身边，不可置信地说道，他也拥有战灵，虽然只是最低级的青铜成形，但却能感知出一点点来，玉儿身上的战灵印记，消失了！
　　几个眨眼的时间，阳云留在他们身体之中，让他们数年来寝食难安，如同催命符一般的战灵追踪印记，竟然被林铭如同拔萝卜一般轻易抹掉了！
　　这也太容易了吧。
　　拥有战灵的神海强者不在少数，都发现了这一点，这证明林铭的战灵强度要比阳云的更强！
　　“银灰色的战灵，怎么会是银灰色？”天镜真人无法理解，他对战灵品级了解的很多，却从未听说过银灰色的战灵。
　　林铭自然不会多解释，他说道：“我们速度快一点，阳云应该已经发现他留下的战灵印记被抹去了，十息的时间，我把所有人身上的战灵印记抹去，而后我们集体通过传送阵抵达九鼎神国皇城，灭杀阳云！”
　　林铭说的中气十足，言语之间带着王者的自信。
　　“十息？十息怎么可能够？”众人正疑惑林铭是不是口误说错了，就在这时，林铭手指连弹，几十道银灰色战灵飞出，如一根根短小精致的投枪一般，分别射入了几十个神海强者的体内，这一幕看得在场武者瞠目结舌，林铭难道要一口气为所有人解除战灵印记？
　　这也太生猛了吧！
　　他们本以为，解除战灵印记需要小心翼翼，一次次的用意志慢慢消磨，才能完全抹杀，之前林铭几个眨眼的时间抹掉玉儿仙子身上的战灵印记已经让他们十分吃惊，可没想到接下来的一幕更疯狂，林铭要成片成片的把战灵印记抹杀掉。
　　其实这不奇怪，林铭原本的鸿蒙战灵原本就要比上古魔头的战灵厉害，当初上古魔头留下战灵印记的时候也是成片成片一起留下的，林铭当然能成片成片的抹杀掉！
　　“蓬蓬蓬！”
　　一个个微不可无的轻响从众人体内传来，仿佛灵魂破碎的声音，几十道战灵印记，在十息时间，被林铭彻底抹杀！
　　这一幕，让在场所有人惊得说不出话来，也许……林铭真的有那么一些可能，在三四年的时间内，成长到足以击败阳云的境界！
　　……
　　此时，在九鼎神宫深处，阳云全身浸泡在血池之中，已经到了修炼的紧要关头。
　　他的身体笼罩在一个血图之中，黏稠的鲜血被他从口中吞入，流遍全身经脉，而后从毛孔中渗出，一丝丝血脉能量的精华，在阳云体内沉积。
　　在阳云的眉心，那一道竖起来的梭型红纹，竟是慢慢的裂开，演化成一个鲜红的眼球，眼球的外表，又包着一层血精，看起来诡异无比。
　　在阳云的身体周围，那一道鲜血道图也在缓缓收缩，仿佛要融入阳云的体内，一张一缩，仿佛呼吸心跳，诡异无比。
　　“是时候了，吸收了鲜血道图，我的大血炼术便会接近圆满，接下来的要做的只是把血法之眼孕育出来，最多只要一两个月，我的大血炼术就会大成，到时候，我用血法之眼吸收林铭一丝血脉之气，就可以在千万里的范围内看到林铭，把他找出来，杀了他，夺取他的气运，获悉他强大的秘密，我便能踏上武道巅峰之路！”
　　原来，阳云眉心的那一道梭型红纹是第三只眼——血法之眼的雏形，而当这只眼睛完全凝聚出来，便可以覆盖千万里范围搜寻林铭，至于林铭的血脉之气，在数年前奇迹神殿之行中，阳云早就在与林铭的交手过程中得到了。
　　血法之眼吸收血脉之气，看透林铭的位置，这就是通过大血炼术寻找林铭的具体方法。
　　“鲜血道图，血肉罡体，合二为一！”
　　阳云大吼一声，全身力量如山崩海啸一般爆发出来，一条条浓郁的气血之力，凝成实质化的触手，每一条触手只有小指粗细，但是数目却有几千条之多。
　　“啪啪啪！”
　　这些触手缠住了一张一缩的鲜血道图，想要将它完全拉入自己的体内。
　　触手收缩，抵抗鲜血道图的自然之力，而阳云双目血红，全身青筋如蚯蚓一般暴起，用出了全部的力量。
　　“还差一点，就差一点了！”
　　阳云咬紧牙关，眼睁睁的看着鲜血道图已经有八成没入了自己的体内，可是就在这时，突然他感觉灵魂深处一阵刺痛传来，仿佛针扎一般。
　　“嗯？什么？”
　　阳云一个分心，鲜血道图挣脱了十分之一的鲜血触手，又开始向外扩张。
　　“有人抹去了我的战灵印记？”阳云心中惊怒，战灵印记跟本体战灵相连，被人强行抹去了自然会对本体造成影响，尤其是在这修炼的关键时刻，一个不好，都可能让人走火入魔，不过只有一个战灵印记被抹去，他还能够承受。


第937章 功亏一篑
　　阳云深吸一口气，目光之中闪动着一丝杀机，他因为沉寂在闭关之中，根本无暇去追踪那些被他种下印记的神海强者的位置，也不知道他们聚集在了一起，直到一个印记被抹杀，他才被灵魂的刺痛惊醒。
　　那这战灵印记虽然是上古魔头留下的，不过阳云现在吞了上古魔头，已经跟对方的灵魂合二为一，上古魔头的战灵印记等同于他的，被抹杀，他也会疼痛。
　　“我留下的战灵印记个个都不相同，被抹去战灵印记的是那个叫玉儿的女人，她居然敢背叛我，也不知她用了什么办法抹去了印记，难道是林铭做的？”
　　阳云想到这里又微微摇头，“可能性不大，林铭就算意志强，也不可能在几年时间内，在五重命陨的情况下，把战灵推动到白银圆满的程度，也许是从造化老人那里得到了什么十万年前流传下来的宝物，这个老东西，底牌很多，又老奸巨猾，不过，这次我修成血法之眼，也会将他一并铲除，他的气血之力，我也留下了一缕。”
　　阳云冷冷的一笑，他行事总会留下一些后手，只待他大血炼术一成，造化老人也要被他抽血炼髓。
　　阳云以意念分出伸出触手再次抓鲜血道图，刚才只是让十分之一的鲜血触手松掉了，影响不是太大。
　　“这次战灵破灭印记，在我修炼的最紧要关头打扰了我，差点让我修炼失败，待我修炼大成之后，玉儿仙子，我会慢慢算这笔账，似乎你也是异种血脉，嘿……”
　　阳云哂然一笑，笑容中蕴含着残忍的味道，与以前潇洒俊逸的他完全不同，这一是因为大血炼术带来的气质改变，第二，也是更直接的原因，那就是阳云吞噬了上古魔头的灵魂，他没有抹杀上古魔头精神印记的能力，与之融合后自己的人格不可避免的受到了上古魔头的影响，现在的阳云其实已经不是纯粹的阳云了，而是以阳云原本人格为主导的，阳云与上古魔头的融合体。
　　这样的融合体是一种非常不稳定的状态，除非阳云能在短时间内迅速提高境界，将上古魔头的灵魂炼化掉，恢复纯粹的自我，否则很可能精神错乱而变成疯子。
　　阳云双手瞬间打出几百个印诀，一道道符文冲入血海之中，“鲜血道图，血肉罡体，合二为一！”
　　他全身能量再度爆发，赤红的触手如利箭一般冲出去，抓住鲜血道图，再次收缩起来，十分艰难的将八成的道图融入自己的体内，然而就在这时，他的身体猛然一震，一股剧痛传来，化为一阵洪流冲入他的精神之海！一次冲击让阳云身边的数千根鲜血触手齐齐崩断！
　　那一刻，阳云在众多神海强者体内留下的几十道战灵印记集体破碎，阳云本命灵魂受到了直接的冲击。
　　如果是平常时候，这样冲击一下对阳云来说也不算什么，就是让他精神之海疼痛，不会造成直接的损伤，可是现在，却是他修炼的最关键时候，精神之海突然受到冲击足以让人走火入魔！
　　要知道，魔道功法讲究速成，为了提高实力无所不用其极，比起稳扎稳打的正道功法凶险了百倍不止！吸收别人的血肉、精血、神魂，很容易一起吸入了纷乱错杂的神念，发生危险。
　　就拿大血炼术来说，吸收别人的血脉之力，容易导致自己体内气血之力错乱，好好修炼都可能走火入魔，何况受到严重的干扰。
　　“噗！”
　　阳云猛地吐出一口鲜血，被失去了控制的狂乱气血之力反噬，全身血管几处爆碎，经脉被暴躁的能量截断！
　　这些气血之力，都蕴含着一股浓浓的怨气，这是死者死前的痛苦和不甘而遗留下来的，有谁愿意自己死后被抽血炼髓，而后精血被人吞噬了练功？修武一生，落得这种下场，怎能甘心！？
　　不甘心，便会转化成怨念，尤其是领悟了战灵的神海强者，他们的怨气更为强大，融合在气血之中，形成有形的意志体，压制不住，就会被反噬！
　　修武之人讲究不沾因果，否则就要承受怨念之力。
　　“该死！”
　　阳云猛然发出一声怒吼，如同一头受伤了的野兽。
　　不过，他的意志力终究非常强大，达到了白银圆满的境地，他强行压制住了血海中的无穷怨气，一头长发沾染了鲜血，变得极为黏稠，此时的他，俨然一个从地狱深渊爬出来的恶魔！
　　这一刻，鲜血道图失去了鲜血触手的束缚，猛烈的扩散开来，道纹深入血海之中，短短几息的时间扩大了百倍不止，最后渐渐的融入了血海，消失不见了。
　　阳云彻底愤怒了，受到上古魔头的人格影响，他再也不是那温文尔雅，城府极深的阳云，而是变得容易愤怒和疯狂。
　　“究竟是谁，是谁能在短短几息的时间内一起抹杀掉我留下的几十道追踪印记！！难道真的是林铭，他莫非又有奇遇！？”
　　阳云脸色阴沉如水，这鲜血道图，他花费了几个月的时间凝聚，眼看要成功时，却功亏一篑！
　　否则吸收了鲜血道图，他有很大的把握突破神海中期，现在却又要数个月的苦功。
　　之后凝聚血法之眼又要一两个月，加起来就是差不多半年的时间。
　　这也意味着又要留出半年的时间给林铭成长，林铭的天赋让阳云感到恐惧，他绝不希望看到这样的事情发生。
　　“这些蝼蚁竟然敢反抗我，坏我的大计，杀死林铭后，我会将他们全部处死！”阳云阴狠地说道，而就在这时，一个苍老凄厉的笑声从他灵魂深处传来。
　　“桀桀桀桀，阳云，你这个忘恩负义的小畜生，你以为你吞噬了本尊？简直可笑，现在，你已经潜移默化的被本尊同化掉，你难道没有发现么？这种话，原本的你是不会说出来的，现在的你，早已经不是真的你了！”
　　“你，已经失去了自我！”
　　苍老凄厉的声音，在阳云的精神之海中回荡，阳云目光骤然一寒，“老东西，你想破我的武道之心，却是妄想，迟早有一天，我会彻底炼化你，让你不能再影响我的人格，现在，给我滚！”
　　阳云一声暴喝，那苍老的声音立刻被吞没了，上古魔头现在已经变成了破碎的灵魂碎片，根本无法与阳云抗争。
　　猛然从血池中冲出，阳云全身浴血，披头散发，三只眼睛中都闪烁出嗜血的红光，在他身上，再也找不到往昔九鼎太子的风采。
　　“半年，还要让林铭成长半年，真该死，杀他必须要趁着他还没成长起来之前，否则半年时间，我虽然有很大的把握突破神海中期，可谁知道林铭又会取得什么进步。”
　　阳云取出几枚养魂丹和疗伤丹吞下，此时的他，状态极为糟糕，全身经脉破损多出，精神之海一团乱麻，他的意志在压制那些纷乱的怨念，否则留下这些隐患，日后会让他失去自我，陷入癫狂之中。
　　阳云正运功疗伤，就在这时，突然一道传音符的火光在他眼前闪现，却是为他效命的修罗神国强者传递来的信息，听到传音符的内容，阳云猛地站了起来，心中惊怒无以复加！
　　“五十多个神海强者云集在九鼎神宫之外，想要攻破九鼎神宫的阵法，而为首的白衣年轻人，疑似林铭！？”
　　“林铭！！我要找他，他却主动送上门来了！”
　　阳云目光连闪，他怎么也没想到，林铭竟然有这种魄力，云集天衍大陆的神海强者，攻打九鼎神宫！
　　他要全天下的追杀林铭，计划还没实施，林铭就来杀他！！
　　光是这份狠辣和果决的魄力，就让阳云心惊不已！
　　“居然挑到了这个时候，真该死，看来，那几十个神海强者被抹掉追踪印记，就是他的手笔了，他究竟怎么做到的！？”
　　阳云面色阴沉如水，林铭抹掉追踪印记，让他受伤，而后在这个时候气势汹汹的杀来，不管是有意还是无意，对方能做到这一步都极为可怕。
　　而且林铭一方气势如虹，现在他却身受气血之力的反噬，根本不能与林铭交手，至少要留出一刻钟的时间用秘法把伤势压制下去。
　　“启动九鼎神宫的大阵，给我顶住！”
　　阳云发出命令后，开始全身心的投入到疗伤之中。
　　“呼——”
　　九鼎神宫之外，亮起了一道巨大的七彩光罩，这便是九鼎神宫守护大阵的光芒，九鼎神国作为接近六品宗门的庞然大物，其防护大阵自然也是固若金汤，但前提是有足够多的强者主持它。
　　在距离九鼎神宫三十里之外，林铭白衣飘飘，凌空而立，在他身后，漂浮着五十多个神海强者。
　　此时的林铭，无形之中已经成为天衍大陆所有神海强者的领袖，名至实归的王者！
　　“攻击！”
　　林铭面无表情，声音冰冷，他随手一丢，一道阵盘被他扔了出去，在空中旋转！
　　死神的序曲正式奏响。


第938章 九鼎大阵
　　这在空中旋转的阵盘就是林铭布置出来，用来汇聚五十多个神海强者攻击的简易阵法，否则攻击分散，难以造成最强的打击。
　　“诸位，我们一起出手。”
　　“对，拿出全部的实力，这个时候再私藏，那就真的是自己想死了！”
　　“不错，压箱底的实力全部都拿出来，我们受了这么久的压迫，这次出口鸟气，先打碎了这乌龟壳再说！”
　　泥人都有三分土气，何况是这些高傲的神海强者，被阳云高压统治了这么久，早已经积蓄了满腔怒火！
　　这一刻，五十多个神海强者全部倾尽全力！
　　这些神海强者，在天衍大陆亿万生灵中脱颖而出，哪一个是泛泛之辈，而且他们活了数千年，这数千年下来，他们的积累又岂能小觑，谁没有点压箱底的底牌？
　　现在关乎生死成败的一刻，没有人会愚蠢的留手，否则就是拿自己的生命，拿所有人的生命开玩笑！
　　许多人，不但用出十二分的实力攻击，而且还从须弥戒中拿出了从上古遗迹中得到的爆裂符，雷神珠之类的东西，虽然不如造化老人的绝命天珠，但作为十万年前遗留下来的宝贝，杀伤力也远远超过一般神海强者的全力攻击，至少也相当于阳落天等人的层次。
　　五十多个神海强者，全力出手，整片天空都被能量的光芒遮蔽了！！
　　虚空震颤起来，所有的能量束，经过阵法的汇聚，化成一道擎天长虹，向九鼎神宫狠狠的冲击下来！
　　就在九鼎神宫的防护罩马上要承受这样恐怖的能量洗礼之时，在九鼎神宫内部飞出十个强者，这些人当中，有七个人全身披着鱼鳞，长着长长的蛇尾，鱼尾，耳后有腮，显然是深海诸族。
　　而其余三个则是修罗神国的武者，司徒伯南恰恰身处其中。
　　仇人见面分外眼红，司徒伯南见到林铭之后，眼中流露出滔天恨意，“诸位，我们一起出手，守住九鼎神宫。”
　　十大强者，全部都是神海级别，七个神海初期，三个神海中期，他们一起将能量注入到大阵的阵心的九口大鼎之中，这个时候，他们自然也不敢有任何留手，用出了压箱底的本事。
　　阳云练功受伤，并非最佳状态，他们必须拖延一段时间，否则先死的就是他们了。
　　有了十大强者的主持，九鼎神宫的防护大阵能量上升了一个档次。
　　“轰隆！”
　　如惊龙一般的光虹重重的撞击在九鼎大阵上，天地震动，恐怖的巨响仿佛震颤了整个天衍大陆，地面成片成片的坍塌，浩瀚无匹的冲击波肆意席卷出去，在九鼎神宫之上，仿佛升起了一轮曜日，方圆数百里的山脉全部被这冲击波击溃，化成了无数碎石！
　　光虹呼啸，它似乎是要将九鼎神宫深深的打入地底！
　　九鼎神宫之外的大阵剧烈的晃动，但距离完全破碎还有很远，这防护阵法体现了一大神国的底蕴，有十个实力不强的神海强者主持，可以力抗五十多个神海强者的联手攻击。
　　想要真正攻破它，至少要将林铭一方的攻击再提升个三四成的样子，可是现在所有人都已经全力出手，怎么可能有提高的余地？
　　“糟糕，有这些人主持，阵法的威力提升了数倍，难以一口气攻破。”李玉潇脸上青筋暴起，用出了百分之一百二的力气，眼看着无法一口气攻破九鼎神宫，心中大急。
　　“雪风仙子，阳澄林，你们当初都是九鼎神国的人，可知道这九鼎神宫大阵有什么弱点？”
　　雪风仙子毕竟是外人，摇摇头表示不知，而阳澄林是九鼎神国的皇族，他却是对九鼎大阵知道的清清楚楚，他传音道：“这套大阵几乎没有弱点，九鼎神宫大阵用九口极品天阶宝器级别的大鼎镇压，这九口大鼎这么多年来久经淬炼，已经达到宝器的极致，接近圣器，九鼎合一，威力更是提升了几十倍，只能凭借外力攻破。”
　　说话间，他瞥了一眼林铭，想要看看林铭在这个时候会用什么办法，却见林铭已经收手不再攻击，而是闭目冥神似乎在感知什么。
　　这让他心中焦急万分，他知道林铭对阵法的理解无人能及，可是在这个节骨眼上，在五十多个神海强者都全力出手，最多支撑不过小半柱香的时候，林铭难道要参透这九鼎神宫大阵，用巧劲破阵不成？
　　要知道，这种防护大阵本来就几乎不可破解，这是防护阵的特性，不像困阵、杀阵、幻阵之类的有破解之道，何况九鼎神国存在了这么多年，实力接近六品宗门，一万多年来，也出了无数天之骄子，他们虽然不如林铭，但一代代积累下来，布置的九鼎神宫大阵又怎么可能被林铭用短短半柱香的时间破解？
　　他想出言提醒林铭，可却发现林铭封闭了神识，似乎已经陷入忘我状态，这让他更是心焦。
　　就在这时，神宫之中的司徒伯南张狂的大笑起来，“哈哈，你们还以为能够破开这九鼎大阵，真是痴心妄想！你们大概还不知道，阳云大帝还在九鼎神宫深处修炼神功，只要再过几刻钟的时间，他就能收功结束闭关，到时候杀出来，灭你们如屠鸡宰狗！”
　　九鼎神宫大阵阵心有九鼎镇压，司徒伯南一方一共十人，其中九人分别掌管一口神鼎，足以对抗五十多个神海强者的攻击，而司徒伯南则腾出功夫来，将能量灌注到音波之中，响彻千里，清晰的传递到每个人的耳中，瓦解他们的斗志。
　　不错，司徒伯南就是要瓦解这些神海强者的斗志，把阳云疗伤说成是神功将成，让他们生出不可抵抗之心，从而失败！
　　这五十多个神海强者，最年轻的也是活了数百年，一个一个都见过大风浪，原本不会被司徒伯南三言两语欺骗，但是阳云这些年来实在是积威太重，在他们心中几乎形成了阴影，根本不敢抗拒。
　　而且他们也无从证实司徒伯南所说到底是真是假，如此一来，很多人心中斗志动摇，埋下了恐惧的种子。
　　恐惧的种子一旦种下，攻击的威势顿时弱了一两成。
　　看到这一幕，李玉潇心中大急，“林真人！”
　　林铭闭目冥神，根本不为所动，这个时候，整个九鼎大阵在他的感知之中，已经化成了无数的线条分解开来，像是密密麻麻的一层层蛛网的叠加，这些蛛网样子的能量丝，便是能量的骨架，也是九鼎大阵防护罩中最坚固的部分。
　　林铭就算精通神域各种阵法，但也不可能在短时间内勘破九鼎大阵，防护大阵与杀阵、困阵、幻阵不同，后三者要困人、杀人都要把敌人吸入阵中，这就带来了破阵的可能。
　　而防护阵原本就把破阵之人拦在外面，而所有的阵道机理都位于防护大阵的内部，想要勘破谈何容易。
　　不过，林铭虽然无法勘破九鼎大阵，却可以凭借他对阵道的理解，在五十多个神海强者的剧烈攻击下，从九鼎大阵的表面，找到一丝缝隙！
　　五十多个神海强者的联手攻击，岂容小觑，就算是阳云被正面击中，也要灰飞烟灭，当然，前提是要攻击得到才行，这些神海强者毕竟境界有限，想要集体击中阳云完全不可能。集合如此强大的攻击，九鼎大阵被打得剧烈晃动起来，晃动便有空隙出现。
　　那一刻，在林铭感知的视野之中，出现了一个个能量薄弱的点，在那里，能量线条非常稀疏，甚至有些线条隐隐的有破碎的趋势。
　　“找到了，一共十二点空隙！”
　　林铭猛然睁开双眼，那一刻，他的目光如同神罚霹雳一般，落在九鼎大阵之上。
　　司徒伯南与之对视一眼，竟是有种魂飞魄散的错觉。
　　“这小子！哼，眼神锐利又如何，你有什么可怕的，虽然我远远不是你的对手，但是你在大阵之外，能奈我何！？”想到这里司徒伯南底气足了起来，“林铭，阳云大帝即将功成出关，明年的今天就是你的忌日，我会要来你的神魂，将你抽魂炼髓，以报修罗神国之仇！”
　　“是么？”林铭哂然一笑，他那笑容如同来自九幽深渊的寒风，让人看了莫名心悸，在一刻，一朵妖艳的红莲在林铭背后徐徐绽放，整片天空，都被染上了一层殷红的霞光！
　　如此异象，竟是隐隐的盖过了五十多个神海强者联手攻击打出来的耀眼光芒！
　　“天魔武意——鸿蒙空间！”
　　林铭一字一顿的说出，声音冷漠无情，如同神灵的宣判，响彻天地之间，那一刻，帝尊力场铺天盖地的笼罩下来，在鸿蒙战灵的加持之下，向九鼎大阵吞噬而去！
　　如此异象，看得在场所有武者心中大惊，司徒伯南更是心神颤抖，有种神魂失守的感觉。
　　“那红莲是什么？”
　　司徒伯南感觉只看那红莲一眼，仿佛灵魂都被吸进去了，再看他身边的其他武者，一个个也都是惊疑不定，仿佛遭遇了什么恐怖的事情。


第939章 全部镇杀
　　“破！”
　　林铭大喝一声，鸿蒙空间吞噬一切法则之力，然而话虽如此，也需要强大的能量支持，林铭境界不够，还不可能做到真正吞噬九鼎大阵的程度，毕竟这是五十多个神海强者联手都无法撼动的超级防护阵，象征了天衍大陆阵法的最高成就！
　　不过，如果单单是从九鼎大阵的十二个空隙下手，溶解空隙处已经微弱不堪的法则之力，林铭却还做得到！
　　“嘶嘶嘶！”
　　天魔武意分成十二道洪流，如长虹引涧，直接冲向九鼎大阵的十二处空隙，那一刻，没有预想之中的强大能量撞击，没有璀璨的神光，没有惊天动地的巨响，然而十二处空隙，却被无声无息的瓦解了！
　　九鼎大阵是五行阵法，蕴含五行规则，五行合一，威能无匹，但在瓦解一切法则的鸿蒙空间之中，同样要被克制。
　　每一个被瓦解的点，其实还是有无数致密的能量骨架错综复杂的封住，就像蛛网一样，能量线之间的缝隙不过米粒大小，别说是人了，连苍蝇都难以通过，可是只要产生了空隙，哪怕再小，都足以让无形无质的力场通过。
　　林铭一声暴喝，天魔力场分成十二道，如同洪水一般冲入九鼎大阵之中，铺天盖地的向司徒伯南等人倾泻下来。
　　不错，林铭确实没办法撕开九鼎大阵，但是如果能镇杀九鼎大阵中主持九大神鼎的强者，那么九鼎大阵的威能会削弱大半，到时候再破大阵却根本不算什么难事。
　　“什么！？”
　　那一刻，司徒伯南清晰的感受到一股浩瀚无边，恐怖至极的能量当头倾泻下来，这种感觉如同火山爆发之下的凡人一般，眼看着亿万斤岩浆当头倾泻！
　　“该死！这是什么力量？竟然冲进了九鼎大阵，我们一起出手，抵住这小畜生的攻击，修补九鼎大阵。”
　　司徒伯南发出歇斯底里的叫喊，其他九大神海强者也不敢怠慢，暂时收回了倾注到九大神鼎之中的能量，想要对抗天魔力场。
　　然而天魔力场乃是无上神武级别功法的一部分，是混元天尊赖以纵横宇宙的资本，哪怕林铭只能发挥出它不足万分之一的威力，却也足以镇杀神海。
　　“镇杀！”
　　林铭大手一挥，声音冷漠之极，这种气势，如同传说中阎罗神殿的阎罗王在生死簿上大笔一划，便判人生死一般！
　　“轰！”
　　鸿蒙空间在九鼎大阵内部爆发出来，五个首当其冲的深海诸族强者身体一震，他们放出的真元光束竟如同烈日下的白雪一般，冲入鸿蒙空间之后就烟消云散！
　　瓦解一切规则，分解一切能量，这就是混沌鸿蒙！
　　“怎么！？”
　　那几个深海诸族的强者心中大骇，自己施展出压箱底的绝学抵抗那股能量，就算威力不及，被那股能量击溃爆炸都不会让他们吃惊，但断然不会像现在这样如泥牛入海，消散无形了。
　　这种场景，他们还是首次见到，如何不惊骇。
　　不过，他们的惊骇也只是持续了百分之一个眨眼的时间，那一刻，鸿蒙空间彻底笼罩下来，五个深海诸族封皇强者的护体真元直接爆碎，接着是他们的衣服、皮肤、肌肉、经脉、骨骼，一点点，全部粉碎成尘埃消散，彻底湮灭。
　　所有人都目睹了这一幕，一个个瞪大双眼，别说是司徒伯南一方，就是林铭这一方的五十多个神海强者都看得背脊发寒，手心沁汗。
　　林铭能战胜神海强者那是理所当然，能够秒杀神海强者，也不足以让人惊讶，但是隔着九鼎大阵，数十里的距离，仅仅一个照面便镇杀五名神海强者，其中一人还是初入神海中期，让人无法不恐惧了，这相当于林铭意念一动，就能取他们当中任何一人的性命，哪怕相距极远，而且大阵都护不住！
　　这等神通，已经超出他们的理解了。
　　而且这五个人的死法实在太恐怖，无声无息的粉身碎骨，不，连粉身碎骨都不足以形容，而是在无声无息之中消散湮灭，是真正的湮灭，一丝一毫气息都没有留在世间，尸骨无存！
　　那种无声的状态，那种眼看着五个神海强者如亿万尘埃一般消散分解的诡异场景，让他们心神惊惧。
　　而林铭自始至终动都没动一下，仅仅一朵妖异的红莲在身后绽放，他手都没抬一下。
　　这等场景，堪称耸人听闻！
　　这到底是什么功法神通！？
　　“怎么可能……怎么可能……”司徒伯南瞪大眼睛，他很清楚，自己能活下性命仅仅是因为林铭没有针对他，而是先一步镇杀另外五名神海强者，否则他早就死了，落得跟那些人一样的下场。
　　念头一动，杀人与数十里之外，视九鼎大阵于无物，简直是妖魔！
　　“逃！”
　　这是幸存下来无人的所有想法，他们根本就没有勇气面对妖怪一样的林铭。
　　“逃得了么？”
　　林铭嘴角泛起一丝冷笑，先一步镇杀五人是他还没有把握同时镇杀十大神海强者，现在先杀掉一半，再杀另一半就容易多了。
　　“鸿蒙空间，镇杀！”
　　林铭全身能量爆发，天魔武意如同海啸一般肆意席卷，直接将那五个全速飞行的神海吞没了！
　　“啊啊啊！”
　　司徒伯南发出一连串的惨叫，他在所有人中实力最低，又是风烛残年，落到最后，首先被天魔武意吞噬了。
　　“呯！”
　　一声脆响，司徒伯南的护体真元直接爆碎，而后他眼睁睁的看着自己的双腿被笼罩在鸿蒙空间之中，开始破碎消散，而后是身体、手臂、脖子。
　　他那些苍老的皮肉，在鸿蒙空间中如同枯树皮一般脱落下去，血肉淋漓，经脉断裂，一切的一切，无声的化成尘埃。
　　没有比看着自己的身体如尘埃一般消散更加恐惧的事情了。
　　“不——不——”
　　司徒伯南发出一声声不甘心的怒吼，然而却全部被吞没到鸿蒙空间之中，人们只是看到他无力的挣扎，最后彻底碎成虚无。
　　在司徒伯南之后，其他四个神海强者也未能幸免，一一被鸿蒙空间吞噬，随着一连串的惨叫，他们护体真元破碎，身体土崩瓦解！
　　从林铭突破九鼎大阵开始，到镇杀十大神海只不过用了几息的时间，而自始至终，林铭都没有挪动半步，就这样轻松完成了杀戮。
　　心念一动，数十里之外成片镇杀神海，这种威势当真如阎罗王一般，在生死簿上大笔一挥，判人生死！
　　“林……林真人……”
　　那五十多个神海强者不知什么时候，已经不约而同的停下了手中的攻击，刚才发生的一切如同梦境一般，那死去的十个强者不是阿猫阿狗，而是跟他们同一个级数的大能，现在面对林铭，却丝毫没有抵抗之力，如果换了他们的话，只怕也是一样的下场。
　　面对能够抬手间杀掉自己的人，他们当然会感受到沉重的压力。
　　“林真人神通盖世，我以前还不敢相信您能抗衡阳云，现在才知道我实在是见识浅薄了。”
　　天镜真人在林铭面前苦叹地说道，言语中满是恭敬的称谓，即便他号称神算，但也没有想到林铭有这等实力。
　　林铭摇头道：“我能镇杀这十大神海，也是倚仗了一门特殊武技，其实刚才我虽然身体没动，却是全力出手，并不像你们看得那么轻松，否则我就会把十大神海一起镇杀了，而不需要先杀五个，再杀五个。”
　　林铭催动鸿蒙空间并不轻松，也要全力施展，甚至如果鸿蒙空间催动到极致的时候，他都没有多余的能量用来施展武技。
　　不过话虽如此，这一幕落在别人眼中，却是实实在在的林铭意念一动，杀人于数十里之外，而本尊动都没动一下。
　　“好了！诸位，现在主持九鼎大阵的十个神海强者已死，如同猛虎失去了爪牙，各位全力出手，破开此阵！”
　　林铭的天魔武意虽然能在一定程度上瓦解九鼎大阵的法则，却不能将其完全摧毁，还要倚仗其他人的力量。
　　“好！”
　　五十多个神海强者，再度全力攻击，几十道光虹经过阵盘的汇聚，凝成一条光龙，咆哮着向九鼎大阵撞击下来。
　　“轰隆！”
　　大阵剧烈的震颤，方圆千里被狂躁的能量彻底夷为平地，不过也幸好九鼎神宫象征着绝对的威严，它云集了方圆数千里之内的所有灵气，附近也不容许武者和凡人居住，否则这一战必定生灵涂炭。
　　九鼎大阵失去了十大神海强者的支撑，再也承受不住五十多个神海大能的合力攻击，防护罩抖动的越来越厉害，最后随着咔咔咔的声响，竟是出现了一道道裂纹！
　　裂纹一旦产生，就如同魔头的巨口一般迅速扩大，蔓延开来，顷刻间遍布整座大阵。
　　而后，随着轰隆一声巨响，九鼎大阵彻底崩毁！
　　这可是九鼎神国的顶级阵法，经过一万多年的积累建成，如果有足够的神海强者主持，那即便是一百个神海强者联手，连同天下第一人携手攻击，也攻不破！
　　当初阳云也是在奇迹神殿就以迅雷不及掩耳之势制服了诸多神海强者，又杀了阳落天、欧冶华都，如此，他才将计划进展的如此顺利，否则阳落天龟缩在九鼎神宫之中呆上十几年的时间，阳云也会极为头疼。


第940章 战阳云
　　九鼎大阵一破，九鼎神宫彻底暴露在五十多个神海强者的攻击火力之下。
　　偌大一个神宫，方圆数百里范围，其中琼楼玉宇，仙鹤楼台，如人间仙境，现在却要承受一场毁灭性的灾难。
　　“诸位手下留情，这九鼎神宫内有我九鼎神国的大量弟子、族人，他们是无辜的，阳云在九鼎神宫最深处一处独立的小千世界，我们攻破那里就行了。”
　　雪风仙子，阳澄林眼看着众人的攻击要落在九鼎神宫，急忙开口叫停，他们都是九鼎神国的人，当然不希望看到九鼎神国的弟子被屠戮。
　　“两位说的是！”林铭抬手叫停，他神念一扫，眨眼之间便锁定了那个小千世界的位置，那里有一尊红色宝塔，血光冲天，阳云定然在其中无疑了，九鼎神宫一共方圆数百里，阳云想躲都没有地方躲。
　　“你不出来，我就打得你出来！”
　　林铭右手一挥，大荒血戟跳到了手心，血戟之上，雷霆与火焰能量交织，发出璀璨如曜日般的光芒。
　　贯虹！
　　林铭一戟砸出，如银河跌落九天，隔断苍穹，浩瀚的雷火之力交织在一起，在雷霆火焰之中，竟是浮现出一红一紫两道隐隐约约的道图！
　　武技攻击之中浮现先天道图，这是林铭突破五重命陨，旋丹表面纹刻道纹，阵图融入其中后得到的能力，是天地法则领悟到极高境界后才有的现象，这些道图都是自然凝聚，代表了本源能量的运转规则。
　　“先天道图！”在场神海强者不乏见识广博之人，一眼就看出了林铭攻击中的道图是什么。
　　“不得了，随手攻击就蕴含了道图，而且是两大道图，这种境界已经完全超出我们的揣测了，传闻当初八陨雷皇使用审判之剑的时候，也会凝聚紫色道图，但也只是一轮而已，可是林铭却有两轮，似乎是一火一雷！”
　　“林铭五重命陨，就已经超过了当年的八陨雷皇！”
　　贯虹一出，天地色变，这是林铭的自创武技，虽然其精妙程度远远不能与神域的大神通相比，但是却最适合林铭，是为林铭量身打造的。
　　“轰！”
　　雷火能量如山崩海啸一般倾泻下来，那一刻，在九鼎神宫最深处响起一声长啸，一道巨大的血图凭空浮现，迎上了贯虹！
　　雷火道图融合为一，与血图击撞在一起。
　　顷刻间，虚空尽碎，九鼎神宫最深处的红色宝塔被拦腰折断，半截宝塔，彻底崩毁！
　　一个身穿红衣的妖异男子从破碎宝塔的废墟之中缓缓飞出，此人有三只眼睛，其中眉心的第三只眼还包裹在红晶里，没有完全孕育出来。
　　这人自然便是阳云了，此时的阳云，面无表情，只是冷漠的看着林铭，不知喜怒。
　　“阳云……”
　　在林铭身边，其他几十个神海强者看到阳云出现，都是目光微缩，哪怕有林铭坐镇，哪怕他们这么多人联手，真正面对阳云的时候，他们还是有些心里发虚，这就是积威所致！
　　这就好比凡人在一头猛虎面前，哪怕有一个能够抗衡猛虎的勇士在身边，他们也难以安心，谁也不能保证这勇士能完全拦下猛虎，让他们安然无事。
　　所有人当中，也只有林铭面对阳云的时候，还能够处之泰然，镇定自若。
　　“阳云，一别将近四年，时间真是过得快。”
　　“一别四年？呵呵……是你躲了我四年而已，我不得不佩服你，实力提升的这么快，而且你的战灵已经逼近黄金级了吧，否则怎么可能在几息的时间一口气抹掉我的几十个追踪印记？”
　　阳云说到这里，目光中寒芒闪烁，在他功法即将完成一个大阶段的时候，遭到林铭的打扰，导致功亏一篑，甚至灵魂受损，差点走火入魔，连之前吞噬掉的上古魔头都压制不住了，令其苏醒，影响了自己的人格，险些迷失自我。
　　他怎能不恨！
　　林铭眯起眼睛深深的看了阳云一眼，似乎要将阳云看穿一般，他摇头道：“黄金战灵，我还差很远呢。”
　　黄金战灵与白银战灵有本质的不同。
　　白银战灵，虽然锋锐，可以加强武者的攻击，但对武者最终战力的影响还不是决定性的，只能说是锦上添花。
　　而黄金战灵则不同，达到黄金战灵，战灵便可以强大到直接形成意志世界的投影，影响现实世界。
　　“林铭，你真是个人物，你躲了我将近四年时间，却挑了一个最好的机会向我挑战，你还真是气运加身，这四年时间，你似乎又有际遇。”
　　林铭缓缓地说道：“我的气运是自己积累起来的，一次次的胜利，一次次的险境逃生，在骨子里铭刻下必胜的心念，不沾因果，了却尘缘，自然有大气运加身，而你，杀孽太重，囚禁自己的生父，杀死自己的曾祖，这些东西，冥冥之中都会形成无法揣测的宿命枷锁，禁锢在你身上。而且我所谓的奇遇也算不上奇遇，它就摆在那里，有能者得之，我能得到它，也是实力所致！”
　　林铭平举大荒血戟，戟刃直指阳云的眉心，杀神力场、修罗力场无形的逸散开来，周围众人都感受到了一股几乎凝化成实质的杀气，他们不得不倒退出去，退到一个安全的范围。
　　这等级别的战斗，已经超出他们的实力范围了。
　　在阳云脚下，也浮现出一轮轮血图，他从须弥戒中抽出一柄血红色的长剑，脚踏血图，右手持剑，左手平捋剑锋，一抹鲜血就留在了剑上，这是他人生中最重要的一战，他定然全力以赴。
　　“林铭，你当之无愧是天衍大陆这十万年来最优秀的天才，但依旧要败在我的手上。”
　　阳云剑锋直指天下，言语间带着一股睥睨苍生的气势，那一刻，他就如同天地间的王者。
　　然而林铭听了阳云的话，却大笑起来。
　　阳云面色一寒，“你笑什么？”
　　“当然是笑你，都受伤了，用秘法压制下伤势，却还要将手心的精血涂抹在剑锋上，动用精血的力量，亏空寿元，打肿脸充胖子，却说得自信满满的样子，你还真是吹牛皮不打草稿。”
　　林铭的声音轻飘飘的，似乎是随意的闲聊，可是落在阳云的耳中，却让他心头巨震。
　　这小子，怎么看出我受伤了！
　　阳云以大血炼术自损三百年寿元，这才压下伤势，表面根本看不出，却被林铭一语道破，怎能不心惊，这让他有种万事尽在林铭掌控之中的感觉，怎么会这样？
　　“难道之前他抹去战灵印记也是算准了时间让我受伤？或者暗中有一个能推算未来命运的高人在帮助他，这不可能！”
　　林铭突如其来的话，可谓攻心之言，哪怕阳云是一个喜怒不形于色的人，却还是被林铭的话唬住了，对此战的必胜的信念有了一丝动摇。
　　就在阳云心神出现一丝缝隙的那一瞬间，林铭猛然冲出，在他背后，一朵血红色的帝尊莲华骤然绽放，鸿蒙空间铺天盖地的笼罩下来！
　　这种生死对决的时候，林铭自然不会讲什么君子精神，一切以击杀阳云为重。
　　“哼！原来你用言语攻心，偷袭我，算盘倒是打得好，这倒是证明了，你根本就没有赢我的把握，鲜血阵图，爆！”
　　阳云大手一挥，脚下三道鲜血阵图呈品字形飞向林铭，飞到一半之时直接引爆！
　　林铭的大荒血戟重重的撞击在三道爆炸的阵图之上，攻势一缓。
　　被林铭占得先机，阳云也只能先引爆三道阵图，来延缓林铭的攻势，“林铭，我就让你见识一下，大血炼术的威能！大血炼术可以炼化世间一切血脉，只要你是血肉之躯，就要受到这套神功的克制！”
　　“六道轮回，八部浮屠，血池地狱，炼！”
　　那一刻，阳云全身血光冲天，一头红色长发倒立着飞起，在阳云身后，一道血红色的画卷徐徐展开，在画卷之上，画着无数生灵，而这些生灵都在承受着巨大的痛苦。人间十大酷刑，割鼻、挖眼、炮烙、下油锅、凌迟……除此之外，还有十八地狱，黑绳地狱、拔舌地狱、蒸笼地狱、冰山地狱……
　　各种痛苦在画卷之中上演，血池滔天，血浪滚滚，这种画卷只是看一眼，就让人心中产生无比压抑的感觉，如果将这幅图看完，绝对要疯狂。
　　五十多个神海强者，哪怕相距几十里远，根本没有正面面对画卷的气息，却也觉得全身的血液开始发烫，似乎隐隐的受到了那卷图画的召唤，心脏越跳越快，简直要跳出胸膛一般。
　　“好诡异的神通！可以吸引召唤人体之中的血脉之力，如果是被这副图画裹在里面，那么恐怕顷刻之间就会化成脓血！”
　　“大血炼术果然名副其实，能直接将人生生炼化了！”
　　这些个神海强者也都是见识广泛之人，光是看那图画的威势，就能推测出它的威能。
　　然而林铭却负手而立，完全不为所动，大血炼术放在神域只能算是一门不错的神通，根本不算惊艳，而且最重要的是，阳云还没能将它修炼到圆满。


第941章 洞悉弱点
　　“血炼图，收！”
　　阳云一把向林铭按下来，那一张血炼图如同一个容纳了无尽生灵的世界，其中弥散出一股恐怖的吸引力，要把林铭直接吞进去。
　　血图翻滚，震荡天地，一股股暴虐、痛苦、疯狂的气息从血炼图中流散出来，汇聚成了一道道神念，隐藏在血炼图之中的，错综痛苦的神念，这些神念最终融合为一，浓缩成一股血色的气流，也向林铭笼罩下来。
　　一招大血炼术，却是同时攻击血肉和神魂，一时间阴风阵阵，整片天地都被森然的血气染红了！
　　五十多个神海强者看到这一幕纷纷退避，而林铭只是手持大荒血戟，眼中精芒一闪，从这一招他便可以看出，阳云的大血炼术已经完成了九成九，血炼图他已经凝聚起来，只差融入身体之中。
　　可是就是这一分之差，却是云泥之别，说到底大血炼术也不过是一套能应用到神变级别的神域功法，比起完整的《大荒戟诀》也就是在伯仲之间，现在林铭见识过这么多顶级武学之后，根本就没放在眼中。
　　“紫狮雷源，给我破！”
　　林铭精神力联系到邪神幼芽之中，紫狮雷源咆哮一声，疯狂冲出。
　　与此同时，林铭右手在须弥戒中一抹，一杆紫色的雷枪直射出来，正是姜紫极留在紫极戒之中的武器，以这把武器施展雷系功法，却要比大荒血戟效果更好，林铭抬手将这杆紫色雷枪掷出，与紫狮雷源融合为一。
　　雷霆之力，最克鬼怪血煞之气，用来对抗血炼图最适合不过。
　　紫狮雷源与雷枪一融合，立刻化成了一头身长千丈的雷狮，它发出一声咆哮，直接向那纵横十里空间的血炼图冲杀而去。
　　阳云眼中厉芒一闪，“竟然是雷源之力！你一个小小命陨武者，竟然能掌控雷源，雷之本源！！”
　　“你简直气运滔天！不过，你以为仅凭雷源之力就能抗拒我的大血炼术？太天真了，我的大血炼术，乃是触及到气血之力本源法则的功法，是血之意境的极致，展开之后便化成鲜血领域，几乎自成一方空间，制定天地规则，又岂是你放出的雷源就能破解的，我现在就吞了你的雷源，把它据为己有，以雷霆之力淬炼血炼图！”
　　阳云大喝一声，千丈紫狮便被血炼图完全包围了！雷狮咆哮，然而血炼图却化成一方殷红色的空间，鲜血领域，一方领域就是一方空间，虽然它的品质比起林铭的鸿蒙空间如萤火之于皓月，但是阳云的修为毕竟是神海初期顶峰，差一丝进入神海中期，所以这鲜血领域施展出来，却也是遮云蔽日，威力极大！
　　鲜血领域，在汲取紫狮雷源的力量，想要把紫狮雷源炼化了。雷霆是死之力，又是生之力，应用合理的话，确实能够用来淬炼血肉，阳云如果能把紫狮雷源融入他的血炼图之中，便能加强血炼图的威力。
　　紫狮雷源被笼罩在鲜血领域之中，左突右冲，根本冲不出去。
　　这一刻，林铭却哈哈大笑，“血之意境的极致？这极致二字落在你口中也太不值钱了，不过是一套二流的功法，而且你还没有修炼到圆满，我就破给你看看！”
　　林铭暴喝一声，邪神幼芽中的能量爆发，八门遁甲前四门齐开，林铭的速度瞬间飙升到极致。
　　脚踩玄雷光影，林铭瞬间消失，穿梭空间便来到了鲜血领域之前，那一刻，他白衣胜雪，衣衫在狂风中猎猎作响，达到五重命陨，在旋丹之上铭刻道图之后，他的整个人气势都不同了，力量更是大进一步。
　　“追电！”
　　林铭眼中寒光一闪，一戟刺出，一道几十丈粗的戟芒，缠绕着无穷的赤色雷光，循着鲜血领域能量波动最强的一点冲杀而去。
　　“蓬！”
　　一声碎响，这一点直接被林铭的戟芒击溃，然而林铭趋势不止，在短短千分之一个刹那，一连发出十二次攻击！
　　十二次攻击，每一次都击打在鲜血领域中的最强一点上，将这一点击溃，十二次攻击联合起来，竟是打出了十二个破碎的点。
　　咔咔咔咔！
　　如同水晶碎裂的声音响起，鲜血领域，以这十二个点为中心，彻底碎裂了，大量的气血之力沿着裂缝流散出去，把附近一方空间都冲得千疮百孔，而那一张云集了无数痛苦生灵的血炼图也在那一刻被撕碎，这幅图仿佛有生命一般，撕碎它之后，竟是流出了大量的鲜血，如决了堤的洪水一般洒落下来！
　　“什么！？你破了我的鲜血领域！”
　　那一刻，阳云瞪大双眼，眼中满是疯狂和不可置信的神色。
　　血炼图一个照面就被林铭撕破了，鲜血领域也土崩瓦解！
　　鲜血领域与阳云的本命精血相连，被破之后虽然还可以再凝聚，但却会伤及他的生命之火，没有几个月的苦修别想恢复过来，尤其现在阳云身上有伤，是施展了秘法，耗费数百年寿元才压下伤势，根本经不起几次这样的创伤。
　　而且，林铭并非用绝对的力量撕破了血炼图，事实上，他的力量也达不到这个程度，林铭是看透了鲜血领域的弱点，千分之一个刹那的攻击，便击碎了鲜血领域十二个最强点，使其力量失去了支撑，轰然坍塌！
　　“怎么会这样？怎么可能？”
　　阳云不可置信，他接受不了！自己辛辛苦苦数年时间练就的神功，为此冒天下之大不韪，屠杀大量的凶兽，身负异种血脉的强者，结果却被林铭一眼看破了弱点！
　　大血炼术如果修炼到圆满，不存在这样的弱点，可是现在阳云的大血炼术没有圆满，不过即便如此，也不可能被人一眼看破，这超出了常理！
　　就仿佛，林铭自己也修炼了大血炼术，洞悉大血炼术中所有的能量构造一般。
　　“难道……”
　　阳云脑海中猛然划过一道火光，除非上古魔头的另外三分之二的灵魂被林铭吞噬了，也只有这样，林铭才能一眼看破大血炼术的弱点所在，因为他原本就知道！
　　“上古魔头夺舍你，却被你反吞了灵魂！？”阳云眼中闪过一丝惊芒，“你区区命陨修为，竟然没有抹去那上古魔头的精神印记的情况下，将它的灵魂吞噬？你简直是个疯子！”
　　阳云吞噬上古魔头的灵魂是逼不得已，因为这个魔头寄居在他的精神之海中利用他，如果他不动手，最后很可能被这上古魔头吞掉，而且他也需要上古魔头的记忆，可是林铭，身上附有大气运，他竟然冒着迷失自我的危险吞噬上古魔头的灵魂，他疯了吗？
　　电光火石之间，阳云根本来不及去想，林铭已经冲杀而来。
　　这一刻，林铭面无表情，冷漠地说道：“阳云，很巧，我也有领域技能，我就让你看看什么是真正的领域，什么是意境法则的极致！”
　　在林铭身后，一朵妖异的红莲徐徐绽放，正是帝尊莲华，帝尊莲华一出现，便仿佛要遮蔽整片天空，方圆十里范围，都笼罩在一股混乱无穷的能量之中，隔绝一切法则，隔绝一切能量。
　　天魔力场——鸿蒙空间！
　　林铭的鸿蒙空间，不知比鲜血领域高明多少倍，哪怕他只有五重命陨的修为施展出来，也比鲜血领域更恐怖！
　　“好！好你个林铭，为了克制我，了解我的弱点，你竟然不惜冒着迷失自我的风险吞噬上古魔头的灵魂，我真是没想到，怪不得你之前能看出我受伤用秘法压制，怪不得你能轻松破开我在天运国布下的玄血锁天大阵，我的功法、阵法，哪怕你不会，也都有极多的了解！”
　　林铭不屑的道：“阳云，你真是太高看你自己了，我从来没有把你当成对手，只是把你当成我成长过程中的一方磨刀石而已，我根本不会为了击败你而做出任何影响我未来成就的事情，鸿蒙空间，笼罩！”
　　阳云毫无悬念的被笼罩在鸿蒙空间之中，他身上的能量精华，连同血肉、灵魂，瞬间都开始承受鸿蒙空间的巨大压力，如果不运起护体真元抵抗，就会瞬间消散掉。
　　阳云冷笑连连，“混元武意！哼，白妖说的不错，你果然通晓混元武意，可惜，混元武意需要天尊级，至少也是界主级的实力才能彻底发挥它恐怖的威力，以你的能耐，连这混元武意的十万分之一，百万分之一神妙都达不到，你以为，功法的境界高，威力就大么？发挥不出它的威力来，多高的境界都没用！而我的大血炼术却不同，它完全适合我这个级别的修为使用！你吞噬上古魔头的记忆，那也就应该知道，大血炼术中，还有一套拼命的法门，这是你逼我的！”
　　大血炼术，炼化万物精血融入自身，之前阳云动用的血炼图便是万物精血凝化出来的，这股力量来自于万物精血，这不是大血炼术最强的功法，大血炼术最强的地方，在于武者本身。
　　也就是燃烧武者自身的血肉之力来战斗。


第942章 盘武神鼎
　　阳云脸色狰狞，融合上古魔头的灵魂之后，他再也没有以前那温文尔雅的样子，而是变成了一个真正的魔头。
　　他低吼一声，突然伸出手指，对准自己的眉心，猛然扎了进去！
　　在阳云的眉心，有第三只眼睛——血法之眼，却是在这一刻，被阳云的手指扎爆了眼球！
　　“蓬！”
　　包裹血法之眼的红色晶石爆碎，一丝丝精血爆涌而出，璀璨而殷红。
　　伸手扎破自己的眼睛，这需要何等的狠辣，那一刻阳云面容扭曲，身上的气势突然暴涨开来。
　　血法之眼破灭之后逸散出精血能量，全部被阳云张开嘴吞了下去，他的身体开始变化，长高，长长，全身筋肉虬扎，在他背后的皮肤中，一些细小的红线喷涌出来，像是水母的触手一般舞动着。他的骨骼、肌肉，流转着一股股血色光华，像是一条条赤色匹练，在天空中游走千百丈距离之后，全部没入了他的体内。
　　那一刻，阳云的修为已经无限接近神海中期，甚至可以说，在短时间内已经达到了神海中期。
　　毁灭血法之眼，耗尽这数年来苦修出的神通，彻底爆发出大血炼术的威能，使大血炼术的境界硬生生的提到圆满！
　　如果阳云早就把大血炼术修炼到最高境界，不至于被逼到这一步，但是他现在身受重伤，用秘法强行压制，又被林铭洞悉弱点，还被笼罩在了鸿蒙空间之中，天时、地利、人和，阳云一样都没占，可以说他现在是处于最糟糕的状态与林铭战斗，如果不拼命，他就真的完了。
　　“我自毁血法之眼，葬送这三年苦修，让全身鲜血之力达到极致，不过如果能击杀你，一切都值得！”
　　杀死林铭，获悉林铭身上的秘密，阳云才有那么一分希望一飞冲天，突破神海，突破神变，成为神域一方霸主，否则，以阳云的资质，放在这广阔的宇宙之中，什么都算不上，与他一样的人多如恒河沙数，却都死在了武道之路上，想要攀登武道巅峰，那是做梦。
　　阳云猛地咬破了自己的舌头，张口一喷，吐出了大口的鲜血，那一团鲜血竟是在那一刻汇聚成了血雨挥洒下来。
　　漫天血雨，鬼哭神嚎，仿佛亿万鬼魂在天地之间恸哭。
　　“屠魔血雨，大血炼术中包含的一种歹毒武技，燃烧自己的精血和寿命，这一招用出来，就要损耗一百年寿元！”
　　林铭神色一动，阳云用出的一招一式，他都了如指掌。武者的寿元何其宝贵，损耗寿元的功法，只有拼命的时候才会使用，可是现在，阳云一出手，就全是这样的拼命武技。
　　每一滴血雨，都蕴含了一股元神，那是阳云修炼大血炼术杀死的无数生灵的冤魂，其中蕴含着无穷的怨念，如果侵入神魂，就会让人发疯，精神错乱而死。
　　瓢泼一般的血雨，肆意的倾泻入鸿蒙空间之中。
　　鸿蒙空间，湮灭一切能量，湮灭万物法则，自然包括了鲜血。
　　随着“哧哧哧”的声响，一滴滴血雨被燃烧，怨念毁灭，消散于无形！然而鸿蒙空间并非无敌，它毁灭法则也许要消耗林铭本体的能量。
　　眼看着大片大片的血雨被吞噬，阳云毫不心疼，他竟是再次咬破舌尖，一口气喷出了三团鲜血，三团鲜血，一团一百年寿命，加上之前的那一团，阳云一口气燃烧掉四百年寿命。
　　更多的血雨挥洒出来，血雨滂沱，威势越来越大，到最后，如天降瀑布一般！
　　鸿蒙空间在这片血雨的倾泻之下覆盖面积急剧减小，越来越萎缩，而身处其中的林铭，也感受到了本体能量迅速流逝！
　　鸿蒙空间的威力是大，但消耗也极为惊人，如果不是林铭，换了一个武者来施展的话，别说是镇杀神海了，把鸿蒙空间催动起来自己都被吸干了。
　　压制住鸿蒙空间，阳云感觉自己的力量回来了，变得澎湃如海潮，此时的他，通过种种不计代价的秘法，将自己的战斗力恢复到了最强的状态。
　　“哈哈哈！这才是我的最强力量，就让你看看我的全部实力，如果不是你阴谋破了我的大血炼术，一两个月后，我就会以这样的状态与你交手！现在我前后加起来足足损耗千年寿命，也达到了这样的状态！”
　　神海中期，根据渡命陨次数的不同，不过四千年到七千年的寿命，而阳云年少之时为了快速提高实力，在上古魔头的指点下使用一些魔道秘法，已经损耗了两千年的寿命，现在又一口气损耗一千年，他本身的生命之火已经开始由盛转衰，等于是接近中年，如果不杀林铭，找到办法补回寿命，他的潜力就会渐渐用尽，终生无法突破。
　　可以说，阳云已经是破釜沉舟。
　　那一刻的阳云，全身能量运转到极致，爆发出神海中期的实力，阳云的神海中期，以八重命陨为根基，再加上诸多上古魔头的资源，又修习神域功法，远不是天衍大陆的武者能够比拟的，甚至比起数万年前的八陨雷皇都要更强一些。
　　此时他的全力一击，天地色变，风云归隐，如同将修罗地狱万千血池重现世间。
　　面对这一击，林铭长啸一声，“阳云，你就算再怎么燃烧寿命，你修习的终究是神域的二流功法，翻了天又能发挥出多大的威力？而我的功法却是两套无上神武，且法体双修，更有鸿蒙战灵！我的底蕴，我的意境，我的血脉，我的意志，都远不是你能比的，你竭尽全力也只是让我因为兴奋而战意沸腾。”
　　“燃烧吧，古凤之血！”
　　那一刻，林铭眉心迸射出炽目的光华，灼烧天地，在他背后，浮现出一只古凤虚影，直冲云霄！
　　林铭手持大荒血戟，一戟刺出，戟身上的血煞之气都被燃烧了起来！
　　“轰隆！”
　　一声惊天动地爆响，阳云的剑光直接被大荒血戟震碎，而就在这时，阳云从须弥戒中拿出了一方三足大鼎，这口鼎上纹刻无数花鸟虫鱼的图案，而在这些图案之中，还有青龙、朱雀、白虎、玄武四大圣兽，一口古鼎，血迹斑斑，仿佛经历了无穷的岁月！
　　看到这一尊神鼎，林铭还没有太多感觉，但是周围五十多个神海强者全部都是面色大变。
　　“这是盘武神鼎！天衍大陆第一神兵！”
　　“没错，确实是盘武神鼎，九鼎神国镇压国运的圣器，其品质更超大荒血戟和完整的魔帝之铠，原本一直掌控在阳落天的手中，阳落天身殒，这件盘武神鼎自然就落在了阳云的手里。”
　　“这件圣器，传闻重达二百一十六万斤，我是第一次见，准确的说，最近五千年来，它就未曾出世过，因为没有哪个势力值得九鼎神国动用盘武神鼎！”
　　盘武神鼎一出现，阳云就用一层气血之力缠绕着鼎身，向着林铭砸了下来！
　　二百一十六万斤的巨鼎，重量差不多是大荒血戟的四倍，因为被阳云炼化，随着阳云的心意可以随意催动，并不需要耗费太大的能量，此时冲击起来，如同坠落大地的太古陨石，神海强者被撞击到，也要瞬间肉身崩碎而死！
　　林铭瞳孔收缩，八门遁甲四门齐开，四门开启后，林铭也只有两百多万斤的力量，根本不足以抗衡盘武神鼎，但他还有真元，还有战灵。
　　“鸿蒙战灵，融！”
　　一道银灰色的枪形战灵从识海飞出，融入大荒血戟，林铭大喝一声，抬手将大荒血戟投掷了出去！
　　“轰隆隆！”
　　血戟横飞，空间振动，如同万千惊雷一起炸响。
　　一边是二百一十六万斤的巨鼎，一边是八十万斤的大荒血戟，都是以更超声音的速度飞行，撞击起来，该有多恐怖？
　　“当！”
　　血戟与盘武神鼎重重的撞击在一起，如晨钟暮鼓轰鸣，方圆数里的空间坍塌下去。
　　盘武神鼎猛然一震，倒飞开来，而大荒血戟也被弹开，那一刻，在盘武神鼎的鼎神之上，赫然出现了一个深深的凹痕，显然是大荒血戟留下来的！
　　而反观大荒血戟，却没有损伤，这便是战灵的威力，大荒血戟有鸿蒙战灵加持，堪称坚不可摧！
　　“盘武神鼎被损坏了？”
　　“以八十万斤中的大荒血戟硬抗二百一十六万斤的盘武神鼎，损坏的竟是盘武神鼎！？”
　　众人看到那凹痕，几乎不可置信，天衍大陆第一圣器，九鼎神国立国之本，镇压国运的神物，竟是被损坏了，这撞击力该有多强？
　　电光火石之间，根本不给众人任何反应的机会，阳云掷出盘武神鼎之后，根本就没有去管它，他手持血剑，一个闪烁来到了林铭的面前，剑锋如毒蛇一般，直刺林铭的咽喉。
　　这一剑刺碎虚空，快到了极致，林铭嘴角泛起一丝冷笑，身体暴退出去，右手一弹，一枚乳白色的雷球，从他手心浮现，正是林铭从百里雷域采来的神雷。


第943章 天罚神雷
　　阳云原本就没有打算凭借盘武神鼎重创林铭，他只要用盘武神鼎取得一丝先机。
　　阳云虽然是九鼎神国出身，可是真正精通的却是上古魔头教授他的魔道功法，九鼎神国的功法在阳云看来威力远不如上古魔头带来的传承，修习神域魔道功法的阳云，对催动盘武神鼎并不在行，他最擅长的还是手中这一口神域魔功祭炼出来的魔血剑。
　　只是一个眨眼的时间，阳云刺出了一千剑！
　　这一千剑，每一剑切割时空，那一刻，天空中涌出无尽的血浪，千百丈的光虹，如同一条条血龙虚影翱翔天际！
　　百里方圆的山脉，包括阵法处处的九鼎神宫，全部在这一千剑下别切割，粉碎！
　　虽然之前雪风仙子等人就开始疏散收取九鼎神国的弟子，但还是有大量的九鼎神国弟子在这恐怖的剑罡之中粉身碎骨！甚至修为较弱的几个神海强者，都被剑罡切碎了护体真元，气血翻涌。
　　看到这一幕，在场众人都是忍不住纷纷退后，心神惊惧，九鼎神宫除了最外面最强的九鼎大阵之外，里面的阵法也不少，现在竟是被阳云的一击毁去了大半，除了几座有特殊阵法守护的宫殿之外，全部化成粉末。
　　一千剑，封锁林铭的所有闪避方向，而后以林铭为中心直刺下来！
　　“我知道你有一套古怪的身法中融入了空间法则，几乎能虚空瞬移，速度无与伦比，可是我这一千剑，连空间之力都给切开了，没有空间之力给你掌控，我看你怎么瞬移！”
　　阳云癫狂的声音传来，林铭此时大荒血戟已经脱手抛出，他没有继续使用大荒血戟，而是从紫极戒中取出一红一紫两杆长枪，这红色长枪，正是林铭从远古凰城得到的制式兵器，虽然品级不高，但却坚硬无比，而紫色长枪，则是紫电麒麟一族的武器，为姜紫极的收藏。
　　两杆枪，被林铭握在一起，在林铭背后，同时闪现出一红一紫双色道图，高度压缩的雷火力量，从邪神幼芽中喷射出来！
　　“贯虹！”
　　雷火交织，天地间的声音都被吞噬了，雷火之威，迎上了这一千道剑光。
　　激烈的冲撞，在地面上犁出成百上千道巨大的沟壑，每一道沟壑都有数十丈深，几千丈长。
　　在紫极领域被屠魔血雨大大压制了范围之后，阳云功法的威力赫然凌驾于林铭之上。
　　一千道剑光，崩碎了大半，可是却隐隐的要撕碎林铭的雷火光幕，向林铭倾泻下来。
　　就在这一刻，七道不起眼的光球，有白色，有紫色，紫金色，小到核桃大小，大到拳头大小，在无穷雷火光幕的掩饰之下，无声无息的冲破剑光，来到阳云的眼前。
　　“嗯？这是什么？”
　　阳云心神一凛，虽然眼前的光球因为能量内敛，根本感受不到强大的威力，但是能冲破他千道剑光织成的剑网来到他的眼前又岂会是寻常能量，而且在阳云眼中林铭诡计多端，也断然不会施展没用的神通。
　　想都不想，阳云身影暴退出去，这七个光球，他断然不会去触碰。
　　然而就在他倒退的一瞬间，在林铭意念的操纵下，这七个光球击撞在一起！
　　那一瞬间，贯虹与千道剑光击撞的耀眼神芒都被吞噬了，虚空之中，一片黑暗，伸手不见五指，一切光芒，全部被吞噬，而后，紫光一闪，一轮紫色曜日突然出现，这轮曜日发出的每一道神芒都有成千上万里长，如神祗之剑，纵横世间！
　　这些光球是林铭从八千里黑色沼泽百里雷域上空汲取来的神雷，百里雷域，绝对的生命禁区，即便是林铭突破五重命陨后，吞噬了紫狮雷源，雷灵之体，又有邪神幼芽支持，也没有办法真正的冲入百里雷域，那里的雷光和元磁神树，都能让他灰飞烟灭。
　　整片百里雷域，都是一个神域天尊级人物布下的超级阵法，用来封印一头疑似神兽的太古存在，八千里黑色沼泽上空之所以会雷电交加，奇迹之海之所以又名风暴之洋，都是因为这一座雷系大阵！
　　而这些雷球，就是取自于这座雷系大阵，哪怕与整座阵法比起来只是大海里的一滴水，但毕竟是真真正正天尊级人物的力量，威力无穷无尽！
　　在紫日爆发的那一瞬间，天地颤抖，仿佛天衍大陆所在的位面承受不住这样的神威。
　　“你……这怎么可能！？这……这是雷罚天尊的天罚神雷，你怎么可能有这种力量？”
　　阳云惊恐的喊道，十万年前那一场神战，雷罚天尊正是参与者之一，也是混元天尊的对手，而上古魔头属于雷罚天尊一方，自然清楚雷罚天尊拥有的力量。
　　当然，相对雷罚天尊那个级别的存在来说，这上古魔头也只是一个蝼蚁罢了，但当初那遍布了整个位面的天罚神雷，它却是看得真真切切，那毁天灭地的场景，它怎能忘记？
　　阳云吞噬了上古魔头的灵魂，自然也记得天罚神雷，天罚神雷，哪怕只是微不足道的一点，爆炸的威力也无比恐怖，尤其现在的阳云远不如当初的上古魔头。
　　面对这恐怖的雷芒，阳云用来护身的层层血雾，都被雷霆烧焦，化成虚无，他甚至感觉自己的生命之火都被洞穿了。
　　“噗！”
　　阳云猛地吐出一口鲜血，他受伤了，虽然避开了天罚神雷七成的力量，但还是被天罚神雷爆炸的余威所伤。
　　“你从奇迹之海得到的天罚神雷？不可能，不可能！奇迹之海上空虽然有大量的天罚神雷，但你怎么可能掌控它，你不可能掌控这股力量！！”
　　阳云无法相信，他接受不了，他继承上古魔头的记忆，奇迹之海上空是什么个情况他了如指掌，但是任凭那么多的天罚神雷，那么多的元磁神树，还有数千条困龙索放在那里，他不可能去取，否则不但取不到这些力量，还会被神雷彻底灭杀。
　　可是现在，这股力量却被林铭掌控了，他的境界比自己还低！
　　“我都说了，我拥有不止一种无上神武，第二种无上神武便可以掌控雷霆与火焰的力量，你安心的去死吧！”
　　林铭声音直接传到阳云的耳中，他也不怕告诉阳云，反正阳云在他的眼中，已经是一个死人。趁着阳云重伤之时发起攻击，又动用了天罚神雷的力量，而且，林铭还洞悉阳云的一切弱点，这种情况下林铭怎么会让阳云逃掉？
　　“天魔武意，镇杀！”
　　林铭暴喝一声，全身真元运转到极致，帝尊莲华徐徐绽放，莲瓣似火焰燃烧，鸿蒙空间再度膨胀开来！
　　没有了屠魔血雨的压制，林铭又一次完全的发挥出鸿蒙空间的力量，而阳云想要对抗林铭的鸿蒙空间，便要再损耗个数百年寿命，哪怕他是八重命陨的神海期修为，这么不要本钱的消耗下去，也会油尽灯枯！
　　“轰！”
　　阳云毫无悬念的被鸿蒙空间笼罩，他的力量，他的真元，被混沌的力量不断的消融，随着哧哧的声音，阳云的护体真元已经消耗掉了三成，而他的能量，也被大大的削弱。
　　“混元武意，天罚神雷，你竟然同时拥有两大天尊的力量，我不甘，我不甘！”阳云暴喝一声，他竟然再次咬破舌尖，喷出一团血雨！
　　“屠魔血雨！”
　　此时阳云的双目已经一片血红！要知道，阳云生命之火已经接近由盛转衰的那一点，又身受重伤，以秘法压制，可是在这种情况下，他再催动屠魔血雨，透支生命，完全不要命了！
　　“呼——”
　　天空中凝结了无数血云，血雨滂沱，鸿蒙空间再度被屠魔血雨压制，然而林铭却冷笑连连，“阳云，神海中期不过四千年到七千年的寿命，你之前已经十分接近神海中期，再加上你底蕴深厚，寿命应该能在四千年以上，甚至达到五千年，可是你这么挥霍寿元，削弱生命之火，却绝了你修武的潜力，武者都是年轻时候才能进步神速，中年、老年修为就开始走下坡路，更别说突破境界了，就算这一战你能逃走，也不可能突破神变，要老死在神海境界！”
　　林铭一席话句句诛心，他就是要刺激阳云，阳云野心极大，想要修炼成神域的界主、天尊，甚至问鼎武道巅峰。
　　可是他天赋一般，虽然有奇遇但比起那些真正有大机缘的武者却相差很远，他寿命消耗了这么多，潜力会受到极大的影响，这是他心中的痛处，而林铭就是刺中这个痛处，让他癫狂。
　　“废话！我为什么要逃跑，杀了你，夺了你身上的秘密和机缘，就算潜力消耗一些，我也能补回来！”阳云说话间，双目中闪过一道血芒，凶残如野兽。
　　看到阳云的目光，林铭突然心中一动，“我终于明白了，我之前就奇怪，一开始我就在你身上就能感受到那上古魔头的气息，可是，那上古魔头似乎又不存在于你身上，而且你对十万年前太过了解，与那上古魔头一样，我现在懂了，你已经与那上古魔头的灵魂融为一体，失去了自我！”
　　“你失去了以往的冷静，睿智，今天，你注定要死！”


第944章 阳云之死
　　林铭的话又一次刺痛的阳云，而且痛得更厉害，痛入骨髓！
　　林铭言语中的“灵魂融合，失去自我”，其实就等于说阳云本人已经死亡，等于说阳云的这副躯壳已经换了一个人！
　　听了林铭这样的话，阳云怎能不疯狂，他双目血红的怒吼道：“住口！我就是我！我是阳云，林铭，你别想用言语动摇我的斗志，枉费心机！！”
　　“哈哈，你心虚了，你如果真的还是你自己的话，你为何会心虚？应该无论我说什么你都会云淡风轻，你会暴怒、疯狂，就是因为你已经不是阳云了！”
　　“从今天的战斗我就发现，你的性格早就变了，变得癫狂疯魔，变得极易动怒，变得歇斯底里，而我印象中的阳云，喜怒不形于色，城府极深，根本让人猜不出他在想什么，你不是阳云，而是阳云和那上古魔头的结合体，真正的阳云已经死了，你知道么？已经死了，在你与上古魔头融合的那一刹那便死了！而现在站在我面前的，却是一个灵魂融合的怪物！！”
　　“住口！住口！住口！我杀了你！”
　　阳云双目血红，他竟是又喷出一大口精血，漫天之上，血雨滂沱，连成了一片鲜血瀑布。
　　一般的武者精血极其有限，像阳云这么喷早就成了人干了，阳云能这么做还不死自然是因为大血炼术的原因。
　　面对更恐怖的屠魔血雨，林铭却哈哈大笑，“阳云，与那上古魔头融合是你今生犯下的最大错误，现在的你已经失去了睿智和理性，只是一个癫狂的恶魔罢了，你的野心太大了，你的欲望太大了，最终你被野心和欲望所支配，亲手杀死了你自己！”
　　“日后，你会心魔无穷，人格分裂，迷失自我，彻底发疯！”
　　阳云其人，隐忍不发，城府极深，又有大魄力，大决心，是一代人杰，不出意外，他将来的成就要超过八陨雷皇、南疆巫神，达到魔帝、帝释迦的程度！
　　然而可惜，他的野心太大，欲望太大，却被欲望所毁灭！
　　一招错，满盘输！
　　武者的心魔可以杀死自己，欲望、野心也能！
　　阳云发出一声声怒吼，此时的他，当真如同一个魔头，他竟是咬断了舌头，重重的一拳砸在心口，胸骨都砸塌了，直接逼出一口本命精血喷在了血剑上，那一刻，阳云手中的血箭发出兴奋的呜吟，如同一头封印了十万年之久的太古魔头解禁了出来！
　　此时的阳云真的疯了，完全不计后果，这一口血箭，他又消耗了八九百年的寿元！
　　至此，阳云的寿元已经不足千年，虽然阳云现在体内的生命之火旺盛无比，但这是以燃烧精血为代价换来的，一旦精血燃尽，他就会跨入迟暮之年，潜力彻底耗尽！
　　这一刻，阳云嘴唇、牙齿全部都染血，劈头散发，如同深渊厉鬼，他突然“桀桀桀桀”的惨笑起来，笑声如鬼哭一般难听。
　　“林铭，你有封帝之命，又怎么能了解我的痛苦？我心比天高，命比纸薄！庶子出身，母亲一介凡人，惨死后宫，乱葬岗葬身！儿时的我，性命不比一条狗贵重，我没有天赋，没有资源，我在诡诈倾轧，人头铺路的后宫中活了下来！”
　　“十二岁的我，遇到了我生平唯一的气运，也就是那个上古魔头，可是，它也只是在利用我而已，他培养我只是为了把我当成一颗棋子，它在我体内种下禁制，日后如果它找不到合适的夺舍对象，它就会夺舍我！我忍辱负重，承受一切，为了魔功速成，我忍受常人无法忍受的痛苦和折磨，我消耗我的精血，我的寿命，为渡情劫我杀了自己最喜欢的女人，为渡心魔我斩断自己的七情六欲。”
　　“我付出了这么多，忍受了这么多，就是为了向这上天将我失去的一切讨还回来！我要成为人上人，成为主宰，成为万王之王，否则，我不甘心！”
　　“你说我犯了人生最大的错误，可是不吞那上古魔头我就会死，我就会死你知道么？不吞那上古魔头，它的一切记忆我都得不到，我拿什么飞升神域，我拿什么成就世间王者？”
　　“啊啊啊啊啊啊！我恨，我恨苍天不公，我恨命运作弄！凭什么，凭什么我付出这么多，我却还不如你？凭什么！？”
　　“我必须杀了你，夺取你身上的秘密，孤注一掷，破釜沉舟！大血炼术——灭绝三千剑！”
　　那一刻，阳云已经完全疯狂，他在一眨眼的时间，刺出三千剑！
　　精血燃烧，如此巨大的能量他的身体已经负荷不了，他的伤势终于压制不住，爆发了，他的经脉开始断裂，他的血肉开始爆碎！
　　“生命之火，再坚持一下，让我绽放出你最璀璨的光华！”
　　那一刻，阳云全身浴血，他自己就化成了一张鲜血道图，围绕三千剑光，向林铭封杀过来！
　　林铭手持大荒血戟，古凤之血燃烧到极致，邪神之力运转到极致，八门遁甲的力量也全部催动。
　　“这个世界，本来就没有公平可言，神域天才，一出生便资源无数，有从父母那里继承来的神体血脉，有界主级强者当老师，有无上功法来学习，有最优秀的天之骄女供其双修采补，比的了么！？”
　　“我的气运——神晶魔方，带给我的也不过一些记忆和武道功法，除了一门无上神武之外，其余比那上古魔头所修功法的等级也不见得强太多。我没有经历皇族后宫的倾轧，但同样经历了悲惨灰暗的少年时代。”
　　“恋人的背叛，族人的冷漠，没有资源，忍受暗伤，孤注一掷……你发迹之后便拥有九鼎神国的支持，我没有；你表现出天赋后便有无穷的资源可用，我却要自己去争；你是天衍大陆最高权力中枢的决策者，而我只能从一个小小三品宗门的下辖凡人武府迈出第一步。”
　　“武道之路，本是逆天而行！恨天不公，很地不平，将一切寄托在气运之上，总想着掠夺别人身上的秘密据为己有，本心被野心、贪欲所支配，不惜泯灭自己的人格，未达目的不择手段，这就注定了你的失败和死亡！”
　　“阳云，你本人已死，我杀的只是你与那上古魔头结合起来的怪物！”
　　林铭的这一番话，只是短短十分之一个眨眼的时间，便用真元传音传到阳云的脑海之中，连他体内的神晶魔方也没有隐瞒。
　　因为这场战斗本来就是生死战，自然不会存在泄密的可能。
　　“古凤之血，凝化！”
　　随着一声凄厉的凤鸣，古凤之血燃烧后形成的金色凤凰虚影从林铭体内冲出，在空中形成了一方巨大的火焰道图，足足二十丈的直径，道图之上，无数火纹流转，竟有远古凰城混沌石刻的玄妙！
　　“紫狮雷源，凝化！”
　　“吼吼吼！”
　　紫狮雷源从邪神幼芽中冲出，咆哮连连，如同惊雷一般的巨响响彻寰宇之间，而后，紫狮雷源也凝成了一方雷霆道图，比那火焰道图更大，直径三十丈，可以遮蔽一处宫殿，无数的雷纹如同细小的电蛇一般遍布在雷霆道图之中，其纹路与十二雷霆道果表面的纹路类似，体现了雷霆之力运转的本源法则。
　　古凤虚影，凝化火焰！
　　紫狮雷源，凝化雷霆！
　　这是林铭最强的招式，威力更凌驾于贯虹之上的雷火道图！
　　一戟刺出，如同世界末日，那一刻，整片天地都笼罩在一红一紫两轮道图之中，这两轮道图，竟如同一个巨大的磨盘一般，要磨碎这个世界！
　　这已经是接近本源大道法则的力量，根本不是天衍大陆武者能够理解的。
　　三千道剑光，全部刺入了雷火道图之中！
　　“呯呯呯呯呯！”
　　一连串的巨响，无数剑光破碎，两大道图剧烈的震颤，无数雷火道纹也被剑光斩得崩碎，化成肆虐能量冲入虚空！
　　施展出雷火道图，林铭的消耗也极大！
　　他只有五重命陨的修为，哪怕有八门遁甲，完整的灵体和无比深厚的能量本源支撑，却也接近极限！
　　“死吧！”
　　林铭血戟一挥，两大道图叠加在一起，向阳云挤压而来！
　　此时，阳云的剑光已经破碎了大半，他大吼一声，全身鲜血挥洒，在他身后，又是一道鲜血阵图徐徐展开，一个眨眼的时间，阳云又刺出三千剑！
　　三千剑复三千剑，阳云的肉身已经开始崩溃，血脉寸断，大口吐血！
　　“冥顽不灵！”
　　林铭全身肌肉暴涨，青筋如蚯蚓一般隆起，他猛然咬碎舌尖，吐出一口精血，大荒血戟挥斩下去，虚空之中，雷火阵图彻底的叠加在一起，而后，彻底爆炸！
　　那一刹那，天地失去了颜色，肆虐的能量的吞噬了一方苍穹，世界隔断，月毁星沉！
　　这样恐怖的能量全部倾泻到阳云的身上，一瞬间，血色魔剑折断，阳云已经残破的身体，被卷入狂猛的风暴之中，护体真元如同废纸一般撕裂，经脉粉碎，身体彻底爆裂开来……


第945章 灰飞烟灭
　　光芒消散，天地间的一切归为沉寂，林铭脸色苍白，嘴角溢血，最后一击他消耗光了自己的力量，甚至用了一点本命精血，本命精血以后倒是可以补回来，只是需要消耗不少天材地宝。以林铭现在的实力，同时用身体之中最强大的古凤之血和紫狮雷源催动出雷火双系道图，融合为一，实在太过勉强了，终究他只有五重命陨而已。
　　方圆千里的范围，全部被夷为平地，在林铭脚下，是方圆几十里，不知深多少的巨大深渊，这是林铭的最后一击留下来的。
　　而五十多个神海强者早就退到了百里开外，看着两人恐怖的交手场景，无法言语，这十万年来，出过十几个天下第一人，阳云修炼大血炼术之后，实力在其中已经能排到中上，可是还是被林铭就这样杀死，最可怕的是，林铭只有命陨五重，而自古以来的天下第一人，至少都是神海中期以上的修为，神海中期到五重命陨之间的差距实在太大了，如果是平常武者，命陨五重甚至连天命榜都排不上，一个神海中期强者，翻手就能灭杀上百个命陨五重武者！
　　林铭的底蕴之深厚，已经不可揣测，这样下去，他怕是能破传说中的九重命陨，到时候，实力之强，会达到一个无法想象的极致！
　　毫无疑问，林铭会飞升神域，可是他会在天衍大陆上留下神话传说，前无古人后无来者。
　　“阳云还没断气？”
　　林铭定睛一看，便看到深渊之下，阳云已经碎成了一堆血肉，但是他的脑袋还保持完整，生命之火已经微弱到随时会熄灭，气若游丝。
　　林铭脚步一动，便落在阳云的面前。
　　“林……铭……”
　　阳云七窍流血，口中牙齿已经粉碎，舌头之前就被他咬断了，他以能量模拟出声音来，但却模糊不清。
　　“野心粉碎的感觉，很不甘心吧？”林铭面无表情地说道，此时他看向阳云的眼神，充满了冷漠，阳云未达目的无所不用其极，落得这样的下场，却也是死有余辜。
　　“嘿嘿……”阳云狰狞笑了起来，目光中带着浓浓的怨恨与诅咒，“你现在能以胜利者的姿态站在我面前……那么就有一天，其他人会以胜利者的姿态站在你面前，你会与我同样的下场，哈哈哈！”
　　他恨，恨林铭入骨！
　　俗话说，人之将死，其言也善，然而在将死的阳云身上，却只有疯狂和诅咒。
　　原本的阳云，说他虚伪也好，城府深也好，至少明面上表现出来的，却是一个翩翩君子，与现在眼前的这个疯魔判若两人。
　　这只能说，阳云失去自我之后，已经变得彻底癫狂，原本阳云的性格，从他身上消失了。
　　林铭心中暗叹，这就是贸然融合灵魂的下场，想想自己还真是幸运，拥有魔方这件神物，可以清洗灵魂印记，只吸收记忆，对自我意识没有任何影响。
　　魔方这件东西，引起了神域许多大人物的争夺，却不知，它究竟有什么秘密，它的真实作用到底是什么？它的本质又是什么，怎么形成的？
　　魔方，来历神秘，不可揣测，事实上一直到现在为止，林铭倚仗魔方的地方并不多，也就是吸收了一些记忆而已，而这些记忆的主人，也就是魔帝之流的人物，比不得神域的界主、圣主，更别说是天尊。
　　魔方定然还有其他作用，只是自己境界太低，根本使用不了。
　　林铭正想着，突然心口发出了一阵阵灼热之感，这种感觉，赫然便来自魔方！
　　自从魔方与林铭的身体融合为一，林铭就再也找不到它了，它仿佛凭空消失了，林铭无法联系它，无法发动它，更无法指挥它，哪怕林铭渡命陨时，身体爆碎成血雾，也找不到魔方的踪迹。
　　对魔方，林铭只能被动接受它的意愿，然而这一次，他却从魔方中感受到一股意志，这股意志只有在林铭喂食魔方精血的时候，才能感受到一点点。
　　“魔方这是要吞噬阳云的精血？”林铭心中一动，阳云只是神海强者，他之前已经喂食了魔方一名神海大能，也就是血杀原那个矮魔族老者，他本以为，下一个级别至少要神变期，却不想，魔方似乎对阳云的精血感兴趣。
　　“桀桀桀桀，林铭，我知道你想要攀登武道巅峰，可是武者多如恒河沙数，哪个不想攀登武道巅峰，最后接近武道巅峰的人又有几个？武道之路是人头铺起来的，你迟早会与我一样，会与我一样呀！！”
　　阳云发狂的呐喊着，诅咒着，林铭怜悯的看了他一眼，不动声色发出一股能量，笼罩了阳云的血肉。
　　“你……你要干什么？”阳云猛然一怔，突然发现，一股强大的吸力作用在他身上，他身上的气血之力迅速的流逝，向林铭汇聚过去！
　　“你……你要吞了我！？”阳云面孔扭曲，这种感觉，他太熟悉不过了，他修炼大血炼术数年的时间，吞过不知多少凶兽和神体神海强者的血脉，所以他怎能不知道林铭要做什么。
　　“呼——”
　　阳云身上的精血之力迅速的被抽离，他目眦欲裂，眼珠血红，目光中流露出滔天恨意，然而生命力的迅速流逝，却让他极速虚弱下去。
　　一只只血雾形成的虚影，有蛟龙、怪鱼、白虎、大蟒，各种各样的圣兽，全部被林铭吸了进去，准确的说，是被魔方吸了进去。
　　在魔方表面，形成了一个淡淡的血色漩涡，所有的鲜血虚影，全部被这漩涡绞碎。
　　直到最后，一条九头蛇的血色虚影被魔方吞噬掉，至此，阳云身上的所有鲜血精华，全部被魔方吸收！
　　此时的阳云脸色已经灰败不堪，到了这种程度，他终于要死了，这让林铭不得不感慨阳云生命力的顽强，一般神海强者脑袋被砍下来也活不到十息的时间，可是阳云被折腾成这样子，还吊着一口气。
　　这显然是因为大血炼术的原因，阳云不知炼化了多少生命力极其顽强的血脉，包括强悍的九头蛇血脉。
　　“看来，白妖都被阳云吞了……”林铭当然认得这九头蛇虚影，也从它身上感受到了白妖的气息，九头蛇血脉，在神域也是一个相当强大的宗族，拥有族人无数。
　　“林铭……终有一天……你会……”
　　阳云似乎要发出最后的诅咒，然而说到这里的那一刻，他的脑袋猛然裂开，一道清晰的裂纹从他天灵盖开始，一直裂到了下颚，就像是熟透了的西瓜，被西瓜刀轻轻的触碰，就自然爆开一般。
　　阳云的声音，戛然而止，他彻底死亡。
　　然而在这一刻，阳云裂开的脑袋之中，竟是升起了一缕残魂，那灵魂力已经微弱不堪，它奋力挣扎着，扭曲着，这丝灵魂，赫然带着上古魔头的气息。
　　它是被阳云镇压起来还没融合的上古魔头精魂，可是现在阳云精神之海都破碎了，这缕精魂自然无处可藏了。
　　魔方似乎对吞噬这缕精魂没有任何兴趣，就此沉寂了下来，当初在奇迹神殿，魔方会吞噬那上古魔头，也是因为它主动送上门来，要夺舍林铭的缘故。
　　“阳云都死了，你竟然还能剩下一缕精魂？真是顽强。”林铭眼中寒光一闪，一把将那精魂捏在了手中。
　　“吱吱吱！”
　　那缕精魂被林铭捏住，立刻发出一声声刺耳的尖叫，像是被捏住脖子的大老鼠一般。
　　一股股意念传递到林铭的脑海之中，是上古魔头的声音，“不要杀我，不要杀我，我知道奇迹之海和万古魔坑的许多秘密，那里有诸多强者遗留的宝藏，你还没有真正的进过奇迹之海吧，我可以带你去寻宝！”
　　上古魔头疯狂的挣扎，然而林铭脸上只是泛起一丝冷笑，伸手轻轻一捏，只听蓬的一声轻响，那上古魔头就此灰飞烟灭。
　　至此，阳云、白妖、上古魔头，全部死亡！
　　林铭轻吸一口气，摸了摸胸口，魔方彻底沉寂了，虽然它又吸收了一次精血，却没有再次开启魔方空间。
　　这让林铭微微遗憾，似乎下次开启魔方，真的需要神变期强者的精血才行。
　　林铭推测，真正吸收精血的不是魔方，而是魔方中沉睡的那个强大灵魂，也就是使用魔方吞噬了上万神域大能灵魂的那个圣女。
　　那些神域大能，每一个都是超级强者，魔始大帝排在其中，却只是很普通的一员，甚至是末流的一员，却被那女子一招下去，全部灰飞烟灭！
　　那个女子，需要精血来修补自身精魂。
　　之前她每吸一次精血开启一次魔方，只是她在提示自己，她需要更强者的精血来恢复自身。
　　而现在，魔方会吸阳云的精血，说明一个问题，那就是阳云的精血终于够得上级别给那女子利用了。
　　这也应该是阳云修炼了大血炼术，体内气血之力过于强大的原因，一般的神海强者，还没有资格给那女子利用，神海的境界对那女子来说太低了。


第946章 天下第一人！
　　魔方的再度波动让林铭意识到了一件事，他距离真正唤醒魔方的日子已经越来越近了，如果魔方中那女子的灵魂苏醒过来，也许他就会破悉魔方的秘密，甚至弄清楚魔方到底是什么。
　　“不知道这女子会是敌是友，她那种境界的人物，哪怕是一缕残魂也极为可怕，我必须尽快加强自己的实力，只有自己的实力，才是最根本的。”
　　林铭这样想着，抬头一看，那五十多个神海强者一起飞了过来。
　　现在整个天衍大陆的神海期强者也不过九十人左右，这五十多人占了大半！
　　若是在平时，五十多人聚集在一起，那是何等恐怖的场景，这等于是云集天衍大陆大半的力量，什么势力不能推平？就算攻打九鼎神国，阳落天也会吓得龟缩在九鼎神宫不敢出来，只能依靠大阵来抵挡。
　　可是现在，这五十多人在林铭面前，大气都不敢出一下，都感受到了极大的压力。
　　林铭实在太强了，现在击杀阳云后，他是当之无愧的天下第一人，等同于七八万年前魔帝的地位。
　　绝对的主宰！
　　更何况，他才五重命陨，不出三四年的时间，再破个一两重命陨那是如吃饭喝水那么简单，到时候，他意念一动，甚至能成片的杀死神海强者。
　　天衍大陆的九十多个神海强者，其中靠机缘突破神海的占了将近一半，有四十多人。
　　其余五十人中，又有大半虽然是靠自身领悟力突破神海，但既不是神体神脉，也不是七重命陨，而是最普通的六重命陨，他们的实力虽然强过那些靠机缘突破神海的人，但此生都很难踏足神海中期。
　　满打满算，天衍大陆如今突破神海中期的不过二十人，其中神海后期的只有一人，那就是造化老人，其余的神海后期都被阳云杀了。
　　所以，天衍大陆神海强者的修为、实力、根基，放在林铭面前完全可以用乌合之众来形容。
　　“林真人。”
　　许多神海强者不约而同的对林铭行礼，至于林小兄弟的称呼，再也没有人敢叫了，这就是绝对实力带来的地位压制，现在的林铭如果动了建立门派的心思，他完全可以趁机兼并九鼎神国，将来建成一个六品宗门。
　　“阳云……彻底死了？”雪风仙子看到阳云躺在地上的尸体，已经血肉模糊，而且被抽走了精血，她有些不可置信，这一代魔枭，奴役天衍大陆诸多神海强者将近四年之久的阳云，终于死了。
　　不光是雪风仙子，所有人都舒了一口气，其中那些被种下了追踪印记，还有异种血脉的神海强者更是感觉如释重负。
　　那名为玉儿的女子突然对着林铭深深一拜，“林真人击杀阳云，对我是救命之恩，此恩，玉儿铭记在心。”
　　紧跟着玉儿，又有一个身材魁梧的中年男子对着林铭行了大礼，“我的生死兄弟罗摩死于阳云之手，感谢林真人杀了阳云，为我报这血海深仇。”
　　阳云之死，大快人心，也让所有人长舒一口气。
　　“林真人，您有什么用得着我们的尽管吩咐，我等万死莫辞！”又有一些武者说道。
　　林铭不动声色的道：“阳云也是我的敌人，我与他之间，注定有一场生死战，虽然也顺带帮了你们，但却算不上什么恩德，不过你们说有事情吩咐你们，倒确实是有……”
　　“林真人请说，我等赴汤蹈火也会办到！”在场武者纷纷表态，这么多神海强者凑在一起，每个人都是天衍大陆掌握一方大势力的霸主，还有什么事办不成的？
　　林铭笑道：“没那么严重，在场的诸位，基本都是七星、九鼎、大冶三大神国的武者，或者是这三大神国附属实力的吧？”
　　“是，还有一些无门无派的闲云野鹤，大概七八人的样子，因为修罗神国与林真人有仇隙，完全倒向了阳云，我们信不过，就没有联系他们。”七星国李玉潇急忙说道。
　　“嗯。”林铭点点头，“我有两个要求，第一个就是我希望日后，奇迹之海周围只有三大神国，修罗神国从此除名！”
　　林铭一语惊人，直接抹杀掉一个神国，不过他确实有说这个话的资格。
　　听了林铭的话，李玉潇深吸一口气，却没有觉得意外，修罗神国早已经与林铭水火不容，日后林铭要飞升神域，他会留下一些亲人、传承在天衍大陆，如果有一个敌对势力虎视眈眈，他怎么能安心？
　　四大神国，存在了一万多年，如今，因为林铭的一句话，就要少掉一个了，从此将成为三足鼎立之势！
　　“怎么样？”林铭眉梢一挑。
　　“好！”包括李玉潇在内，三大神国的重要人物一口答应。其实四大神国能以稳定的状态存在这一万多年，完全是因为互相牵制的原因，发动战争的代价太大，至于说什么联合几大神国合力灭掉一家之类的话，你能联合，别人也能联合，四大神国之间的利益错综复杂，想要联合起来发动大战，哪有那么简单。
　　可是现在，因为林铭的一句话，一切都不是问题！
　　林铭道：“灭掉修罗神国，所得的领土、资源、利益由你们三大神国协商分配，我不插手，也不要半分，我只有一个要求，就是尽量不要制造杀孽，能够以和平手段解决，就不要动武，至于修罗神国的传承，也不要灭绝，吸收到你们三大神国之后，便让他们继续存在下去吧。”
　　林铭一番话说出来，在场三大势力的领头人都是心中大喜，这等于是给他们送了一块巨大的蛋糕，有林铭威慑，又是三大神国联手，修罗神国注定灭亡，敢反抗的人恐怕没有多少，这一战，注定要以最小的损失换来最大的收获。
　　而修罗神国存在一万年之久，它积累下来的资源丰厚到不可想象，被三大神国平分，还有诸多圣地家族，甚至五品宗门，都能分一杯羹。
　　这样的大好事去哪里找？
　　林铭道：“还有一件事，修罗神国附属实力西北大漠，其中有一个叫王一禅的人，我不希望他继续活在这个世上。”
　　当初林铭的真实身份会暴露，就是因为王一禅向阳云告密，导致林家遭此劫难。
　　林铭在大婚之时与王一禅结仇，从此就惹上了这一条毒蛇，林铭可不想日后字飞升神域之后，还有这么一条毒蛇惦记着自己的家人，这种人，当然清除掉才省心。
　　“这是小事，包在我身上。”李玉潇主动请缨，王一禅只是一个命陨武者，杀他如杀鸡，至于西北大漠，断然不敢庇护王一禅，否则那就是找死了。
　　从林铭十五岁开始正式踏上武道之路，到现在还不过十一年时间，十一年之前，他只是一个微不足道的小人物，可是现在，林铭的一句话，便可以改变天衍大陆的格局！
　　在日后的三年时间里，修罗神国被瓜分、吞并，从此彻底消失，一代枭雄，司徒昊天，被逼走投无路，身死道消，这片大陆，再无修罗神国之名。
　　当然，这都是后话了。
　　而此时的林铭，却已经跨越几千万里来到了南海巨鲲之中。
　　在巨鲲体内的小千世界，牧千雨、秦杏轩、魔光、林父林母齐聚一堂。
　　包括兰云月，也出现在这里，时隔这么多年，再见林父林母，兰云月愧疚而局促，她一见林父林母便一拜不起。
　　林父林母可以说是看着兰云月长大的，一别这么久，再见面感慨万千。
　　林铭在一旁，什么话都没说，这时，牧千雨来到林铭身边，轻声问道：“打算什么时候离开？”
　　林铭心轻轻一颤，他知道，这所谓的离开其实就是前往神域，此时一别，再相见不知何年何月，对牧千雨，他也极为愧疚，两人大婚之后，只享受了几个月的温存，而后林铭便前往四大神国，从此一别数年，再相见之时，自己又要飞升神域。
　　“我……还没想好……”林铭不知道该怎么说了。
　　牧千雨轻轻一笑，“你不必愧疚什么，其实，我把心交给你的那一日，我就知道，此生恐怕无法一直陪着你走下去，只是没想到这一天来的这么快。”
　　“不论将来怎样，我选择了便是心甘情愿的，其实，没有你的话，我怕是在南海战争之时就已经身死道消。我也是修武之人，修武之人，一切以武道为重，感情、亲情都只是旁枝末节，你放心去神域就好了，我会在下界打理好一切的。”
　　牧千雨附在林铭耳边，轻声说着，对武者来说，除非是专修情道的武者，否则大多一心练武，无暇顾忌感情一事，修武是与天争命，除非是确定此生再没有大希望，才会开始娶妻纳妾，肆意挥霍享受，否则的话，多半会一心苦修，全心全意的追求大道，对感情、享受这些事情，变得漠不关心起来。
　　牧千雨也是一个武道天才，虽然比不得那些顶尖帝级天才，但有林铭带来的足够多珍惜资源支持，有数滴古凤血脉融入身体之中，她在将来破神海也没有太大问题的。
　　她并非离开男人就哀怨的独守空房的女子，她也有自己的武道追求，有极强的独立性，如果不是遇到林铭，终身不嫁对她来说也不是什么不能接受的事情。


第947章 万古第一盛会
　　此后的数月时间，林铭跟随巨鲲中的亲人、好友一起，向着天衍大陆游去。
　　而这些时间，林铭也很少修炼，与牧千雨、父母、秦杏轩等人一起，尽情的享受各种欢乐。
　　林铭和牧千雨久别相逢，自然少不了鱼水之欢，两人对此事都没有太多的体验，平时因为修炼压抑心中的各种情欲，现在一旦放纵起来也乐此不疲。
　　“林铭，杏轩妹妹你打算如何？是否要带她一起去神域？”刚刚试过云雨情之后，牧千雨躺在林铭怀中，脸色潮红，微微喘息地说道。
　　林铭抚摸着怀中的温香软玉，沉吟了一会儿，这次林氏家族被阳云控制的事情，给林铭心头蒙了一层阴影，幸亏那些人没怎么重视兰云月，否则的话，后果只会更严重。
　　带秦杏轩飞升，自己又会多一个弱点，日后在神域，不知道要遇到多强大的敌人，有一个掣肘，根本无暇顾忌，很可能会连累秦杏轩。
　　林铭本身重感情，如果秦杏轩日后真出了什么意外，被凌辱致死的话，那真的不可想象了。
　　如果留秦杏轩在天衍大陆的话，那么因为混元天尊留在天衍大陆的封锁，哪怕自己得罪了神域大势力，秦杏轩也应该能平平安安的。
　　林铭摇了摇头说道：“不了，杏轩修为太弱，算上我的帮助，日后提升到神海也是很不容易，再到更高境界，难上加难，再说，天衍大陆与神域之间通道被封印，我带她飞升，只怕也要有一些波折，现在我还不知道怎么飞升神域，恐怕要找造化老人，或者古凤大殿的殿灵帮忙。”
　　这个世界的法则，原本就是神海才能飞升神域，林铭现在才五重命陨，哪怕他实力已经超过一般的神海后期，也违逆不了这个法则，要让他自己飞升，恐怕都要付出一番代价，再带一个人，更不容易了。
　　牧千雨道：“是我想简单了，只是，留杏轩妹妹在下界，却是苦了她了。”
　　牧千雨如此一说，林铭也极为愧疚，他能给秦杏轩和牧千雨带来无数的机缘，却终究不能陪在她们身边。
　　林铭从怀中拿出一枚须弥戒，说道：“这里面有八千万元灵石，还有各种珍稀丹药，天材地宝，天阶宝器等等，除此之外，九鼎神国镇压国运的神物——盘武神鼎也在其中，留给神凰岛镇压气运吧，想来有我的威慑，再加上一些神海强者也受过我的福泽，在相当长的一段时间内，没有人敢打神凰岛的主意。”
　　林铭击杀阳云后，自然接受了阳云的全部财物，再加上在血杀原中击杀的两任血杀原原主的珍藏，林铭的财富要用亿来计量。
　　牧千雨默默的手下这枚须弥戒，这是一笔惊人的财富，几乎相当于一大神国的国库，尤其是盘武神鼎，九鼎神国镇压国运的器物，该有多大价值，简直不可想象。
　　但牧千雨却开心不起来，这是林铭要走之前的交代了。
　　“那你怎么对杏轩妹妹。”牧千雨问道。
　　“大婚，昭告天下，也是借此机会，将神凰岛搬迁到天衍大陆中央区域，借我的威势，立稳脚跟，从此成为一方圣地！”
　　……
　　三个月之后，巨鲲抵达天衍大陆，林铭等人通过传送阵，很快便抵达了天衍大陆中央区域，说起来，阳云死之前倒是做了一件好事，那就是建立了十分完善的传送网络，让天衍大陆的武者来往穿梭更加的方便。
　　紧接着，天衍大陆传出来一件大事，那就是林铭大婚的消息。
　　各大宗门的神海强者纷纷接到邀请，天下第一人林铭，竟是要与一个名不见经传的女子举行双修大典。
　　三大神国，诸多圣地家族的巨头都大感惊讶，其中不乏感慨失望之人，要知道，林铭现在的地位可是炙手可热，哪怕明知林铭不久的将来便会飞升神域，但很多势力也都寻思着能够把自己势力中最出色的天之骄女嫁给林铭。
　　要知道，林铭哪怕飞升神域之后，也会留下余威在天衍大陆，谁也不敢动他的人，毕竟没人敢保证林铭日后不会回来，再说，林铭的人脉也是根深蒂固，这么多神海强者受过他的福泽，很多都是救命之恩，可以说是欠了林铭天大的人情。
　　武者到了神海这番境界，一般不轻易欠人人情，免沾因果，所以欠人人情的滋味不好受，都巴不得找机会还上。这种情况下，谁敢动林铭留下天衍大陆的家眷，那恐怕不用林铭动手，就会成为众矢之的。
　　而且这种救了林铭家人的事情，日后林铭回归得知，怕是还要有重谢。
　　那时候的林铭不知达到了什么样的实力，随意出手分出一些东西来，都让他们享用不尽了。
　　所以，如果能挑出最完美的女子，受到林铭的青睐，再凭借出众的天赋、姿色博得一些欢宠的话，那就等于攀上林铭这棵大树，万年之内，福泽享用不尽！
　　现在林铭却要大婚，他们怎能不失望。
　　不过有些人却心思活络，他们很快便查出，林铭在南天域的时候就已经举行过一次大婚，这是第二次，也就是说，林铭已经有一房妻子了。
　　这是好事，证明林铭并不拒绝纳妾，这就好办了，须知林铭在天衍大陆中央区域的这么多年，一直冷漠如冰，清心寡欲，就怕林铭是那种一心追求武道极致，对男女之事不感兴趣的人，那就真的是无从下手了。
　　虽然挑选族内最出色的天之骄女，但这些势力其实也不介意她们是否能做林铭的正妻，哪怕是做一房小妾他们都甘之如饴的。
　　于是借着这个机会，很多势力都带上了重重的彩礼，又带了宗族之中最出色的年轻俊杰，来林铭的婚庆大典上开开眼界，当然少不了一个长得沉鱼落雁，又有天纵之才的天之骄女。
　　婚庆地点在新朱雀宫举行，一座朱雀宫，依靠阵法悬浮在高空之中，附近有数座仙山也在阵法的加持下浮空而起，仙山之上笼罩着无数近千里长的绚丽五色光霞，其中琼楼玉宇绵延起伏，更有无数琼花异树、天地奇珍在禁制中争相开放，这些禁制之中足足融化了百万元灵石，天地元气已经浓郁到近乎凝化成液滴的程度，各种芳香、云雾、彩霞交相辉映，凡人吸上一口气，都要寿过百年，是名副其实的人间仙境。
　　实际上这些布置大都不是林铭吩咐下去，他也没这个心思，至于神凰岛，底蕴还薄弱，也布置不起来，这些阵势都是三大神国和众多圣地家族联合置办的，为了林铭这次婚庆大典能风风光光，为了能够讨好林铭，这些家族可是出了死力，下了血本。
　　可以说，这次林铭大婚是数万年来天衍大陆的第一盛事！恐怕也只有当初几个六品宗门中的超级庆典，能够达到同样的高度，否则谁又能请动将近八十个神海强者呢？
　　可以说，整个天衍大陆的神海强者全都来了，哪怕西北大漠，死了儿子的王文礼，也笑呵呵的来观礼，还准备了厚礼赔罪。王一禅的死，他也不算心痛，毕竟他子嗣有上千个，他痛恨这个儿子给他惹来灾祸都来不及。
　　除了三大神国，诸多圣地家族的重要人物之外，很多五品宗门宗主，太上长老，各大名宿，各大五品家族家主也纷纷携带厚礼不请自来，还有诸多武道散修，虽然无门无派却也身怀绝技，是名动一方的人物，也来见识这天下第一人的风采，而且这等万年不遇盛世，如果错过了也是极为遗憾的。
　　一时间，新朱雀宫附近天空，各大悬浮仙山之上，无数金光灿灿的神辇，无数玉质灵舟楼船，包括各种拉车、当坐骑的祥瑞神兽数不胜数，俨然仙道盛会。
　　而在这些神辇、灵舟之中，又有一头朴素无比的青牛格外显眼，这头青牛除了能腾云驾雾之外，与一般农家耕地的青牛竟是没有区别，来者自然是造化老人了。
　　“哈哈哈，林小友，一别四年，你真是风采无尽啊，我虽然早就料到你会成为天下第一人，却也没想到会这么快！老头子我不请自来，你不会不接待吧？”
　　“造化前辈说笑了，晚辈能有今天，还多亏当初造化前辈的提携和庇护，晚辈倒是想请造化前辈来赴宴，只是造化前辈神龙见首不见尾，实在是无处发帖子呢。”
　　林铭哈哈笑着迎了出来，造化老人对自己有大恩，哪怕在奇迹神殿，造化老人丢下自己逃跑也是无奈之举，更何况，当初造化老人也重创了白妖，否则白妖、阳云联合，自己就算有魔方，也不可能逃掉。
　　这场盛事足足持续了九天，不过林铭也只是在第一天露面，携带着秦杏轩对着众人说了一些感谢的话，并与一些重要人物共饮一番之后，便飘然离去了。
　　这让很多带着宗门天之骄女来，希望能在宴会、晚会上得到林铭青睐的诸多势力大感失望。


第948章 玉简中的化身
　　在悬浮山峰之上，五色霞光之中，林铭与秦杏轩躺在草地之上，看着天上白云翻滚，种种奇景，让人沉醉。
　　以天地为床，以花海为衾，美人在怀，观赏着人间最美的风景，凌驾于整片大陆的顶点，这样的人生已经达到极致了。
　　这些年，林铭一心苦修，不是杀戮就是逃亡，不知多少次出入险境，九死一生，还从未静下心安心享受生活。
　　这样神仙般逍遥自在的日子，如果不体会一次，人生也会有缺憾，而武道之路很多时候除了苦修之外，还需要不经意的感悟，体会百味人生，也是修行的一部分。
　　林铭轻轻抚摸着秦杏轩身体，而秦杏轩如小猫一般偎依在林铭的怀里，心中前所未有的宁静。
　　过了许久，秦杏轩忽然想起了什么，说道：“夫君，造化老人走之前留了一封书信给你，你要不要现在看看。”
　　林铭微微一笑，说道：“造化前辈说什么我已经知道了，是关于飞升的事情，可惜，我不能随着造化前辈的意愿了，造化前辈有他所效命的门派，而那个门派不如上古凤族更适合我，再说，我现在只有五重命陨，他为我打开空间之门也有些勉强，我只能推辞造化前辈的好意了。”
　　林铭打算尽快飞升，肯定不能等到神海之后了，“杏轩，如果不出意外，我可能还会在下界待一两年，走之前，我会把你的修为提升至旋丹，将雨儿的修为提升至命陨，明天我们就起程，带你们去一个地方。”
　　“嗯？什么地方？”
　　“去了你们就知道了。”
　　林铭带秦杏轩和牧千雨去的地方，赫然便是血杀原——帝者之路。
　　有林铭这个血杀原原主在，秦杏轩和牧千雨进入帝者之路当然没有任何人敢阻拦，而且这些血杀原的塔主、尊主大多数在魔光的掌控之下，日后，血杀原也会成为神凰岛的一大支持。
　　秦杏轩和牧千雨分别从两处通天塔，双双进入帝者之路中，而林铭也在此静心参悟帝者石碑。
　　帝者石碑之路远不如意志灯火之路玄妙，这些帝者石碑都是后来进入帝者之路的天才人物留下的法则铭刻，除了魔帝等寥寥几人之外，其余的铭刻基本不入林铭的眼，而即便那些绝顶人物，他们留下的帝者石碑也最多与姜紫极留下的雷霆玉简玄妙程度相当。
　　这让林铭微微失望。
　　当初混元天尊和那万古魔坑神女只是留下了两盏意志灯火，没有留下帝者石碑，而林铭在帝者之路收获最大的就是进入混元天尊留下的鸿蒙空间之中，一举修成了鸿蒙战灵，接触到了混沌法则的玄妙。
　　而在帝者石碑之路，那就显然没有这份机缘了。
　　在接下来的一年时间，林铭与秦杏轩、牧千雨两人便是在修炼和温存中度过。
　　这一年里，秦杏轩成功突破旋丹，比起当年牧千雨三十岁破旋丹还要早两年时间。
　　而牧千雨也已经是旋丹后期顶峰，距离命陨仅一步之遥，这还是因为她自感底蕴不足，有意压制修为，否则的话，早就突破了。
　　至于林铭，利用这一年的时间，彻底沉积修为，梳理法则，彻底消除了之前修为突飞猛进所留下来的隐患。
　　就这样，来年春季，一个天朗气清的日子里，林铭在牧千雨和秦杏轩的陪伴下，来到了神凰岛的神凰秘境，进入禁制之中。
　　而在林铭进入禁制之前，殿灵就已经感觉到了，苍老而淡漠的声音随之响起回荡在林铭的耳边，“久违了，试炼者。”
　　“嗯，久违了，很抱歉又打扰了前辈的沉睡，我这次来，是想询问您，怎么才能打破位面的空间障壁？我想离开天衍大陆，前往神域。”
　　殿灵道：“试炼者，之前凤仙子大人已经彻查过天衍大陆的情况，这片时空被封锁了，想要在这个位面打开空间通道飞升神域十分艰难，最简单的办法就是，通过传送阵去其他大千世界，而后通过那里的空间通道离开，而当年你离开远古凰城的时候，凤仙子送了你几枚玉简，其中有一枚玉简中隐藏了凤仙子的一缕头发，只要你捏碎这枚玉简，这缕头发就会成为一个身外化身，你就可以凭此联系到凤仙子大人了。”
　　“嗯？有这种事？”林铭惊呆了，他没想到凤仙子留下了这种布置，他当年离开远古凰城的时候，凤仙子送了他几枚火系意境玉简，供他随时参悟，他完全没有察觉到其中另有玄机。
　　殿灵道：“凤仙子大人和蓝炎上人推算出你在天衍大陆有未完的因果和尚未继承的气运，如果过早飞升神域，反而不利于发掘你的潜能，所以才让你返回天衍大陆。”
　　“然而白龙服鱼，受制于渔夫禽鸟，你虽是潜渊之龙，又深得凤仙子大人的器重，但在你未成长起来的时候，却也是劫数重重，没有人保护，哪怕你气运旺盛，也有陨落的危险。所以，凤仙子大人便以百年修为，结合一缕发丝留下这缕化身留在你身边。没有告诉你此事是为了让你勿存侥幸之心，发挥出全部的潜力，将你在天衍大陆的气运发挥到极致，理顺一切因果，而如果真的出了意外，你生命垂危之时，那玉简就会自动破碎，演化出凤仙子大人的化身，护你周全。”
　　“虽然因为天衍大陆的法则限制，这缕化身的修为被压制到神海境后期巅峰，但却完美的继承了凤仙子大人对法则的理解，灭杀天衍大陆天下第一人级别的人物，只是翻手之间的事情。”
　　殿灵不紧不慢地说道，林铭听了深吸一口气，他完全没有想到凤仙子暗中做了这么多事情。
　　确实，以凤仙子的境界，别说是压制修为到神海后期，就算是压制到命陨期，也足以灭杀阳云，要知道，林铭就是五重命陨灭杀了阳云，修为并不是一切，如果是凤仙子真身降临，她自压修为到命陨四重，怕是都能击败五重命陨的林铭，这就是境界的差距。
　　“没想到凤仙子前辈有这样的安排，这份恩德，林铭铭记在心。”
　　林铭十分认真地说道，自己只是一个小人物，哪怕是展露出优秀的天赋，也终究就是一个不错的后辈罢了，而且自己只是获得了下界远古凰城试炼的第一名，神域的试炼更加恐怖，天才实在太多了。
　　而且天才每十年，十几年就出一批，而那些绝顶人物却都是数万年的时间积累下来的，哪怕是一个时代最优秀的天才，将来也未必能成大器。
　　以凤仙子的地位，能够煞费苦心的为自己安排这么多，足以值得林铭记下这份恩德。
　　殿灵道：“凤仙子大人确实是煞费苦心，不过你也没有让人失望，自始至终，这缕化身都没有被催动，这证明你完美的解决了你在天衍大陆的一切因果，你现在可以选择任意的时间飞升，当然，不要太迟了，因为你已经站在天衍大陆的巅峰，将你在下界的气运发挥到极致，这个时候，下界只会成为你的束缚，只有在神域修炼，开阔眼界，寻求更大的机缘，接受更多的竞争，你才能突飞猛进！”
　　“至于你现在的修为过低，你也不必担心，神域本土生长的武者占了绝大多数，他们也是从炼体期开始一步步的修上来的，在上古凤族，也有的是先天期、旋丹期的弟子，当然，也有的是神海期，神变期的弟子，上古凤族，是一个极为庞大的氏族，族人数目难以计数，怕是有百亿，几百亿，甚至上千亿的族人，而且这些族人，各个都有极高的修炼天赋，当然，上古凤族虽然庞大，但比起无边无际的神域来说，那又微不足道了。”
　　殿灵的声音依旧不带丝毫感情，几句话，就昭示了神域的浩大和恐怖，论武者的实力，哪怕三千大千世界加起来，也比不了神域的一角。
　　林铭道：“谢谢前辈，晚辈再过三个月，便正式飞升。”
　　“一切由你自己做主。”殿灵说到这里，声音慢慢沉寂了下去。
　　接下来的三个月，林铭完全放弃了修炼，携带父母、林晓鸽、秦杏轩、牧千雨一起游山玩水，游遍天衍大陆。
　　三个月时间，他们时而腾云驾雾，在高空中看万里江山如画；时而化身凡人，融入喧闹的市井之中，体会普通百姓的快乐；又或者一掷千金，在世俗最豪华的地方尽情享受，品味王侯贵族的奢侈生活。
　　在游历期间，林铭自然享尽秦杏轩和牧千雨的温柔缠绵，每晚温香软玉在怀，颠鸾倒凤，甚至后来三月期限越来越近，两女也放弃了矜持，任由林铭在夜里左拥右抱，享尽齐人之福。她们则一起服侍林铭，无微不至。
　　寿元悠长，青春常驻千年万年，无忧无虑，财富无尽，美人在怀任意采撷，服侍周道到极点，世间的一切，只要心意一动，随时便能拥有。这样的生活可谓是极致了。
　　美好的时光终究是短暂的，三个月的时间终于到了，林铭也迎来了他飞升神域的这一刻……


第949章 前往神域
　　林铭取出凤仙子留下的玉简，将其捏碎，一时间无数梦幻般的光芒在夜空中凝聚，像是千万萤火虫飞到了一起，空间出现丝丝涟漪，一个身穿火色长裙的女子凭空浮现，这女子雍容华贵，头戴发簪，她看向林铭，脸上带着欣赏的笑意。
　　“你主动捏碎这枚玉简，是已经了解一切做好了飞升神域的打算了？”
　　凤仙子的这一缕化身跟真人无异，她说这些话的时候，目光却落在了林铭身后的牧千雨和秦杏轩身上，只是一看两女与林铭的状态，她便猜到了两女与林铭的关系，林铭飞升神域，这二女自然会是林铭心中的牵挂了。
　　“是，已经做好打算了。”林铭说道。
　　“好，你这些年在天衍大陆了解因果，也没有用到本宫留在你身上的力量，算是将你的气运和潜力发挥到了极致，这次去神域你要不要担心，日后有机会，还是可以回来，而且是真身回来，当年混元天尊留在这天衍大陆的封印其实只是针对外界的武者，并不会封锁天衍大陆、圣魔大陆的本土武者，哪怕你将来修为超出神海，也可以回来的。”
　　凤仙子如此一说，林铭心中一怔，旋即大喜。
　　原来如此，看来混元天尊当初留下这封印，是为了防止神域的那些对头进入天衍大陆觊觎帝者之路，毁坏神女真身，窃取他留下的传承了，可是对天衍大陆、圣魔大陆本土成长的武者却没有这番限制。
　　看来数万年前的南疆巫神也是本尊下界，而不是一缕化身，确实，如果只是一缕化身的话，想留下那七十二座精妙无比的巫神塔还是有些勉强的。
　　凤仙子又对牧千雨和秦杏轩说道：“你们二人追随林铭一场，如今却要眼看夫君飞升，日后相见不知何年何月，多少有些凄凉，本宫就赐你们二人一场机缘，算是补偿吧。”
　　凤仙子说完，手指轻弹，两道红光没入了秦杏轩和牧千雨的身体之中，两女身体一颤，只感觉刹那间全身火热，无数的能量在体内翻腾。
　　“这是本宫以三年修为，加上古凤之血凝聚而成的火焰种子，其中包含了火系法则碎片，你们好好参悟，在修炼之时将其融化开来，至少能助突破八重命陨，神海后期，万年万寿，有足够的青春来等待你们的夫君，到了那个时候，林铭修炼有成，反过来帮助你们，也许能助你们突破神变期，寿元三万年，青春永驻。”
　　牧千雨和秦杏轩听到凤仙子的话，顿时心中大喜，急忙拜谢，哪个少女不爱美，哪个少女不希望能青春永驻？以凤仙子的境界，耗费三年修为和古凤之血熔成的火焰种子何其珍贵，而且两女又都是修习火系功法的，领悟起来当然事半功倍。
　　如果真能达到神变期，有足足三万年的青春，三万年是什么概念，王朝更替，不过几百年光景，三万年够王朝更替一百次，无数皇帝、王侯、将相如过眼云烟，甚至神国都覆亡了。
　　但是她们还是青春常在，对凡人来说，这几乎就是长生不老了。
　　凤仙子微微沉吟，又送出了几瓶丹药到牧千雨的手上，说道：“这是神域的灵丹，药性温和，其中有助你们突破境界的火系灵丹，有洗精伐髓的灵药，还有让凡人延寿千年的天材地宝，你姑且拿去，好好打理。”
　　“谢仙子。”牧千雨再次行礼，这一份由凤仙子送出来的灵丹，比林铭之前给的那些珍藏还要珍贵。
　　“好了，林铭，你还有什么事情要说的么，如果没有，那么就随我离开，前往神域。”
　　“没有了，晚辈代父母、家人谢过凤仙子前辈。”林铭说道。
　　“好，那么……我们走吧。”
　　凤仙子说完，袖袍一挥，一道赤红的火光包裹了林铭，下一刻，林铭只觉得天旋地转，无数流光如彩霞一般飞速流逝，他有过数次空间穿梭的经验，很清楚这是在空间穿梭。
　　他心中惊愕万分，凤仙子根本就没有动用任何阵法，直接以无上法力撕开虚空，完成了空间穿梭！
　　“凤仙子前辈，您仅仅凭神海后期的修为，就可以穿梭空间？”林铭不可置信，他之前就杀过神海后期的强者，对神海后期的感觉是没什么了不起的，可是现在，同样神海后期的修为，体现在凤仙子身上，却可以横渡虚空。
　　而这一次横渡虚空，定然是前往其他大世界，也就是说，这是横跨不知多少亿里的空间穿梭，简直不可想象！
　　凤仙子道：“这是虚空大挪移，以神海后期的修为确实不足以发动，但本宫依靠一些紫阳石弥补修为的不足便可以发动了，虚空大挪移主要依靠武者对空间法则的理解，需要达到空间法则第五重，领悟空间风暴才行。”
　　林铭之前听造化老人说过，空间意境，一共十重。
　　分别是：扭曲空间，隔断苍穹，次元斩，碎裂虚空，须弥芥子，空间风暴，力量漩涡，十维空间，灭世，创世。
　　其中前五重造化老人都给林铭做了详细解释。
　　隔断苍穹便是自成世界，防御一切无法打破自己世界的攻击。
　　碎裂虚空是仅凭意志让空间崩碎，而后利用逸散的空间之力做出攻击。
　　须弥芥子是开创一个独立的小千世界，这小千世界中有五行，有空气，能够容纳生物，到了这一步，就可以炼制紫极戒这种法宝。
　　而第五重空间风暴，那是掌控空间风暴，空间风暴是空间之力形成的，掌握空间风暴就是掌握空间之力。
　　在这种时候，武者撕开虚空，进入空间裂缝之后，意念一动，空间裂缝中原本能粉碎一切的空间之力完全由武者支配，可以包裹着武者快速前进，就像是鱼儿在水中游泳一样，这就是虚空大挪移！
　　到了这等境界，意念一动，便可以穿梭大千世界，百亿里远的距离，瞬息便可以达到！
　　林铭没想到，凤仙子不但对火系意境领悟极为深刻，还领悟了空间法则，并且至少达到了第五重！
　　察觉到林铭的心思，凤仙子微微一笑，说道：“法则之力，各有各的用处，如果可能当然要多领悟一些，不过，有的时候，贪多则不精，法则领悟过多反而会成为修为精进的阻碍，有些武者修炼到很高境界，却还是没有领悟第五重空间法则，不过，他们依靠一些纹刻了大阵的法器，也能进行虚空大挪移。”
　　“是，晚辈受教了。”林铭虚心地说道。
　　只是过了一炷香的功夫，五彩霞光瞬间消失，林铭只觉得眼前一亮，下一刻，他已经来到了一处大殿之中，周围有十分浓郁的火元气，显然这已经不是天衍大陆所在的位面了。
　　天衍大陆的位面与神域之间的空间障壁被混元天尊封印，凤仙子也不可能破开，只能通过其他大世界前往神域。
　　在这大殿之中，站着一个身穿红色长袍的女子，竟然是凤仙子本人，至于带林铭过来的那一缕化身，顷刻间化成一股精纯的能量，融入到凤仙子体内，这化身本来就只是凤仙子百年修为加一根发丝凝成的，随时能被她收回。
　　“走吧，你修为只有五重命陨，飞升神域会受到一些法则的阻拦，需要我亲自带你过去，否则下界飞升神域的空间通道有天罚之力，你可能会灰飞烟灭。”
　　“是，麻烦前辈了。”
　　凤仙子带着林铭走上一座祭坛，红色的祭坛，方圆里许，全部由红色的火玉雕刻而成，从下界到神域的空间有法则禁锢，哪怕领悟了空间风暴，可以随时进行空间大挪移的武者想要穿梭也必须借助阵法，不可能徒手撕裂虚空。
　　因此，无论从下界飞升神域，还是从神域重返下界都不是一件易事，往返一趟要付出不小的代价，一般武者飞升神域之后，根本就没有下界的能力，除非修炼到足够的境界，付得起这个代价才行。
　　阵法发动，穿梭空间的那种眩晕感再次传来，却比上一次强烈了千百倍，在林铭面前，无数的流光汇聚起来，竟是形成了一团五光十色的云彩，这是劫云，其中蕴含了天罚之力！
　　神海飞升神域是天道规则，如果修为低于神海，那么就会受到天道的阻拦，修为越低，阻拦之力就越大，如果林铭带秦杏轩飞升，哪怕秦杏轩躲在紫极戒之中，也会遭遇天罚之力的阻拦，而且会更加强大，甚至凤仙子都未必拦得住。
　　“咔嚓！”
　　一道天雷如奔腾的紫龙一般向着林铭冲来，自古以来，雷电便代掌天罚之力，天罚之力也多数时候以雷电的形式表现。
　　凤仙子道：“林铭，运转你全部力量来抵御，我虽然能击散雷霆，但却有许多逸散的能量无法消除，而且，你也必须亲自抵御雷劫的一部分力量，否则天罚之力会越来越强大，我这里有一枚丹药，你且服下，可以短时间内提升你的力量，让你能抵抗雷劫。”
　　凤仙子说着，屈指一弹，一枚红丹飞向林铭的手中，与此同时凤仙子一掌击在那道雷霆之上，一时间，火焰冲天，在凤仙子身后，形成了一只古凤虚影，与那奔腾的紫龙激撞在一起。


第950章 凤鸣宫
　　随着“轰”的一声巨响，无数雷霆与火焰逸散开来，铺天盖地！
　　凤仙子只是一次出手，就击溃了那紫色雷龙，它化成了大量细小的雷霆能量，向林铭和凤仙子笼罩下来。
　　看到这一幕，林铭心神一动，运转体内邪神种子，如长鲸吸水一般将这些细小雷霆能量全部吞噬了下去。
　　在林铭体内，邪神幼芽受到了滋补，隐隐的震颤起来。
　　这是天罚之力，不同于凡间的雷霆，其中蕴含的能量极为精纯，对林铭有很大的好处。
　　“咦？”
　　凤仙子有些诧异的望了林铭一眼，她本以为林铭会难以招架，没想到林铭轻轻松松的吞噬了雷罚之力，不但没有受伤，反而得到了一些好处。
　　“林铭，没想到，你在雷系意境上也有这番造诣，而且似乎……”凤仙子突然心中一动，一股神念笼罩了林铭，仿佛要将林铭看穿一般。
　　“不错，不错！”凤仙子惊讶的赞叹，“你的身体，经过数次雷系法则的淬炼，已经是雷系灵体，身体的每一个细胞，都在雷霆的刺激之下活化了，对雷系法则的亲和度十分高！你似乎是渡命陨的时候，以雷系能量淬体？”
　　凤仙子眼力非凡，一眼就看出林铭的雷系灵体是怎么来的。
　　“前辈明鉴，正是如此。”林铭说道，说话间凤仙子再次击溃了一道天罚雷霆，逸散出的能量全部被林铭吸收，两人谈话间，对抗天罚之力十分轻松。
　　“很好，不过，你进入上古凤族，还是要以火系意境为主，雷系意境，主要集中在上古龙族的雷龙分支，还有上古麒麟族的紫电麒麟分支，我上古凤族没有雷系意境，你前五重命陨，以雷霆淬体，那么此后的命陨，便以火系能量淬体！这样可以让你的身体，达到雷与火的极致！”
　　就在这时，又是一道神雷向凤仙子劈来，这一次，凤仙子只击溃了这道雷霆七成的能量，任由剩下的三成向林铭扑来。
　　林铭瞳孔微缩，精神力联系到邪神幼芽之中，全身骨节噼噼啪啪作响，硬抗了这一次雷击。
　　“咔嚓！”
　　林铭的护体真元直接爆碎，肆意的雷霆之力涌入林铭的身体，在经脉之中横冲直闯，最终都冲入了邪神幼芽之中，那一刻，林铭全身麻痹，但也感受到了一股莫名的舒畅之感，让他忍不住长啸了一声。
　　“好！很好。”
　　凤仙子点头，双手连动，一道道雷霆被击溃，从击溃天罚之力的七成，六成，到后面的五成，四成，林铭承受的天罚之力越来越多，他体内能量充盈到极致，仿佛要爆炸开来，在他体内的邪神幼芽，竟是又伸出一个芽孢，要长出第四片叶子！
　　要知道，林铭的邪神幼芽长出第三片叶子是吸收了紫狮雷源，再加上之前的大量的积累才得以成功，可是第四片叶子，仅仅吞噬了一些没用凝成雷灵、雷源的天罚之力便得到了，可见天罚之力比起普通雷霆等级高了一个层次。
　　现在的邪神幼芽，一共四片叶子，其中三片都是雷霆叶子，只有一片火焰叶子，不过这不是问题，待到林铭进入上古凤族，火焰叶子的数量势必要反超雷霆叶子。
　　天罚之力越来越密集，凤仙子频频出手，到了后来，来的不在是雷霆，而是一轮轮道图！这是天道规则，在空间之中自然形成的道图。
　　看到这一幕，感受着道图之中蕴含的恐怖力量，林铭轻吸一口气，原本他以为凭借自己的雷系灵体，等修为强大一些的时候，甚至可以自己对抗天道法则，来往神域和下界，现在看来是他太天真了，这样恐怖的道图，只要碰上一点他就会灰飞烟灭。
　　凤仙子的脸色也微微凝重起来，她双臂展开，在她背后形成了一方世界，这是凤仙子体内世界的投影，面对天道法则，凤仙子也不得不展开世界投影，全力以赴。
　　“轰！轰！轰！”
　　一轮轮道图被凤仙子轰散，无数的法则碎片爆裂开来，这样的激烈碰撞一直持续了两刻钟的时间，而凤仙子体力悠长，竟丝毫没有法力不济的感觉。
　　直到半个时辰过去了，最后一轮道图被凤仙子击溃，这时候，林铭只觉得眼前一亮，象征空间之力的五色流光消失，他们来到了一处大世界之中。
　　天空无限广阔，在林铭脚下是无垠的大地，延绵的群山竟然小如砂砾，大河细如发丝，这样的景象无穷无尽，林铭估测，自己距离地面至少有数千里之遥，而身处这么高的距离，看到脚下的世界却是无边无际，这种景象十分震撼。
　　突然听得一声惊天动地的咆哮，抬头一看，却是一头身长千里，长着巨大翅膀和硕大狰狞头颅的太古凶兽从天空中掠过，那凶兽散发出的威压让林铭心惊，自己显然不是这凶兽的对手了。
　　这里就是神域吗？
　　林铭深吸一口气，却发现天地元气完全不像自己想象的那样精纯，而是暴躁且驳杂！
　　五行能量、纯阳能量、至阴能量、生命能量、血煞之气、鬼气、魔元……各种各样的能量糅杂在一起，浓烈而暴躁！
　　深深的吸上一口这里的能量，林铭立刻感觉到这些暴躁的能量冲入经脉之中，如同野马一般肆意驰骋，当然，林铭境界已经达到命陨，想要压制它们很容易，但炼体期、后前期武者就未必有这个本事了。
　　想要依靠这些能量修炼，必须将之分离提纯，一不小心修炼不当，甚至可能走火入魔。
　　“神域武者竟是在这样的环境中长大……”林铭有些意外，这样的天地元气其实是提高了修炼的门槛，很多资质低下的武者，连修炼的资格都没有，否则可能修炼的经脉错乱而死。
　　而那些资质优秀的武者，则会因为自幼吐纳如此暴躁的天地元气，从而久经砺练，力量更加强大！
　　凤仙子似乎看出了林铭在想什么，说道：“神域的环境要比下界残酷得多，这里是一个真正弱肉强食的世界，力量就是一切，这里的竞争也更加激烈，而淘汰者的下场往往十分凄惨，你要知道，武者寿命悠长，子嗣也很多，人口增长的速度很快，而神域再怎么广阔，资源也是有限的，不可能承受这么多的人口，而且，也不是每个家族都有能力将多余的族人送往下界的，等待失败者的结局，很可能是死亡……”
　　凤仙子说到这里，林铭轻吸一口冷气，确实，一个武者活几千年，上万年，有几百个子女不足为奇，而这些子女中，大多也会习武，同样寿元悠长，子女又有子女，这样下去，一个家族的人数会以几何数级增长，不用十代，就会达到十万、百万之数。
　　神域的存在不知道多少亿年，要是不经常死人的话，那么不管神域多么广阔，也全被人堆满了。
　　这是一个残酷的世界！
　　“走，我带你去凤鸣宫，我上古凤族一共有三大氏族，七十二宫，分属神域不同的界，除此之外，还有独立的冰凤一族，一共三十六宫，冰凤一族都在极北界、冰封界和落雪界，隐世不出，不与外界来往，也不受我们辖制，所以上古凤族虽然有一百零八宫，但平时说的就是我们七十二火凤宫，我在凤鸣宫，是凤鸣宫宫主座下第六十九弟子。”
　　“呃……六十九弟子？”林铭张了张嘴，在他印象中，凤仙子的实力非常恐怖，怕是不亚于魔帝的人物，这种人，只是凤鸣宫六十九弟子之一？而上古凤族有一百零八个不次于凤鸣宫的存在，那高手会有多少？
　　凤仙子看出了林铭的心思，说道：“凤鸣宫宫主一共收了八十一个弟子，凑齐九九之数，不过，这八十一弟子实力也是参差不齐，最强的弟子也只有五六人而已，这些人都位列副宫主，而我便是凤鸣宫副宫主之一。”
　　“这样。”林铭点点头，这还可以接受。
　　凤仙子说话间，带着林铭撕裂虚空，再次施展了虚空大挪移，神域的世界极为稳固，在这里撕裂虚空，要比下界撕裂虚空困难千百倍，以林铭的实力，在天衍大陆随意一击就可以击穿空间，可是在神域，却连扭曲空间都很难。
　　只是一炷香的时间，凤仙子带着林铭破开虚空来到了一片无尽的海洋之上，这片海域的海水竟然是金色的，远远望去无数金光闪烁，美不胜收。
　　林铭四下探查一番，却没有见到凤鸣宫的影子。
　　而就在这时，凤仙子打出一道印诀，林铭面前的虚空凭空扭曲起来，如淡淡的水纹一般波动，产生道道涟漪。
　　片刻之后，这空间形成了一个几十丈宽的空间缺口，而透过这空间缺口，林铭看到了一个世界，一个隐藏在虚空之中，以大法力开辟出来的世界，凤鸣宫，赫然就隐藏在这个世界之中！
　　要知道，神域空间何其稳固，想要在这里开辟一处大世界该是何等伟力，林铭觉得无法想象了。


第951章 争斗
　　神念探出，根本察觉不到这个世界的边际，只见滚滚云海，与层层延绵不绝的仙山、仙岛、洞天福地。
　　在这云海之中，有无数灵禽、灵兽在飞翔，许多灵兽，体长数百里，上千里。林铭甚至看到了一条蜃龙，在八千里黑色沼泽可以喷吐蜃气，凝结蜃晶的蜃龙！
　　凤鸣宫的这条蜃龙，体长千余里，如此恐怖的身躯盘在一座巨大无比的山峰之上，一只硕大的龙头在山巅喷云吐雾，大量的蜃气逸散出来，却不同于八千里黑色沼泽那种黑色至毒的腐蚀蜃气，而是如五色彩云一般，祥瑞阵阵。
　　除了蜃龙之外，还有一只只金乌、火鸟、朱雀，看起来与凤凰差不多的五彩灵禽，全部在天空云海之间翱翔，看的林铭瞠目结舌。
　　仙山、仙岛、无边无际的云海、仙禽、灵兽、以及这虚空之中开辟出来的世界，一切的一切都让人无比震撼，什么九鼎神国，什么魔神帝宫，这些天衍大陆的六品、准六品宗门比起上古凤族的凤鸣宫来简直就是乡下小山村跟超级大城市的对比。
　　凤仙子带着林铭从容的进入这处凤鸣宫所在的世界之中，立刻有一只体长七八里的巨大五色禽鸟飞了过来，匍匐在凤仙子的身前。
　　这只五色禽鸟长得像凤凰又像朱雀，而当初神凰岛的朱雀与之比起，简直如野鸡一般，不说它们的气势和威压，单单身形的差别，眼前的五色禽鸟是七八里的身长，而神凰岛的朱雀最大的也不过七八丈，根本没有可比性。
　　这也是无奈之事，原本天衍大陆的朱雀是上古时代的禽鸟接种了古凤之血演化而成的，古凤之血虽然神奇，但也不至于说几滴古凤之血就能让一只禽鸟达到神海期的修为，更何况，自从天衍大陆的上古凤族在十万年后传承断绝后，就再也没有人去豢养朱雀，为它们挑选血脉繁殖，也没有古凤之血的注入了，这样经过十万年的时间，上古朱雀与凡鸟生育后代，血脉也渐渐淡薄，不复往日荣光。
　　到了神凰岛建立的时候，一只朱雀成年之后也不过先天至极的修为，如果修炼一番，能修炼到旋丹后期就已经相当不错了。
　　几滴古凤之血，经过十万年的削弱又能剩下多少来？
　　这就是传承的差别，与眼前这五色禽鸟根本没有可比性。
　　凤仙子带着林铭踏上五色禽鸟，禽鸟展翅飞翔，穿过层层仙山、仙岛，大概飞了一刻钟的时间，林铭看到了一座巨型宫殿，这座宫殿，大得无法形容，简直如一颗小星辰一般！
　　甚至可能，这宫殿就是一个顶级大能，用星辰炼化而成的。
　　林铭感到深深的震撼，不过想来也是正常，通常意义上的上古凤族，也就是三大氏族，七十二宫，这些地方，容纳了数百亿，上千亿的古凤族人，平均上古凤族的一个宫就要容纳十几亿的族人，如果宫殿不能如星辰一般大小的话，怎么可能容纳的下？
　　凤仙子带着林铭飞向凤鸣宫，常言道，望山跑死马，林铭明明看到凤鸣宫似乎就在眼前，而五彩灵禽的速度瞬息千里，可是它飞向凤鸣宫也飞了好长时间才到达。
　　靠近凤鸣宫的时候，林铭更能感觉到它的巨大，哪怕是七八里长的五彩禽鸟，飞在这座巨型宫殿之前，也如同尘埃一般！
　　宫殿之中，琼楼玉宇无穷无尽，而在宫殿上方，则有九轮曜日悬空，每一轮曜日之中都有一只隐隐约约的金乌。
　　九只金乌，九日曜空！
　　林铭很怀疑，那天空中的九日其实就是九只金乌圣兽演化出来的，这凤鸣宫是真正的世间仙境！
　　接近凤鸣宫，就看到无数的古凤族弟子和灵禽在凤鸣宫来回穿梭，数不清的圣兽，数不清的灵舟。
　　很多人见到凤仙子纷纷行礼，凤仙子作为凤鸣宫的副宫主之一，自然享有极高的地位。
　　凤仙子正欲带着林铭落下凤鸣宫，就在这时，一阵仙乐奏鸣之声响起，林铭抬头一看，只见一艘黄金雕成的楼船，由九只赤色神鸟拉着，徐徐飞来。
　　在这楼船周围，有七十二名仙女，各个国色天香，身段窈窕，她们拿着各种乐器、彩带、花鼓、华盖，围绕在楼船周围，莺莺燕燕，仙乐袅袅，当真如帝王出行一般。
　　楼船停在凤仙子的身前，厚厚的神蚕丝门帘被拉开，一个容貌俊秀的男子，怀抱着一个娇艳欲滴的女子从楼船中站起身，笑眯眯的看向凤仙子。
　　“我道是谁，原来是燕师妹啊。”
　　男子懒洋洋的对凤仙子说道，看都没看林铭一眼，男子叫的是凤仙子的姓氏，凤仙子姓燕，名为燕凤仙，凤仙子只是封号。
　　林铭在男子身上能感受到一股汹涌澎湃的气势，如同一座沉睡中的火山被封印在他体内一般，十分恐怖，显然又是一个超出了自己理解范围的神域大能。
　　不过，似乎以这男子的姿态，与凤仙子的关系并不怎么和睦。
　　林铭这样想着，凤仙子眉梢一挑，冷笑道：“孙炎明？怎么，你三十年前开始闭关，消耗了一颗闫阳丹，又从萧九阳那里借来了寰宇神炉，借用寰宇神炉修炼，又以时光大阵调慢时间，一年当十年，闭关三十年，其实相当于三百年，这么长时间，你竟然还没突破，依然跟三十年前的修为一样，真元也不见凝厚多少，真是暴殄天物！”
　　凤仙子一番话说出来，林铭暗暗咋舌，没想到，凤仙子也有如此强势的一面，面对自己的敌人，言语针锋相对，毫不留情。
　　凤仙子的话，明显提到了孙炎明的痛处，他脸色微微难看起来，可是他反驳不了凤仙子。无意间，孙炎明的目光瞥了林铭一眼，突然他轻咦了一声，旋即笑了，原本他以为，林铭只是凤仙子的一个跟班，根本看都懒得看林铭一眼，可是现在发现，林铭身上有些有趣的事情。
　　“你是下界飞升的武者？”
　　孙炎明一眼看出林铭的身份，神域武者与下界武者最显著的区别就是体内蕴含的真元不同，神域武者，提取神域狂躁而驳杂的天地元气修炼，体内能量也是强大而暴躁，不会像下界武者体内能量那么平和。
　　“五重命陨就飞升神域了，啧啧，这必须有一个修成体内世界的绝世强者为你护法，否则你会在飞升时被天罚之力轰得灰飞烟灭，怪不得燕师妹前些天消耗了大量的紫阳石下界去了一趟，就是为了引渡你？这真是神奇啊，一个下界的武者，值得燕师妹这么重视，亲自引渡？”
　　“莫非燕师妹自知在门派中没有多少人支持，远远不能跟九阳师兄相比，就想着建立自己的嫡系实力，从‘娃娃’抓起？”
　　孙炎明有意咬重了娃娃两个字，讽刺意味不言而喻了，以他的境界，五重命陨的下界飞升武者，真的只能算是娃娃了。“燕师妹是等着这些下界飞升的武者将来发展起来，能够为你支撑起一些局面？哈哈哈，我说燕师妹，你这指望下界武者的算盘打的是不是太天真了些？”
　　孙炎明一只手摸着下巴，上上下下毫不避讳的打量着林铭，而他的感知也肆意的进入林铭的身体，想要将林铭里里外外看个通彻，这是极端不礼貌的行为，林铭十分艰难的想要阻挡这份神念，可是却眼看阻拦不住。
　　“啧啧，眉清目秀，真是个当小白脸的料。”
　　孙炎明露出意味深长的笑意，显然意有所指，然而这一句话，却触怒了凤仙子，凤仙子眼中寒芒一闪，就在那一刻，不足十万分之一的刹那，一抹青蒙蒙的流光从凤仙子双目中射出，直接射入了孙炎明的身体之中，孙炎明身体一震，仿佛遭遇到了什么极为痛苦的事情，面容扭曲，猛然后退了一大步，脸色苍白。
　　而这一下，也打断了孙炎明的感知，让林铭不用再抵抗那股强大的压力了。
　　显然，孙炎明的实力跟凤仙子有极大差距，否则断然不至于被凤仙子一道目光就击退。
　　“那是战灵？”林铭微微一怔，刚才发生的一切如电光石火，他根本没有看清，只能推测为战灵的光芒，而且绝对不止黄金战灵！
　　达到黄金战灵的境界，意志就可以直接影响现实，威力倍增，凤仙子显然远远超出了这个境界。
　　战灵越到后面的境界，对战力的影响也就越大，现在凤仙子仅凭战灵就让孙炎明吃了亏。
　　这让林铭微微感到意外，本以为这孙炎明能跟凤仙子叫板，起码有与凤仙子相近的实力，想不到差距这么大，他是有什么靠山么？是那个九阳师兄？也是，如果没有靠山就跟明显比自己强的人作对，那是找死啊。
　　林铭正想着，燕凤仙却发出一道赤光缠绕了林铭，冷声道：“我们走！”
　　言罢燕凤仙便风驰电掣而去，留下孙炎明脸色阴沉，他取出一枚随身携带的养魂丹药吞下，眼中闪过一丝忌惮和阴狠的光芒。
　　“燕凤仙，算你狠，等着九阳师兄成为凤鸣宫宫主的那一天，你就完了，到时候，我撕去你那高傲的外衣，好好凌辱你一番！”


第952章 化神九变
　　林铭由凤仙子带着，乘着五彩禽鸟风驰电掣的向凤鸣宫飞去，迎面而来的罡风肆意吹动着凤仙子的发丝，林铭站在凤仙子的身后，默然不语。
　　“是不是心中有些疑问？”凤仙子突然问道。
　　“是有些疑问，不过似乎也是凤鸣宫上层之间的权力争斗，与我无关。”林铭平静地说道，他的境界太低微了，这些神凰岛高层人员的争斗，与他关系不大。
　　“说无关也无关，说有关也有关，林铭，你是我看重的人，我带你入凤鸣宫，你也算是我的嫡系了，作为我的嫡系，我自然会提供给你资源，但与此同时，你也会面临不少敌人。”
　　“在这凤鸣宫有九大副宫主，其中第一副宫主九阳真人，名为萧九阳，是上古凤族三大氏族之一萧家的子弟，他入门时间比我久得多，本身天赋出众，又有奇遇，实力极强，在门内有大量的人脉支持，而且他身家殷实富裕，大把大把的资源挥洒下去，很多天才弟子、分宫长老、堂主收了他的好处，自然会为他办事，每年弟子中冒出来的新秀也多数投入他的麾下，可以说，萧九阳在我凤鸣宫算是一言九鼎了，宫主闭关之时，很多时候就是他来主持凤鸣宫的具体事宜。”
　　“而宫主再过百年或数百年便要退位，去上古凤族的核心天凤宫中潜修，而能竞争这宫主之位的，就是我们九大副宫主了，而这九人中萧九阳的胜算最大。”
　　凤仙子一番话说出来，林铭顿时心中明悟，这上层的权力斗争就是宫主大位之争，在世俗界，皇储争夺皇位甚至可以手足相残，在这凤鸣宫，各大副宫主之间非亲非故，而且又是在一切以力量为尊的神域，那争斗起来就更狠了。
　　林铭问道：“凤仙子前辈有意争夺凤鸣宫宫主之位？”
　　“当然，为什么不争？我修武之人以修为最大，没有修为，什么都是空的，而要提升修为，就要机缘，这凤鸣宫宫主就是一份天大的机缘，成为凤鸣宫宫主，掌控一大神宫，能调用的资源，能够享受的待遇都远远不是其他人能比的，上古凤族七十二宫，每一个宫主都是坐镇一方的人物，会得到上古凤族的鼎力培养，不但如此，一人得道鸡犬升天，你成为宫主，那些死心塌地跟着你的人也会享受福泽，否则让你的对手当上宫主的话，他们的下场也会十分凄惨。”
　　“刚才你见到的人名为孙炎明，虽然跟我一个辈分，但实力有限，连副宫主都不是，他攀附萧九阳，便是想着萧九阳当上宫主之后，他能得到好处。”
　　凤仙子一番解释下来，林铭已经彻底清楚了，不管凡人界的皇帝也好，还是神域的宫主也罢，要争地位首先要有党羽的支持，如果全凤鸣宫的人都支持你，那么宫主之位别人想争都争不去。
　　凤仙子起步晚，距离宫主退位最多还有数百年的时间，她要培养自己的嫡系对抗萧九阳，所以她如此器重自己也是有原因的。
　　林铭心中清楚，无论自己的态度如何，在其他人心中，自己都已经被打上了凤仙子一派的标签，不过这种结果倒也不坏，在这种派系分明的地方，最好的办法就是加入其中的一派，想要保持中立两面捞好处是不可能的，那只会受到两派的冷遇，一点资源都分不到。
　　而且，自己能五重命陨就飞升神域，也多亏了凤仙子出手，听孙炎明的意思，她这次下界还消耗了大量紫阳石，不但如此，凤仙子还提升了牧千雨和秦杏轩的修为，之前还在自己身上留下了一枚救命的玉简。
　　这种种恩情林铭都记下了，如果没有凤仙子，林铭要等到神海才能飞升，那样会浪费大量的时间。
　　这个世界上，没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏，哪怕凤仙子做这些都另有动机，林铭也要报答这份恩情。
　　想明白这些，林铭道：“承蒙前辈看得起，晚辈不会让前辈失望的。”
　　“嗯，好！你跟着我，我不会亏待你，我带你去领身份铭牌，同时赐你紫阳石、玉简。”
　　凤仙子一路带着林铭到达炎阳殿，这是位于凤鸣宫外围的一座高达百丈的火红色大殿，只是踏入其中便能感到浓郁而暴烈的火焰气息扑面而来。
　　在这里已经有不少弟子在排队等候了，他们都是新加入凤鸣宫的弟子，其中甚至有不少与林铭一样的飞升者，不同于林铭，他们都是神海期修为。
　　这一条队伍竟是有数百人之多，连成了一条两里的长龙，这么多人集中在这里不奇怪，要知道凤鸣宫与其说是一座宫殿，不如说是一颗星辰，这里是一个大世界，有十几亿人，这十几亿人当中，绝大多数只是旋丹以下的修为，他们并不是凤鸣宫的弟子，他们每年都要苦修武技，而后通过各种严格的考核才能晋级弟子，所以凤鸣宫的新弟子非常之多。
　　在天衍大陆，成就命陨就相当厉害了，成就神海就能称霸一方，而在这凤鸣宫，命陨、神海只是入宫当正式弟子的基本要求而已。
　　林铭的到来，顿时引起了许多人的注意，尤其林铭是被凤仙子带着，他们虽然不知道凤仙子的副宫主身份，但却能感受到凤仙子的恐怖，如此人物带一个新弟子来领身份铭牌，与他们自己排队领铭牌待遇就大大的不同了。
　　“这人是谁？”
　　“不认识，应该是下界的飞升者，却不知道是哪一界哪一个氏族的。”
　　“是不是他背后有关系啊？要不然怎么能劳烦这样的一个大人物带路，都不用排队。”一个同样是飞升者的下界武者心里极度不平衡地说道，他眼看着林铭在凤仙子的带领下直接领了身份铭牌，而他们却排队排了一整天了。
　　“哼，能有什么关系，有关系还能去下界？早就在神域作威作福了！我看他是献了什么宝贝出来，每年入凤鸣宫的弟子无千无万，不献点宝贝出来谁知道你是哪根葱，随便找个角落一发配，一辈子都别想出头！”
　　不知道哪个武者说了一句，在场人顿时觉得有道理，有些人开始后悔没拿一些宝贝来了，不过话又说回来，能让神域强者动心的宝贝他们也根本弄不到啊。
　　顿时有武者嫉妒地说道：“这小子不知道捡到什么好东西了，哼，把这样的好东西送出去是自己傻，修武还是看自己，别人又能帮你到几时？有机缘不如留着自己用，我看等几年这小子就不行了。”
　　对周围人羡慕嫉妒的目光林铭根本就懒得理会，他拿到了自己的身份铭牌，正面刻着一只展翅的金乌，背面刻着“林铭令”三个字。
　　林铭属于诺彦氏一族，本来叫诺彦铭，但这名字他感觉有些拗口，还是用回了本名，反正古凤一族只看血脉，根本不管姓氏。
　　原本弟子进门都要做杂役，比如当守卫，挖矿，看守药园等等，可是因为凤仙子的关系，林铭的杂役被免了。
　　而且这块令牌也不同于一般的弟子得到的火鸟令，而是更高一级的金乌令。
　　凤鸣宫根据弟子的级别，从下到上分为火鸟殿，金乌殿，朱雀殿，凤凰殿。
　　林铭原本该入最低级的火鸟殿，但是因为凤仙子的原因，他直接入了金乌殿，日后表现出众，再升入朱雀殿，凤凰殿。
　　从下到上，每一殿的待遇都有极大的差距，林铭当然想早日进入凤凰殿，他不禁问凤仙子道：“凤仙子前辈，怎么才能进入凤凰殿？”
　　凤仙子早就料到林铭会问这个，解释道：“两个方法，第一个是成就神变期，就有了入凤凰殿的资格，通过入宫考核，即入凤凰殿，不过考核很严格，许多人到了神变期也无法通过。”
　　“那第二个方法呢？”林铭想早点进入凤凰殿，可是对他来说，神变期实在有些遥远。
　　凤仙子道：“第二个方法更难，那就是——成就九重命陨，直接入凤凰殿，不需要考核。”
　　“哦？九重命陨！”林铭心中一动，这倒是一条捷径，看来，九重命陨就算在古凤一族，也是很精贵的，神域的顶级天才是厉害，有顶级的资源，有界主当老师，但那样的天才毕竟只是少数，界主级的人物能有几人？顶级资源能有多少？
　　神域更多的，还是普通人，当然他们比下界武者强，但比起林铭来还差很远。
　　九重命陨，林铭有信心。
　　凤仙子看到林铭目光闪动，就知道他在想什么了，笑道：“不错，你有一定要破九重命陨，否则到神君境的时候就会遇到瓶颈。”
　　“命陨之后，是神海、神变、神君这三大境界，每一个境界都只有前期、中期、后期三个小境界，加起来就是九个，故而武者修武，有‘去凡九陨，化神九变’之说。”
　　“‘去凡九陨’就是指的九重命陨，从肉体凡胎蜕变成灵体，不渡第九重命陨，很难完成‘化神九变’。”


第953章 圣器阁
　　“从神海境，就开始踏上成神之路，丹田开辟小千世界容纳真元，丹田化海。神变境则落在一个‘变’字上，从灵体蜕变成神体，丹田世界也演化成中千世界。而神君境，就是真正的成神，丹田内演化成大千世界，容纳无尽真元，除此之外，这个世界还可以住人，可以容纳森林、湖泊、大海、国家，甚至星辰！你可以容纳大量的子民在你的世界之中，届时，你就是他们信仰的神，所以这个境界名为神君境，那是真正的成神了。”
　　“如果能度过九重命陨，不说一定成就神君，但至少成就神君之后不会遭遇不可逾越的瓶颈，潜力更大。”
　　凤仙子一番话说出来，林铭听得十分向往，其实他之前继承上古魔头的记忆，也知道神海、神变、神君三境，但是那上古魔头记忆中的神君境也就是容纳森林、湖泊而已，至于容纳星辰，演化成一方大世界，让无数子民居住其中的，林铭却还是第一次听说。
　　按照凤仙子的描述，这些世界之中一样有国家，有耕作，有战争，有祭祀，有生老病死，有悲欢离合，有无数的故事无时无刻不在上演，这与天衍大陆的国家一模一样，甚至，其中会有武者修炼，用神君注入到大千世界中的天地元气来修炼。
　　如果有机缘，他们甚至能修炼到神海期！当然，这个过程比真正大世界成长起来的武者要难了太多倍了。
　　到了那个时候，武者在自己体内世界就是真真正正的神灵了，受人顶礼膜拜，而战斗起来的时候，也有一方大世界的元气支持，那该强大到什么程度？
　　无法想象！
　　这是名副其实的神君。
　　凤仙子道：“好了，林铭，我已经将你的情况告诉了君月如，她是我的人，接下来月如会引领你去属于自己的住处，这里有一道玉符，有事可以通知我，我希望不久之后，你便能进入凤凰殿。”
　　凤仙子说完，直接弹出了一枚须弥戒到林铭手上，林铭感知一扫，却发现这其中有联系凤仙子用的玉符，还有大量紫色的神石，成套成套的玉简，毫无疑问，那些紫色石头就是紫阳石了，而玉简则是火系功法和火系意境玉简。
　　这些东西，显然是林铭才有的待遇，一般弟子根本求不到。
　　待到凤仙子走后，几个弟子走了过来，为首的是一名女子，在她身后还有三男两女，其中三个男子中有一个老者，似乎是长辈模样的，而其余的四人则都是金乌殿的年轻弟子。
　　“林师弟是吧，我是君月如，刚才凤仙子师尊已经传音给我了，让我照顾你。”君月如说话间，仔细的打量了林铭一番，而在他身后，四个年轻弟子望向林铭的眼光都有些异样，带着浓浓羡慕甚至嫉妒的意味。
　　能让凤仙子亲自送来的人，在凤仙子心目中的分量可想而知了，日后各种资源定然丰富无比，要知道，凤仙子虽然在凤鸣宫的权势地位都不如九阳真人，但是能得到凤仙子的赏识也是很多弟子打着灯笼都找不到的好事儿，凤鸣宫分派系是不假，但大多数连进入不同派系的资格都没有，实力太低，潜力太小，人家不待见，招揽你都没用。
　　“是，月如师姐，还请多多指教。”
　　“林师弟客气了。”君月如微微一笑，把林铭引荐向其他几位弟子，说道：“这是林铭林师弟，日后你们要多多关照他，刚才凤仙子师尊已经传音下来，林师弟是下界飞升者，是那个大世界十万年来的第一天才，五重命陨便能击杀神海强者。”
　　君月如说出这番话来，尤其是后面大世界十万年来的第一天才，五重命陨便能击杀神海强者，听得后面几个弟子都瞪大了眼睛。
　　要知道，虽然说下界武者远不如神域的本土天才厉害，但是，一个大世界，不知道有多少亿万人口，十万年来的第一天才的名号绝对非同小可！下界飞升者，也有不少才华横溢之辈，他们原本就潜力极大，一入神域就如同真龙入海，一发而不可收拾。
　　君月如身后的这些人能被凤仙子看重，当然极有天赋，个个是心高气傲之辈，通过激烈的竞争和入门考核才从凤鸣宫星辰上的普通子民，升级为正式弟子，他们都是这颗星辰上十几亿芸芸众生的佼佼者。
　　虽然他们暂时身处金乌殿，但日后去朱雀殿是板上钉钉的事儿，去凤凰殿也有很大希望，然而让他们自称一个大世界十万年来第一天才却是还远没有这个底气，能够当得上这个称号的，绝对是变态级人物。
　　现在眼看着这个跟他们差不多大的年轻人，除了容貌俊秀，气质出尘之外也没什么特别的，普普通通，实在难以置信他是这样的绝顶天才。
　　一个男性弟子忍不住撇撇嘴，说道：“一个大世界十万年来的第一天才，这名头……是不是这么夸张啊？”
　　“刘师弟，不得无礼。”君月如瞪了那男子一眼，显然她在这个小圈子里是大师姐了，“这是师尊说的话，你还能怀疑不成？”
　　“我不是怀疑，就是觉得，太夸张了，你去世俗界的大街上看到一个靠着算命混饭吃的江湖骗子，结果人家告诉你其实他是一个神君境强者，来世俗体验生活的，你会不吃惊？”
　　那男子说到这里耸耸肩，君月如的脸色不太好看了，“你这什么比喻，乱七八糟的，好了，先带林师弟去住处，并熟悉一下周围的环境，我们走。”
　　在这几个弟子议论的时候，林铭一句话也没插嘴，只是淡淡的笑了笑，他估计凤仙子知道这些也是听古凤大殿的殿灵说的，殿灵常年处于神凰秘境之中，对外界的事情了解也有限，怕是也不确切了解自己的真正实力。
　　走在半路上，那几个金乌殿的弟子不死心，又开始跟林铭搭讪了，“我说林师弟啊，之前说你能击杀神海强者，死在你手上的神海强者有几个啊？”
　　“嗯，有十几二十个吧。”林铭如实说道，其实杀了几个他也没怎么注意。
　　“这……这么多？”
　　几个弟子瞪大眼睛，“好家伙，十几二十个！”
　　虽然说下界的神海强者不厉害，但毕竟是神海，能杀十几二十个相当了不得了，“林师弟，我叫林钧芷，跟你一个姓呢，你可真厉害，你杀的十几二十个神海强者中最厉害的那个人，是什么修为？”
　　一个女弟子眨着眼睛问道，这女弟子看起来像是十六七岁的少女，容貌极为可爱，举止乖巧，像是小兔子一般。
　　林钧芷自认为自己不可能以五重命陨的修为击杀神海，不过下界的神海强者要弱很多，似乎有不少五重命陨甚至四重命陨就凭借机缘成就神海的，实力弱的一塌糊涂，对付那种人也许还有些希望。
　　林铭想了想，如实说道：“最厉害的那个人是神海初期修为。”
　　林铭说的这个“最厉害的神海强者”当然是阳云，阳云一直到死都没能修成大血炼术圆满，虽然最后凭借燃烧精血硬生生的在短时间发挥出神海中期的战力，但修为还是神海初期无疑。不过，林铭的这番话落在其他弟子的耳中，自然是另一番意思了。
　　“神海初期……还不算夸张。”
　　林钧芷喃喃自语着，拍了拍小胸脯，似乎是松了一口气，只是神海初期的话，金乌殿应该也有弟子能做到的，甚至他们的大师姐君月如就可以。
　　那个刘姓弟子也是一副原来如此的样子，对其他几人真元传音道：“这林铭五重命陨击杀神海应该是真的，听说下界的神海强者有一些不是一般的弱，面对这样的神海强者，一个一个的对付，在一两年内杀十几二十个我也有几分希望。”
　　“嗯，我也有信心，就算不能击杀，至少能击败。”
　　“不错，不过林铭所谓十万年第一天才的封号就未必了，很多时候，下界的这种封号做不得准，他天纵奇才，有些人想拉拢他，当然会恭维他，挑好听的说，这十万年第一天才的封号一人说出来，很多人重复认可，就稀里糊涂的坐实了。”
　　“确实，刘师兄说的有道理。”
　　几个弟子交流着，迅速找到了心理平衡，这些天才都十分骄傲，当然不愿意承认不如别人，当然林铭是凤仙子亲自带来的，比他们强一点，他们倒也勉强能够接受。
　　几个弟子相互传音的时候，把君月如也带进去了，君月如只是听着他们的议论，一直没有插话，直到他们讨论出“最终结果”后才说道：“天外有天，人外有人，别以为下界武者就不如神域武者，神域虽然广阔无边，但下界更大，下界的武者，可是要比神域多得多的！”
　　君月如说话间多看了林铭一眼，她能感觉出林铭体内一些内敛的气势，当然仅凭这些推测不出什么，她相信凤仙子不会无的放矢，林铭必然是一个人杰，不过究竟实力如何，还是要事实证明一下才知道。
　　她突然心中一动，对林铭说道：“林师弟，你初来神域，还没有趁手的兵器吧，我带你去圣器阁挑选一件如何？”
　　这圣器阁可不是一般的藏兵阁，要在这里挑兵器，首先要看实力和天赋，不是那么简单的。
　　……


第954章 刁难
　　“圣器阁，好啊！我们也去。”提起圣器阁，在场武者都十分兴奋，这圣器阁当中的只存圣器，没有宝器，而且同是圣器，不同品级之间威力也相差极大，顶尖的圣器，价值根本不是一般圣器能够相比的，这圣器阁便不单单有一般的圣器，还收集有一流的上品圣器，当然，能不能得到就全看自己的本事了。
　　林铭听到圣器阁的名号，也是大为心动，他一直都没有趁手的兵器，从紫铉枪之后，林铭连续更换了几次兵器，但都是过渡性质的，不适合林铭用。
　　第一杆天阶下品白枪是在万古魔坑的时候，一个死去尊主留下的，连枪名都没有，品质极为一般，也就是随便用用。
　　第二杆天阶中品红枪是远古凰城发下来的制式兵器，除了坚固之外也别无特点。
　　第三杆大荒血戟，虽然是圣器级别，但毕竟是戟，不是枪，而且对意境法则加成也十分一般，戟杆没有弹性，不适合林铭用来施展急速攻击。
　　再有一杆紫枪是从紫极戒中随便取来的雷系兵器，也就是偶尔用用。
　　现在听君月如说可以去圣器阁挑选兵器，林铭自然心动了，他说道：“那就劳烦君师姐带路了。”
　　君月如道：“林师弟，这圣器阁取圣器全看自己的本事，如果取不到的，可是白白浪费了一次机会，这点你要注意，千万看准了。”
　　“哦？”林铭一怔，原本以为去圣器阁可以随便挑选，现在听来，却是另有玄机。
　　君月如道：“我们换取一次进入圣器阁的机会不容易，如果取不到上品圣器，取一件下品圣器也很不错了，九成五的金乌殿的弟子没有圣器，甚至不少朱雀殿的弟子，也没能弄到圣器。”
　　即便是最普通的圣器也有相当的价值，圣器在神域可不是大白菜，当初天衍大陆满打满算也不过十件出头的圣器，一大神国也只有一两件来镇压国运而已，天衍大陆的圣器还都是十万年前的上古时代流出流传下来的，后来就无人能炼制了。
　　君月如说罢，带着众人直飞圣器阁而去。
　　……
　　凤鸣宫是建在一颗星辰之上，宫殿不知多少间，占地面积十分恐怖，在凤鸣宫不同的宫殿之间来往，也需要传送阵或者长距离的飞行。
　　去圣器阁的一路上林铭连续经过几个传送阵的周转，沿途他看到了一座座巨大的城池，那些城池光是城门就有数百丈高，城墙绵延看不到尽头，长度、宽度都是几千里，相当于天运国一个行省的面积，天衍大陆的任何城池都无法与之相比。
　　这样的巨大城池，可以轻轻松松，宽宽绰绰的住下一亿人！
　　不过，在凤鸣宫的这些城池中，容纳了大量的试炼场所，比如豢养凶兽的山林，再比如历练用的大阵等等，所以一个城池也就是住下几百万人口而已，地方宽敞得很，每个家庭，都能有一座宫殿当住宅。
　　林铭感知掠过这些城市家庭，发现他们几乎人人练武，十二三岁的小孩子，都是练体二三重的修为，十八九岁普遍能踏入后天期，其中的天才当然就更好了。
　　而这些人吃的、用的东西，也远不是下界武者能够比拟的，有各种凶兽肉、灵谷、灵菜，有时候泡澡还要加入药液，小小年纪就开始药浴，根基打得非常结实。
　　这让林铭忍不住赞叹，神域武者从小开始，吃的是灵丹灵粮，洗澡用的是药液，住的是宫殿，穿的是法衣，出行坐灵舟，用传送阵，家里附近就有修炼场所，想要练武随时可以去。
　　功法有大量的传承，虽然不是神域一流传承，但也远远不是下界能够比拟的，除此之外，他们本身的血脉天赋就比下界武者好，所以就造就了这样一座座武者的城市，一个城市的人，人人习武！
　　以这样的城市为根基建立起来的超级宗门，怎能不人才济济？
　　君月如看林铭似乎对凤鸣宫的城市感兴趣，笑道：“这算是凡人的城市了，凤鸣宫一共有几百座这样的大城市，每座城市中都有数百万人，加起来就是十多亿，凤鸣宫总共也就是十几亿人口，其中大多数是凡人，而我们这些人当中的张师弟、林师妹也都是从凡人城市里走出来的，他们从这十几亿人口中脱颖而出，成为金乌殿的弟子可是不容易的，别说是金乌殿，哪怕是最外围的火鸟殿，也是竞争非常激烈，这些凤鸣宫的凡人子弟，都想着有朝一日能够成为凤鸣宫正式弟子，一步登天。”
　　君月如说完，那张姓弟子倒没什么，林钧芷却是小脸微微一红，有些不好意思地说道：“哪有，我比起君师姐还差很远呢。”
　　“呵呵，林师妹，你的潜力很大呢，凤仙子师尊很看好你的，好了，不说了，我们到地方了，那就是圣器阁。”
　　虽然君月如的话，林铭抬头望去，只见滚滚云海，而在云海之上，悬浮着一座如海市蜃楼一般的空中楼阁，楼阁上挂着一个金色的牌匾，上面写着“圣器阁”三个大字。
　　“走，我们过去。”
　　君月如轻车熟路的带着众人落在圣器阁的门前，这里是一个宽大的广场，广场的地面都一片火红的颜色，像是一种火玉，火玉晶莹剔透，隐隐有红光闪烁，仿佛有炽热的烈火在玉里燃烧，这些跳动的火焰散发出一股无比浓郁的火系元气，而诸多火系元气竟是隐隐在空中形成一道又一道的道图，虽然只是先天道图的雏形，但仅凭浓郁的能量，没有任何人操纵就能凝结到道图雏形的地步，足以证明这里的火系元气品质之高！
　　就在这时，一队骑着火狮子的守卫横冲过来，直接拦在了君月如等人的面前，这一队守卫，竟然都是神海期的修为，而为首的那个人，赫然是神海后期。
　　林铭看这些守卫的气息，多半是渡过了七重命陨的人物，其中守卫队长更是八重命陨，一身气势十分强大。
　　八重命陨的神海后期，林铭自认是比不过的。
　　那守卫队长看到君月如后，双腿一夹狮腹，走出守卫的队伍，嘿嘿一笑说道：“原来是金乌殿的君师妹呀，怎么又来圣器阁？”
　　君月如微微蹙眉，说道：“我这次来是带我的师弟师妹来圣器阁挑选兵器的，还请宋师兄行个方便。”
　　“哈哈，当然会行方便，这圣器阁本来就是给凤鸣宫弟子挑选兵器、法器、法宝用的，我怎么会拦着君师妹呢？按照圣器阁的规矩，进入圣器阁挑选圣器，只能选一件，选到什么各凭自己的本事，选不到自认倒霉，而每个进入圣器阁的人要缴纳三千凤鸣符文，或者是对等价值的紫阳石来。”守卫队长说着舔了舔嘴唇，用一副玩味的目光打量着君月如和林铭等人。
　　“什么？三千凤鸣符文！？进入圣器阁，明明只要一千凤鸣符文，你凭什么收我们三倍的价格？”
　　所谓凤鸣符文，其实就是凤鸣宫弟子立下的功劳折合成的积分点数，在门派战争中击杀敌人，搜寻天材地宝，其他宗门的功法玉简交给宗门，也可以根据贡献大小折合成凤鸣符文，其他的，还有一些人，比如到了九阳真人这个级别，甚至可以自创一些武技招式融入宗门传承之中，同样可以获得对应程度的凤鸣符文。
　　这凤鸣符文是凤鸣宫内部一种通用货币，可以用来购买很多门派福利，比如进入圣器阁就是一种门派福利。
　　“哦？是吗？真不巧，最近涨价了啊。”守卫队长笑眯眯的说着，然而他的笑容却分明揶揄的意味。
　　君月如的脸色彻底沉了下来，关于圣器阁的制度已经万年不变，如果是出现这么大的改动，当然会昭告全宫，现在什么都没有，显然是对方有意刁难，可是她却没有办法，她只是神海初期修为，根本就不是这守卫队长的对手，自己算是金乌殿凤仙子一脉的大师姐，本来带着师弟师妹来挑选兵器，门都没进，就被刁难，这让她下不来台了。
　　“宋柏峰，你很好！”君月如咬着牙，一只手摸到须弥戒，想要交出三千凤鸣符文，先让林铭挑选一件宝器再说。
　　这时，君月如耳边响起了林铭的真元传音：“师姐，这是怎么回事？他们只是圣器阁的守卫，竟然可以随意敲诈勒索么？难道没有人管他们？”
　　林铭看出君月如似乎想要屈服，忍不住问道，这种事也太离谱了，这么大的凤鸣宫，任一个神海后期的守卫嚣张？
　　君月如摇了摇头，无奈道：“他们是九阳真人手下的人，不光守卫圣器阁的人是，守卫丹药阁、藏经阁的人都是九阳真人手下弟子，整个凤鸣宫，除了几个分宫长老和凤鸣宫宫主之外，九阳真人可以说是一手遮天，这些小事，难道你还指望分宫长老和凤鸣宫宫主过问么？所以九阳真人手下这些人，任意制定规则针对我们我们也没处说理去，因为我们是凤仙子师尊的人，难不成我们向九阳真人告状？”
　　“这些守卫就是知道这一点，故意刁难我们，中饱私囊，这种情况，也是九阳真人乐意看到的。”


第955章 皇岳红
　　整个凤鸣宫，九阳真人一脉的人无处不在，这就是使得那些跟他敌对的人处处受到排挤！
　　如果今天是凤仙子本尊在这里的话，宋柏峰断然不敢废话一句，否则就是冒犯副宫主，凤仙子可以当场处置他们。
　　然而君月如这些人却没有任何办法，只能忍气吞声，说到底，君月如的实力不行，只是神海初期修为，哪怕她的天赋要超过眼前的宋柏峰，也是绝对不是对方的对手。
　　至于君月如身后跟着的几个弟子，都是七重、八重命陨，了不起半步神海，那就更不行了，一旦动手会被宋柏峰瞬间摆平。
　　当然林铭也不行，他的修为只有命陨五重，而宋柏峰是八重命陨的神海后期，他在神海初期的时候不见的比阳云差。
　　实力不如人，处处受压制。
　　“宋柏峰，我记住了。”君月如从须弥戒中拿出一册玉书，翻开玉书之后，上面烙印了密密麻麻的红色符文，这些符文像是一条条小蝌蚪一般，这就是凤鸣宫用来记录门派弟子贡献度的凤鸣符文，一个贡献度就是一个凤鸣符文，可以转让、交易，因为凤鸣宫的许多资源都需要凤鸣符文来购买，所以凤鸣符文比紫阳石更受弟子欢迎，是畅通无阻的硬通货。
　　君月如一挥手，数千个红色符文便要从玉书之中飞出，就在这时，一个富有磁性的男子的声音传来，“这不是君月如师妹么？”
　　众人回头一看，却见一艘灵舟飞来，这艘灵舟通体由美玉雕成，灵舟之前，有九只金乌牵引，而在灵舟的船首，一个锦衣青年徐徐飞落，在身后还有两个随从，这里两个随从都是神海后期的修为。
　　锦衣青年手持折扇，脚踩祥云，身体周围隐隐有一道道光晕流转，仿佛谪仙降世一般。
　　这青年修为深似大海，容貌俊秀非凡，浑身上下自然而然的有一股王者之气，让人忍不住心生敬畏之感。
　　这个人，用凡间的话来形容的话，那就是天生的帝王之相，无论气质、气势、容貌都是如此。
　　“皇岳红皇师兄！”
　　宋柏峰等圣器阁守卫看到这锦衣青年飞来之后，先是一惊，而后顿时都换了一副谄媚的笑容，急忙跳下了火狮子。
　　见人下坐骑是表示恭敬的做法，否则会给人一种居高临下的感觉，之前宋柏峰面对君月如等人，一直没下坐骑了，现在却如火烧屁股一样跳了下来，可见来人身份的尊贵。
　　“这人是谁？”林铭忍不住真元传音问道，他能感觉到，这锦衣青年虽然只是神海初期的修为，但气息跟其他人有很大的不同，应该说是，极为恐怖。
　　君月如深吸一口气，说道：“此人是凤凰殿弟子皇岳红，是九重命陨的神海期修为！别看他只是神海初期，如果真的战斗起来，实力绝对在这宋柏峰之上，他的根基非常扎实，将来是可以问鼎神君的人物！而且修成神君之后，可以拥有比别人更大的体内世界，可以容纳山川大海，甚至星辰。”
　　“哦？凤凰殿！九重命陨！”
　　林铭心中一动，凤凰殿级别最高，等于核心弟子。
　　他深深的看了眼前的皇岳红一眼，这是他第一次遇到九重命陨的强者，九重命陨，果然比八重命陨可怕得多！
　　君月如继续道：“皇岳红不但实力强大，而且他出身皇氏家族，皇家是我们上古凤族三大氏族之一，火家、萧家、皇家！凤鸣宫最惹不起的就是这种本身实力超群，出身也显赫的世家弟子，所以宋柏峰才会这么阿谀奉承。”
　　“原来是这样。”林铭心中恍悟，确实，这种人实力强，根基深，得罪他们下场往往很惨，只有他们踩别人，没有别人敢动他。
　　“他莫非也是九阳真人一派的人？”
　　君月如道：“火家、萧家、皇家虽然彼此有竞争，但是在上古凤族的各大分宫都是一气相连，他们当然会支持三大氏族的子弟了，在凤鸣宫皇家支持萧家，那么在另一座分宫，萧家就会支持皇家，这皇岳红也是九阳真人一派，他现在实力还没成长起来，等日后他到了神变境，甚至神君境的时候，那就是九阳真人的一大助力了！”
　　君月如一番话说完，林铭也大概了解了皇岳红在凤鸣宫中的分量，虽然暂时还只是一个小辈，但日后必然会大放光彩。
　　皇岳红根本没有落地，而是就这样漂浮在空中，环视着君月如等人，他脸上的神态和他的目光都犹如帝王俯视臣民一般，林铭身后的几个小弟子都有些底气不足的退了几步，面对这等人物，他们都感受到了很大的压力。
　　说到底，他们大多是平民出身，身份是草根，面对上古凤族中的皇族，还是有天生的敬畏。
　　“下界飞升者？”皇岳红一眼发现了林铭飞升者的身份，目光在他身上扫过，林铭顿时感觉到一股浩瀚如海潮的感知涌向他的身体，仿佛要将他看穿一般。
　　不过这种感觉来得快，去的也快，只是百分之一个刹那，而后皇岳红就像没看见林铭一样，只是对着君月如还有两个女弟子笑了笑。
　　“君师妹，怎么？来挑选圣器？君师妹要圣器的话，其实跟我说一声就可以了，我这里倒是有一件不错的圣器，是女子使用的，就送给君师妹好了。”
　　皇岳红说着，手指一弹，一条手链飞向了君月如，这条手链像是星光点缀而成的一般，一瞬间就套在了君月如的手上，根本不容她反应，这也体现出皇岳红与君月如实力之间的差距。
　　如碎银一般的手链，戴在君月如的皓腕之上，格外美丽。
　　“这是……下品圣器手链？”君月如眉梢一跳，看着自己的手腕，目光中流露出一份惊愕，想推辞，又有些犹豫。
　　“是的，下品圣器手链，星辰之链，带在手上有养魂的效果，而且可以在你运转真元的时候，提升你一成左右的力量。”皇岳红面带微笑地说道。
　　圣器本来就很珍贵，许多朱雀殿的弟子都未必能弄到圣器，而饰品性质的圣器，更是比一般的圣器珍贵了几十倍，一件下品圣器手链，价值更超一般的中品攻击性圣器。
　　就拿林铭的圣器腕轮来说，本身能增加一定的悟性，对林铭参悟法则有极大的辅助作用，是林铭从奇迹神殿中得到的诸多宝贝中极为珍贵的一种了。
　　而眼前皇岳红送出的手链，价值比林铭的圣器腕轮也不差太多，这让君月如很难推辞，她对这副手链实在是太喜欢了，而且手链的作用也非常显著，有了它，君月如的实力可以提升一截，更快的升入凤凰殿，成为核心弟子。
　　皇岳红笑道：“君师妹带上这手链还真是好看，仿佛这手链就是为君师妹定制的一般。”
　　君月如确实容貌出众，丰满的双胸，修长笔直的双腿，挺翘的双臀，虽然多数时候她表情严肃，但因为她漂亮的容颜，严肃中却总是透露着动人的妩媚，使得君月如即便在美女如云的上古凤族，也是佼佼者，吸引许多男子的追求。
　　而且君月如能被凤仙子看重，本身天赋也不错，她虽然在金乌殿，但其实可以随时进入朱雀殿，日后升入凤凰殿也应该不成问题，前途远大。
　　皇岳红送出这副手链来，意思已经相当明显了，在君月如身后，林钧芷和另一个女弟子眼神中都流露出浓浓羡慕的表情。
　　看到这二女的反应，皇岳红微微一笑，说道：“两位师妹虽然是第一次见面，但相见就是缘分，这两口下品圣器飞剑就送给你们做见面礼了。”
　　皇岳红手一甩，又是两口圣器飞剑送了出来，这两口飞剑，都是宝光灿灿，锋芒毕露，一看就是好剑！
　　林铭看到这两口剑，忍不住感慨这皇岳红的财大气粗，他生平看过的所有宝剑，除了皓白之剑在品质上能稳压这两口剑之外，其他的剑与这两口剑比起来就像是废铜烂铁一般。
　　“这……这……”
　　林钧芷接到飞剑，俏脸通红，她怎么也没想到只是初次见面，皇岳红就送出这样珍贵的礼物，她是平民出身，哪里能弄到圣器，现在一下子就被人送了这样一口神剑，怎能不惊愕。
　　而在林钧芷身后，包括那个姓张的男弟子还有另外一个人都是羡慕之极，他们舔了舔嘴唇，有些期盼的看着皇岳红，希望皇岳红也能送他们一点东西。
　　看到这种目光，林铭暗暗摇头，而皇岳红眼神中则闪过一丝轻蔑之色，背负双手，根本没有送他们两人礼物的意思。
　　在皇岳红身后，他带着的两个随从却心中暗笑，“这两个傻逼，他们以为他们是谁？少爷送那几个女弟子圣器是因为看得上她们，尤其那个君月如，是女人里的极品了，这两个白痴，一副奴才嘴脸，不撒泡尿照照自己的德行，还真当自己是香饽饽。”
　　另一个随从道：“这也是难免的呀，燕凤仙就是平民出身，她招揽的弟子也大多是平民出身的，穷嘛，一件最普通的圣器就能让他们眼红啦！”


第956章 取圣器的规则
　　两个随从用真元传音肆意的议论着，打量那两个男弟子的眼神也是一副看叫花子的模样。
　　皇岳红倒是一脸笑容，他眼神中隐藏的鄙夷极为隐晦，那两个男弟子根本没有察觉到，皇岳红维持这样的风度，也是因为君月如在场，否则早就让他们滚蛋了。
　　皇岳红是富裕，但是他的圣器也不是天上掉下来的，有的是美女等着他送，怎么会浪费给这两个瘪三？
　　“我说少爷，我看那君小妞动心了，哈哈，也难怪，少爷这么风流倜傥，又身家显赫，再加上这么珍贵的见面礼，那个女子不动心？还不乖乖爬到少爷的床上。”
　　“嘿嘿，这个君月如天赋不错，少爷要是采补到这个女子的真阴，对少爷的功法精进也有些好处的，而且这女子身段丰满柔软，滋味也一定不错的，如果能再叫上其他两个女弟子一起，那就更爽歪歪啦！”
　　两个随从的传音中满是淫笑的意味，皇岳红不动声色，说道：“这君月如对我来说不仅仅是采补和征服欲，关键是我看重她的潜力，她日后有七成以上的希望踏入凤凰殿，成为核心弟子，等她修为提升起来，也是我完成大业的一个帮手，这样的女人性格我最了解，我征服了她的身心，她便会死心塌地的跟着我，而且他是凤仙子的人，隐瞒住我跟她的关系，放在凤仙子身边当卧底，也是个不错的选择。”
　　皇岳红摇着扇子，言谈中满是自信的语气，他对追女子极有经验，这些年来到手的女子不知凡几，而且她们都不是一般的女子，个个天赋出众，是天之骄女。
　　“高，少爷这一招真是高，实在是高！”两个随从一连串的马屁拍出来，各种赞美之词滔滔不绝，显然对这种奉承极为熟练。
　　“原本以为少爷只是想满足一下欲望，没想到少爷考虑的这么长远，这可真是一举多得，即享受了这小妞，还能多出一个厉害的丫鬟来，厉害，太厉害了！”
　　皇岳红和几个弟子的交流都在电光火石之间，君月如当然不知道了，她咬了咬嘴唇，依依不舍的看了一眼戴在自己手腕上又漂亮又实用的手链，还是将它摘了下来，说道：“皇师兄，这里礼物太贵重了，我不能收。”
　　手链虽然好，但君月如也不是笨蛋，见面就送这样的礼物，皇岳红要追求她的心思显而易见了。
　　收了礼物就等于默许了皇岳红的追求，迟早被他征服，而且关键是，皇岳红是九阳真人的人，自己却是凤仙子的人，两人如果真在一起了，那怎么算？
　　于是，虽然君月如心中对这条手链万般喜欢，却只能退还回去了。
　　君月如退还了手链，林钧芷和另一个女弟子也依依不舍的把飞剑还了回去，她们也清楚这其中的弯弯道道，明显君月如才是皇岳红这次送礼的主要目标，君月如退还了礼物，她们却收下的话那就是不识抬举了。
　　“君师妹，这只是小礼物，对我来说不算什么的，不必推辞。”
　　“真不能收，皇师兄的好意小女子心领了。”
　　看到君月如坚决推辞，皇岳红微微一笑，还是把东西收了回来，说道：“那好吧，看来是在下送礼物送的太莽撞，唐突了佳人，君师妹不收礼物没关系，一会儿圣器阁寻宝结束后，请君师妹吃个便饭如何？”
　　皇岳红知道适可而止，这一次君月如明显动心了，动心了那就有希望，只要他再发起攻势，做一些让她喜欢感动的事情来，那得到这个美人是迟早的事情。
　　这种上手有些难度女人才更能激起他的征服欲，否则一招手就上床的也就没什么意思了。
　　“这……我之后还有些事情，恐怕不能答应皇师兄了。”君月如的语气已经软了下来，虽然说与皇岳红分属不同派系，但面对这样的实力强大，背景强大的翩翩君子，又对自己这么好，君月如说心中没有好感那是不可能的。
　　“没关系，以后有的是机会，对了，君师妹是要进入圣器阁么？一共进几个人啊？”皇岳红不在此事上纠缠，转移了话题。
　　“三人，我，林师妹，还有这位新加入的林师弟。”君月如说着指了指林铭，从一开始到现在，林铭都是一个默默无闻的角色，以他的修为和出身，很容易被当成跟班的，在皇岳红这种人的眼中，林铭这种跟班如蝼蚁一样，正眼看都懒得看一眼。
　　“哦？三个人，可是我刚才在灵舟上似乎看到君师妹拿出的凤鸣符文不止三千，似乎是九千？”
　　皇岳红眼力超凡，一眼就看出君月如拿出的凤鸣符文的具体数字来，此语一出，宋柏峰吓了一跳，急忙说道：“皇公子，小的该死，小的一时脑袋糊涂，所以……”
　　宋柏峰一副紧张之极的样子，守卫圣器阁可是一个肥缺，他能以一个平民弟子的身份走到这个位置来，当然是察言观色的人精，什么人能得罪，什么人面前得装孙子心中都如明镜似的，如皇岳红这样根基深的人，随时能把他整下来去看守陵墓去，同样是做守卫，这差距可就是天地之别了。
　　所以他怎能不害怕？
　　其实皇岳红问话的时候早就明白了是怎么个来龙去脉，他故意这样问，当然是耍耍威风了，他眉头一皱，佯装发怒，“宋柏峰是吧，你镇守圣器阁却对君师妹敲诈勒索？”
　　“皇公子恕罪，小的下次绝对不敢了，小的有眼不识泰山，不知道君师妹跟皇公子是故友，早知道，小的绝对免费让君师妹进入圣器阁的。”
　　宋柏峰说话可是极有讲究，一句话说到了皇岳红的心坎上，他恨不得拍拍宋柏峰的肩头，说一句，“说的好，有赏！”
　　“哼，但愿不要有下次，不过你镇守宝器阁，就该按章办事，一人一千凤鸣符文，我出了。”
　　皇岳红说着，抬手甩出四千凤鸣符文，君月如想制止，但咬了咬嘴唇还是没开口。
　　可是宋柏峰头摇的跟拨浪鼓似的，死活不肯收，硬实要皇岳红等人直接进去就行。
　　这让皇岳红心中尤为满意，这宋柏峰果然是个人才，这次算是给足了自己面子，他真元传音对一个随从说道，“一会儿给这宋柏峰一万五千凤鸣符文，算是弥补他今天的损失，否则说是免费，其实这凤鸣符文却要宋柏峰自己出，这种小人物虽然微不足道，但也不能让他吃了亏，要拉拢。”
　　皇岳红做事滴水不漏，两个随从又是一阵拍马屁，“少爷万事考虑周全，实在厉害，小的一会儿就去办。”
　　皇岳红笑道：“既然如此，那我却之不恭了，走吧君师妹。”
　　皇岳红做了一个请的手势，君月如俏脸微微一红，对林铭等人招了招手，“我们进去吧，谢谢皇师兄。”
　　宋柏峰则一脸媚笑的在前面引路，他对君月如的态度更是一百八十度大转弯，这一切当然都是因为皇岳红。
　　“皇师兄真威风啊。”
　　君月如身后的几个弟子用真元传音悄悄议论着，几个女弟子俏脸微红。
　　“是啊，看宋柏峰的那样子，跟狗见了主人似的。”
　　“人又英俊，实力又强，又出手阔绰，这样的好夫君哪里找，怎么月如师姐就拒绝了呢？说不定啊，月如师姐跟他在一起还能把他拉拢到我们这一方呢。”
　　两个女弟子还惦记着皇岳红送出来的飞剑，心中暗暗可惜，而林铭身处他们的圈子中，自然也听到了几人的真元传音，忍不住暗暗摇头，还想把皇岳红拉拢过来，这想法，真不是一般的天真。
　　几个弟子议论着，他们已经进入了圣器阁。
　　宋柏峰殷勤的介绍道：“圣器阁取宝，其实诸位应该都很清楚规矩了，不过有新来的师弟师妹可能不知道，我就啰嗦一遍。”
　　“圣器阁本身就是一件巨大的法宝，有灵性，想要取到其中的宝贝，首先要得到圣器阁的认可。”
　　“而让圣器阁认可的因素有很多，气运、血脉、悟性，对法则的领悟，甚至品性都是可能的一部分原因，不过这些其实都是次要的，得到圣器阁认可，最重要的两点就是——一是天赋，一是潜力！”
　　武者的天赋跟潜力差不多，不过又有一些区别。
　　天赋就是武者的真实战力比实际年龄，同样年龄下，战力越强天赋越高，反之战力一样的话，年龄越小天赋越高。
　　而潜力是看武者未来的发展，天赋高的潜力不一定大，很多八重命陨的神海强者因为种种原因，战斗力生猛的不可直视，但是论潜力，却不太可能超过九重命陨的神海强者，早晚被反超。
　　要在圣器阁取宝，首先得到圣器阁的承认，而后能取到什么样品级的宝物，那就看潜力和天赋到底有多少了。所以圣器阁虽然进入只要交纳一千凤鸣符文，比起圣器的实际价值来便宜几十倍，但实际上，大多数弟子进入圣器阁却是空手而归。


第957章 凤血枪
　　宋柏峰说完介绍之后，推开了圣器阁的一座殿门，顿时间，一股强大的杀伐之气扑面而来，让人忍不住心神一颤，君月如身边的几个弟子刹那间觉得仿佛有一柄利剑顶在自己的眉心，冰寒刺骨，杀机四溢！
　　这让他们忍不住退了一步，宋柏峰面有傲色地说道：“这圣器阁中的圣器很多有数万年甚至十万年的历史，有些更是跟随过绝代天骄的人物，还有些则是分宫长老留下来的，这些圣器跟着他们，身经百战，斩杀过不知多少绝顶强者，它们散发出的杀气十分恐怖。”
　　圣器阁已经建立了几十万年之久，每年都会补充新的圣器，也会有圣器被弟子取走，这里最多的当然是下品圣器，有数千件之多，再往上中品圣器、上品圣器依次减少，到了最后的极品圣器只有几件而已，这些极品圣器中，甚至有已经接近通天圣器，也就是灵器的存在！
　　圣器只有四个品级，下品、中品、上品、极品，不像宝器分天地人三等，级别众多。
　　极品圣器之上便是通天圣器，而一些通天圣器会产生灵智，有了生命，也就是通灵，通灵的通天圣器又称灵器。
　　灵器甚至可以自己修炼，提高境界，理论上说，一旦到了灵器的级别，那么圣器就有了成长性，就可以无止境的提高，当然这个过程无比艰难，要比武者的修炼艰难许多倍。
　　能拥有通天圣器、灵器的人，那都是一方大能，顶级人物！
　　通天圣器就算给了神海境、神变境、甚至部分修为较弱的神君境武者，也很难发挥出它的威力来，只能动用其不足一成的威力。
　　圣器阁当中没有存放通天圣器，但即便是普通的上品圣器也极为逆天，可以大大提高武者的实力，远远不是宝器能够比拟的。
　　宝器说到底只是一件武器，本身并不蕴含力量，要靠武者注入能量，宝器再厉害也只是更加锋利、坚固，碰撞起来有优势而已。
　　但圣器不同，圣器本身就蕴含力量，从宝器到圣器，等同于从凡到仙的过程。
　　皇岳红财大气粗，但也只能送出下品圣器，最多是中品圣器。
　　至于上品圣器，他万万不舍得送出，因为他自己的用的就是上品圣器，而且只有寥寥三件而已。
　　圣器之间，每一个品级的价值都相差几十倍甚至一百倍。至于极品圣器，皇岳红都没有，毫不夸张的说，如果君月如得到一件极品圣器，并得到圣器的认可，可以立刻挑战宋柏峰，甚至将之击败。
　　如果林铭得到一件极品圣器，可以瞬间击杀阳云，哪怕阳云修成圆满的大血炼术，修为突破神海中期，也是一样要死！
　　这是因为，圣器本身具有极为庞大的力量！
　　……
　　圣器阁的内部根本就不是宫殿，而是一方无比广阔的世界，众人落在一片广阔的平原之上，而在上方则漂浮着一颗颗像是星辰一样的东西，每一颗星辰之中，都隐隐有一件圣器的影子。
　　这些星辰有大有小，释放出的光芒也有强有弱。
　　宋柏峰道：“光芒越强的圣器，品级越高，威力越大，你们每个人只有一次机会，量力而行，如果无法通过圣器阁的考验，那么就算取宝失败，白白浪费了机会，现在可以开始了。”
　　“君师妹，请吧。”皇岳红笑着说道，他这次进入圣器阁目的很明确，就是冲着那几件极品圣器来的，上品圣器虽然珍贵，但是他已经有了三件，而凤鸣宫有规定，凤凰殿的弟子在圣器阁中最多取得两件圣器，不论品级，其他殿则只有一件。
　　在这种限制下，皇岳红当然想取极品圣器。
　　“林师妹，要不你先出手吧？”君月如看向林钧芷说道。
　　“我……”林钧芷看了上方的诸多星辰一眼，有些紧张，她很怕浪费了这一次机会，一次就会就是一千凤鸣符文，对她这种平民出身的弟子来说，这是一笔数目极大的财富了。
　　“林师妹不要紧张，量力而行就可以，选一个下品圣器吧，以林师妹的天赋，应该是没有问题的。”皇岳红温柔地说道，他脸上挂着的笑容犹如和煦的阳光一样，带着一股奇异的魔力，让林钧芷莫名的平和下来。
　　林钧芷感激的看了皇岳红一眼，用力的点了点头。
　　她睁大一双原本就大的过分的眼睛，在天空中的诸多星辰中看来看去，最终仿佛下定了很大决心一般，身体飘飞而起，向着一颗光芒适中的星辰飞去了。
　　这颗星辰之中蕴含的东西赫然是一件下品圣器法衣。
　　法衣类的圣器，自然比一般攻击类圣器价值高了许多倍，但也更难取！
　　“呼——”
　　一声轻响，林钧芷整个被那颗闪亮的星辰给吸进去了。
　　接下来，她便要面对圣器阁的考核。
　　林铭对圣器阁的考核完全不清楚，眼看着那颗闪亮的星辰光芒更加炽烈，它附近的空间都扭曲了起来。
　　“不错，已经坚持一炷香时间了，林师妹还是有希望的。”
　　皇岳红笑着说道，每一件圣器都被封在了一处迷幻空间之中，如果刚刚进入就被弹出来，那么基本上就是失败，当然，也有可能是直接通过考核，宝贝到手了，不过除非是傻子，否则谁会选择能轻易到手的圣器，而舍弃更高级别的圣器？
　　在林铭身边，其他几个弟子也为林钧芷暗暗紧张，不知道林钧芷是否能成功。
　　一炷香、两柱香，一刻钟……
　　时间一分一秒的流逝，直到某一刻，那颗星辰的光芒突然猛烈闪动起来，林钧芷被弹了出来，她脸色通红，娇喘吁吁，显然消耗极大。
　　在林钧被弹出来之后，天空中的那颗星辰闪烁了几下，而后，一件法衣徐徐飘落下来，紧接着，星辰光芒渐渐黯淡下去，直至消失。
　　林钧芷满脸兴奋的抓住这一件轻飘飘的彩衣，这件彩衣仿佛是孔雀的羽毛编制而成的，十分鲜艳，彩衣周围，隐隐的有一圈光晕在流转，这道光晕是十分坚韧的防护，可以跟护体真元融为一体，想要伤林钧芷，首先要破了这件圣器法衣的防护。
　　“恭喜林师妹，得到这样一件法衣，这件圣器品质不错，而且作为法衣，本来就比一般的攻击性圣器珍贵了许多。”
　　皇岳红笑呵呵地说道，而他身边的宋柏峰也是跟着一个劲的道喜，说的林钧芷都有些不好意思了。
　　她如获至宝一般的将这漂亮的彩衣抱在胸前，女孩哪个不爱美，何况是这样漂亮又有大作用的法衣，对林钧芷来说简直是最完美的礼物了。
　　“林师妹，做得好。”君月如说道。
　　新人进入圣器阁，能够不空手而归就已经非常了不起了，林钧芷也算是凤仙子看重的人，能够取得一件法衣也证明了凤仙子的眼光不错。
　　“林师弟，你要不也去取一件？”
　　君月如回头看向林铭，林铭摇了摇头说道：“师姐，我还没选好，想再看看。”
　　林铭看得出来，圣器阁门口这些圣器都是下品而已，当初在天衍大陆，林铭就获得了大荒血戟、盘武神鼎、紫极戒、紫极腕轮，以及完整的魔帝之铠五件圣器，还有乾坤熔日炉这件准圣器。
　　后来林铭把魔帝之铠和盘武神鼎都给了牧千雨来镇压神凰岛气运和保护自身。其他的被林铭带来了神域，有了下品圣器大荒血戟，再换一件下品圣器枪完全没必要。
　　“也好，选圣器是一件大事，你慢慢看，我也该挑一件了。”
　　君月如说着，向圣器阁深处走去。
　　圣器阁深处，跟门口又是大大的不同，在这里，一方天空之上，悬浮着更大更璀璨的星辰，许多星辰，比门口的那些星辰闪亮几十倍，数百倍，甚至上千倍！
　　尤其是其中有九颗最大的星辰，光芒万丈，简直跟太阳一样！
　　如此浩瀚的气息，让林铭也是心头一震，莫名惊骇。
　　看到林铭震惊的表情，皇岳红眼睛中流露出一丝轻蔑。
　　下界飞升者来神域如同乡巴佬进城，怎么可能见识过极品圣器的风采？
　　皇岳红这样想着，有些傲然地说道：“上面那九个闪耀太阳一般光芒的圣器便是极品圣器，一共九件，在我上古凤族，九为数之极，所以圣器阁的极品圣器从来都是九件，九件圣器，如同九日曜空！”
　　“这些极品圣器中，一剑，一刀，一枪，一弓，一丹炉，一法衣，一戒指，一项链，一铠甲！”
　　“就拿那口贯日剑来说，取太阳火精，由神君境后期高手打造成形，而后放入自己的世界之中久经淬炼，不知融入了多少天材地宝才祭炼完成，锋锐无匹！”
　　“再说那枪，名为凤血枪，这杆枪成形的时候，淬火用的不是水，而是凤血！凤血何其珍贵，一般武者得到几十滴就能一步登天，一只凡鸟得到凤血的点化，就能变成金乌、朱雀！可是现在却用来淬火圣器，这凤血枪之中，蕴含了凤血的精华，威力无法揣测！”
　　皇岳红说这些的时候，眼中闪烁着炙热的光芒，他这次进入宝器阁，也是为这九大极品圣器而来！
　　“凤血枪……”林铭听到这个名字眼睛一亮，目光落在那杆枪上，再也离不开了。


第958章 取宝
　　林铭极目望去，隐隐约约的能在曜日中心看到一杆暗红色的长枪，枪身上烙印了无数密密麻麻的符文，一股股浩瀚奔涌的气息从枪身上不断散发出来。
　　头顶这九轮曜日虽说最为耀眼，但是彼此之前也有不小的差别，光芒有强有弱，那凤血枪的光芒在九件圣器的光芒最耀眼的几件之一，如此也证明了，这杆凤血枪即便在这九件宝器之中，也位列顶尖！
　　除了凤血枪之外，那贯日剑的光芒也不遑多让，显然这件圣器也是极品中的极品，这也是情理之中，虽说上古凤族传承驳杂，十八般兵器样样适用，但是最普遍的兵器还是剑和枪。
　　上古凤族女弟子极多，习惯用剑，至于枪，因为上古时代上古凤族征战四方的时候，都骑着巨大的火鸟、金乌，这个时候，枪就要比剑趁手得多了。
　　“真是好枪……”林铭忍不住赞叹道。
　　“那当然了，要是我们也能得到这样一件极品圣器就好了，不知道实力能提高多少倍，而且这些极品圣器中都铭刻了大道规则，如果能参悟这些规则的话，对我们来说也是大有裨益。”
　　在林铭身边，那张姓弟子一脸陶醉地说道。
　　“别做梦了，你想得到极品圣器还差得远呢，皇师兄还有可能。”另个男弟子毫不留情的戳破张姓弟子的白日梦。
　　“是啊，是啊，皇师兄这次就是为了来取极品圣器的吧？”
　　一个女弟子附和道。
　　听到这些弟子的话，皇岳红哈哈一笑，摇着扇子说道，“不错，我这次来确实是为了那几件极品圣器而来，至于上品圣器虽然珍贵，但我也不缺。”
　　“只是……这几件极品圣器太难取了，那贯日剑、凤血枪都是极品圣器中的佼佼者，接近通天圣器的存在，即便是我，也不过只有三成把握罢了。”
　　“皇师兄也只有三成把握啊？”张姓弟子啧啧地说道。
　　宋柏峰哼了一声道：“你知道什么，我镇守圣器阁这么多年，这贯日剑、凤血枪就一直没被人取走过，这是极品圣器啊，要知道，哪怕是凤凰殿的弟子，大多数也只是用的中品圣器，连上品圣器都没有，能有上品圣器的，都是凤凰殿弟子中的佼佼者！”
　　宋柏峰拍马屁的水平炉火纯青，每一句话都能说到皇岳红的心坎里，让皇岳红极为受用。
　　不过宋柏峰说的也是事实，凤凰殿的弟子也大多用的中品圣器，这些弟子能进入凤凰殿，是靠突破神变期，而后经过严格的考核才进去的，至于说直接突破九重命陨进入凤凰殿的，只占很少的一部分。
　　“皇师兄露一手吧。”一个女弟子说道。
　　“是啊，让我们开开眼界。”几个弟子急忙跟着附和，皇岳红摇着扇子，微微沉吟了一下，扇子一合，啪的打在手心，“也罢，我就再出手这一次，虽然我这次来取宝做了充分的准备，但说实话也是希望不大的，极品圣器哪是那么好取的。”
　　“君师妹，我们一起取宝如何？”
　　皇岳红对着君月如说道。
　　“嗯，好的。”
　　刚才这些时间里，君月如也看重了一件圣器，是一口飞剑，中品圣器，而且是中品圣器中的佼佼者。
　　君月如和皇岳红同时腾空而起，君月如飞向了那口圣器宝剑，而皇岳红则飞向了极品级别的贯日剑。
　　贯日剑的光芒几乎不次于凤血枪，比那些极品圣器戒指，圣器法衣都耀眼得多！眼看着皇岳红飞向贯日剑，几个年轻弟子包括守卫宋柏峰都瞪大了眼睛，目不转睛的盯着天空中发生的一切，唯恐错过了精彩的一幕。
　　“噗！”
　　如同鱼入大海，皇岳红直接投入了贯日剑衍生出来的骄阳之中，消失不见了。
　　而君月如也飞入了那口中品飞剑的光芒之中，开始通过圣器阁的考验。
　　至于其他弟子，都是眼巴巴的等待着，他们看向空中的那轮曜日，都有敬畏的神色。
　　“林师妹，你当时取下品宝器的时候都遇到了什么呀？”姓张的弟子从未尝试过取宝，忍不住问道。
　　林钧芷道：“是一些复杂的考验，那圣器的星辰之中似乎自成一方世界，君师姐和皇师兄取圣器的级别比我高许多，考验难度肯定也比我大得多。”
　　林钧芷说话间，眼睛一直没有离开君月如遁入的那颗星辰之中，她由衷的希望君月如能够成功的取到圣器。
　　时间一点一点的流逝，很快一刻钟过去了，天空中两件圣器周围的光芒越来越闪亮，林铭默默的看着这一切，仔细的感知、记忆着这些光芒变化的特点，他隐隐的感觉到，天空中漂浮着的那些圣器光团其实组成了一个大阵，而每一件圣器所在都是一个阵眼，这套大阵无比玄妙，林铭也只能看出一个大概来。
　　他突然心中一动，问宋柏峰道：“圣器阁的宝器是不是九千九百九十九件？”
　　宋柏峰愣了一下，诧异的看了林铭一眼，说道：“不错，正是九千九百九十九件，其中下品圣器九千件，中品圣器九百件，上品圣器九十件，极品圣器九件。”
　　上古凤族崇拜数字九，九九归一，正象征了凤凰的涅槃重生。
　　九为数之极，它本身就蕴含了大道至理。
　　眼前的圣器阁，本身就是一件下品灵器，它的核心所在，就在这九千九百九十九件圣器所组成的大阵上，所以一旦圣器被弟子取走一件，凤鸣宫就会补充一件新的，保证圣器阁中的圣器总数不变。
　　林铭越看越感觉眼前这套大阵的玄妙，他不知不觉的沉入其中，就在这时，他突然听到一声轻响，抬头一看，便看到君月如从天空中那如小月亮一般闪耀的光团中被弹了出来，脸色潮红的落在了地上。
　　“君师姐，怎么样啊？”
　　几个弟子急忙围上去。
　　君月如虽然呼吸有些急促，一副消耗不小的样子，但是目光中满是兴奋之色，她没有回答众人的问题，只是抬起头看着天空，只是几息之后，天空中那团如同小月亮一样闪亮的光芒便渐渐收敛，融合成一口寒光森森的宝剑，直落下来。
　　“铮——”
　　宝剑落入君月如的手中，发出一声长鸣。
　　君月如取宝成功！
　　“恭喜师姐，贺喜师姐。”几个弟子心中大喜，高兴的同时也有些羡慕，这是中品圣器啊，就连凤凰殿的弟子，除去那些一流的人物，其余的也不过用的是中品圣器而已。
　　而君月如现在才在金乌殿，眼看要升入朱雀殿，便弄到了中品圣器，日后进入凤凰殿，弄到一件上品圣器也大有可能！
　　“师姐厉害啊，居然得到了中品圣器宝剑，日后师姐的实力又要提升一大截了！”
　　“是啊，哈哈，日后有师姐撑腰，我们的底气也足了。”
　　几个弟子兴高采烈地说道，君月如脸上的喜悦也掩饰不住，“好了好了，少拍马屁了，你们如果表现出足够的天赋，能够让凤仙子师尊重视，少不了赏赐你们的，到时候，一件中品圣器算什么？”
　　君月如白了一眼这些人，就在这时候，天空中那一轮贯日剑所在的璀璨骄阳也猛地震颤起来。
　　众人心中一惊，急忙抬头望去，只听“轰”的一声爆响，那轮骄阳刹那间迸发出比之前更胜十倍的闪光，一个人影从骄阳中被甩了出来，正是皇岳红。
　　而甩出皇岳红之后，那轮骄阳的光芒就渐渐弱了下去，几息之后便恢复正常了。
　　“皇师兄！”
　　“皇师兄没事吧！”
　　几个弟子眼看着皇岳红被甩出来，重重的摔在地上，急忙凑了过去，尤其是宋柏峰最为殷勤，恨不得冲过去做人工呼吸了。
　　“少爷！少爷！”皇岳红的两个随从以闪电般的速度来到皇岳红的身边，一边飞一边从须弥戒中取出各种丹药，就准备往皇岳红嘴中喂。
　　“叫什么叫，本少还没死呢！”
　　皇岳红恼羞成怒，一把推开了两个送丹药的随从，脸色阴沉的看着天空中的贯日剑，它依旧如往常一样挂在空中，继续闪耀着太阳一般的神光，仿佛骄傲的神灵一般睥睨世间，也似乎在嘲笑凡人的自不量力。
　　“这口该死的剑。”皇岳红愤恨的自语着，眼中闪过一道凶光，今天来取宝，他也是抱了极大的希望，可是现在，剑没取到，还丢尽了颜面，尤其还是在君月如面前，他本想征服君月如这个女人，结果一下子丢了这么大的脸。
　　看了一眼君月如，却见君月如的剑已经到手了，这让皇岳红更加颜面无光，今天三个人取宝，就他一个失败的。
　　还是宋柏峰心思活络，看出了皇岳红的窘境，急忙道：“皇少已经很厉害了，面对贯日剑足足坚持了两刻钟的时间，我镇守圣器阁三十年，能在贯日剑的光虹中坚持两刻钟的人不超过一手之数！”
　　宋柏峰的话，算是挽回了皇岳红的几分颜面，虽然皇岳红明知道宋柏峰是在吹牛，但还是默认了下来。


第959章 冲向凤血枪
　　“皇少，要不您试试取一件上品圣器？圣器阁许多上品圣器也是非常不错的，虽然比不得那九件极品圣器，但也非常厉害，以皇少的实力，上品圣器绝对手到擒来！”宋柏峰心思活络，知道皇岳红被扫了面子，急忙出了这个主意。
　　上品圣器与极品圣器彼此间价值相差百倍，完全不是一个级别的。让皇岳红取一件上品圣器，他当然不甘心，但是他想取极品圣器，谈何容易，圣器阁考验的是天赋、潜力，这两样东西基本不会随着武者修为的提高而提高，如果没有大的奇遇，皇岳红哪怕修炼到神变境再回来取圣器，结果也是大同小异。
　　想到这里，再看了一眼君月如，皇岳红站起身，说道：“好吧，我作为凤凰殿弟子，可以在圣器阁取走两件圣器，现在我一件都没取，这第一件就先取上品圣器吧，第二件我再来取这贯日剑！”
　　既然取极品圣器难度太大，姑且就先取一件上品圣器给自己找回一点颜面来，否则自己如此天之骄子，在师弟师妹面前都是以深不可测形象出现的大师兄，受人敬仰敬畏的存在，取一次圣器就差点吐血，被像垃圾一样甩出来摔在地上，实在太丢人了。
　　皇岳红决定第二次出手，在圣器阁，出手一次就要一千凤鸣符文，当然，以皇岳红的身份，宋柏峰当然不会去追讨了。
　　皇岳红看了一眼天空中的诸多圣器，说道：“上品圣器中，剑、法衣、戒指我都有了，现在却缺一个丹炉，就它了！”
　　皇岳红看准一团如同满月一般闪亮的光芒，身体直冲而起，瞬间没入了这光团之中！
　　单看那光团的大小就能推测出，皇岳红要抓取的这一个丹炉是上品圣器中的顶尖货色，同样是上品圣器，顶尖上品圣器与最差的上品圣器之间价值相差也相当大，如果能在圣器阁取到一件顶尖的上品圣器，对皇岳红的实力提高也有极大帮助。
　　“不愧是皇师兄，一出手就要抓这么厉害的宝贝，这还是候补的，原本皇师兄是要抓贯日剑的。”
　　“是啊，这境界不是我们能想象的了。”
　　君月如身边的几个弟子自愧弗如，他们抓取下品圣器都已经非常勉强了。
　　皇岳红没入那满月般的光团之后，光团便越来越亮，一道道金光肆意的射出，仿佛要划破虚空。
　　仅仅过了一炷香的时间，光团猛然一阵，皇岳红从光团中从容的飞了出来，伸手一招，那光团便开始迅速变小，最后落在了皇岳红的手心，滴溜溜的旋转着。
　　光芒不断收敛，几息之后那光团就变成了一尊青铜色的小炉子，看起来毫不起眼。
　　“收了！”
　　“厉害，一件上品圣器就这么收了，才一炷香时间，皇师兄果然厉害！”
　　这一幕让在场几个年轻弟子十分震撼，君月如已经很强了，可是她收取中品圣器却还是有些艰难。
　　而皇岳红收取上品圣器却如此轻松，这潜力和天赋差距不是一点半点。
　　“真不得了，皇师兄这么厉害都收不了贯日剑，这贯日剑得多强！？”
　　“是啊，还有其他几件极品圣器，真不知道该是什么样的妖孽才能收取它们。”
　　“我什么时候能达到皇师兄的境界就好了，真是没法比啊。”
　　君月如带来的几个年轻弟子纷纷赞叹，听了这些恭维声，皇岳红的脸色总算好看了一点。
　　他随意的把手里的炉子丢给自己的随从，故意用漫不经心的语调说道：“收着吧，日后我用它来炼丹，也算是一个不错的过渡品了。”
　　过渡品？
　　听到这个词，几个年轻弟子都无语了，这么好的丹炉，在人家眼里只是过渡品，真是人比人，气死人。
　　这时，宋柏峰哈哈大笑，“皇少就是皇少，这可是顶尖的上品圣器三昧圣炉啊，这炉子虽然不是极品圣器，但也距离极品圣器不远了！”
　　宋柏峰又开始大吹特吹，皇岳红听了只是笑了笑，人家往自己脸上贴金，他当然不会拆穿。
　　“行了，这次虽然没有拿到贯日剑，但得到了这么一尊三昧圣炉也算是凑合了，君师妹也要离开了吧，我们同行如何？”皇岳红感觉自己这次也算露了脸，底气也足了很多，再次开口对君月如提出了邀请。
　　君月如微微一笑，说道：“皇师兄，不了，一会儿我自己走就行了，而且我带来的林师弟还没取宝呢。”
　　“哦？林师弟？”皇岳红这才记起林铭还没取宝，神海境武者记忆力非常好，想要记住什么绝对不会忘，皇岳红会忘了这事完全是因为对林铭这样的跟班直接就忽略了。
　　“没关系，君师妹，我可以等等你。”皇岳红这样说着，瞥了林铭一眼，有些不耐烦地说道：“这位师弟，快点吧。”
　　随着皇岳红和君月如的对话，在场所有人的目光顿时集中在了林铭身上，林铭根本就没理会皇岳红，他仰头望天，目光在九件极品圣器上一一掠过，对守卫队长宋柏峰说道：“宋前辈，不管什么殿的弟子，取圣器都没有品级限制吧？可以随意选。”
　　“当然，只要你能取得到，我说你要不要去门口？这里最差都是中品圣器，下品圣器都在外围。”宋柏峰瞥了林铭一眼，随意地说道。
　　“不用了。”林铭微微一笑，“就这里就行了。”
　　“呵，挺自信的，你是下界的飞升者吧？你们下界飞升者初来神域的时候都挺自信的，慢慢你们就知道神域的厉害和自己的斤两了，你出手吧，失败一次可是一千凤鸣符文，别怪我没提醒你。”宋柏峰上下打量了林铭一眼，等着看林铭吃瘪，能从下界飞升上来的弟子都是一个大世界的佼佼者，当然傲气，但是比起神域的天才却还差得远。
　　“君师姐，林师弟在这里取圣器的话会不会有些勉强。”林钧芷小声对君月如说道，她也取过圣器，知道考验的难度。
　　“不会的，别忘了，林师弟是师尊看重的人物，取中品圣器应该没问题。”君月如很相信林铭，或者说是相信凤仙子的眼光，她转过头对林铭说道：“林师弟，不要紧张，发挥出自己的真实实力就好，看中什么就挑什么。”
　　“好的师姐，我出手了。”
　　林铭说罢，身体拔空而起，他脚踩金鹏破虚身法，行踪极为飘忽，只是百分之一个刹那就掠过了诸多的中品圣器，来到了上品圣器的层次！
　　在这个区域，中品圣器悬浮的位置最低，接下来就是上品圣器，最后是极品圣器，位于空间顶点。
　　“林师弟他要取上品圣器？”林钧芷瞪大了一双黑漆漆，水灵灵的眼睛，她的话还没说完，林铭就已经掠过了上品圣器的层次，来到了空间的最顶端！
　　也就是极品圣器的高度！
　　“什么！？”
　　“他要干什么？”
　　不光是林钧芷惊呆了，君月如也是瞪大了眼睛，她眼睁睁的看着林铭向九件极品圣器飞去，而他选择的目标赫然就是——凤血枪！
　　光芒比贯日剑有过之而无不及的凤血枪，几乎是九件极品圣器里最顶尖的存在，已经接近通天圣器！
　　林铭难道是要……选择凤血枪？
　　或者……只是好奇去看看而已？
　　林铭的速度很快，君月如根本就来不及反应，林铭已经冲到了凤血枪所在曜日的面前，而且根本没有减速的意思，很显然是要直接冲进去！
　　君月如、林钧芷等人是惊骇，不可置信，而宋柏峰和皇岳红几人也是呆住了，旋即他们换成一种看傻逼的目光看向林铭。
　　“他疯了吗？”皇岳红嘴角泛起一丝冷笑，这林铭简直是一个疯子，虽然说考核没有生命危险，但如果真的差距太大的话，可能会灵魂受伤，连他都无可奈何的极品圣器，林铭竟然傻乎乎的去取，也不撒泡尿照照自己的德行？
　　“乖乖的不得了，原本自以为是的下界飞升者就很二，但也没见过这么二的。”宋柏峰无语了，下界飞升者都狂的很，但是再狂也得有智商，这林铭根本是个傻逼。
　　“噗！”
　　林铭直接没入了那最耀眼的光芒之中。
　　留下君月如等人大眼瞪小眼，他们万万没有料到会出现这样的一幕。
　　皇岳红脸上泛起一丝玩味的笑容，“君师妹，你这师弟还真是‘奇特’。”
　　皇岳红咬重奇特两个字，在君月如面前，他为了顾及形象，自然不会说什么讽刺的言语让君月如难堪，毕竟林铭是君月如带来的。
　　然而他身旁的宋柏峰就不用管了，哈哈笑着说道：“皇少说的太客气了，这个人用我们粗人的话说就是大虎逼，人又愣又傻，做事不计后果，闷着脑袋就往前冲，哈哈哈，太贴切了。”
　　宋柏峰这一个词说出来，皇岳红也笑了，摇了几下扇子，而在皇岳红身边，君月如脸色微微胀红，十分的尴尬，他旁边几个年轻弟子也有些不自在了，林铭这一声不响的就冲向凤血枪，让他们始料未及。


第960章 考验
　　九大极品圣器，以凤血枪、贯日剑、射日弓为最，其中凤血枪又隐隐的要盖过贯日剑，可以说是这其中最强大的圣器了。
　　至于九大极品圣器中的戒指、项链、法衣等，虽然在同阶圣器之中，这些饰品类的、法衣类的圣器价值更高一些，但因为它们本身的品质差了凤血枪太多，所以实际价值没法相比。
　　林铭一出手，就冲着九件极品圣器中最珍贵的一件去，让人怎能不跌爆眼球？
　　“这傻逼，我估计他撑不过十息。”在皇岳红的身后，一个随从笑着说道。
　　“十息太抬举他了，我说不过五息，而且他会在考核中灵魂受创，甚至可能影响日后的修为。”另一个随从笑哈哈地说道，而在他们身前，皇岳红只是摇着扇子微笑不语。
　　“受创就受创呗，反正朽木不可雕。”
　　两个随从你一言我一语的，五息时间也就是五个呼吸，十分短暂，他们说话间已经七八息的时间了，然而凤血枪上的光芒却越来越盛，丝毫没有要黯淡的样子。
　　“五息时间早过了。”君月如冷声说道，虽然她也认为林铭什么也不想就去取凤血枪太鲁莽了，但是却看不惯皇岳红的两个随从这样贬低林铭，林铭毕竟是凤仙子看重的人，哪怕取不到极品圣器，取中品圣器也应该不成问题，甚至有那么一分成功取得上品圣器的可能，在极品圣器的光辉之中，至少也能支撑一段时间，不至于太难看。
　　“哈哈，那看来是我说错了，这个林师弟看来真能撑到十息。”之前说林铭撑不过五息的那个随从打了个哈哈，随意地说道，然而他说这句话就用了两息的时间，于是，十息也到了。
　　那个随从微微皱眉，刚说出来的话就被打脸，自然脸色不好看了，然而接下来——
　　十一息、十二息、十三息……
　　时间一息一息的流逝，两个随从的脸色越来越难看，能在极品圣器的光辉中支撑十几息的时间，也算是个人物了，至少将来能够进入朱雀殿，这证明林铭的天赋已经超过了他们两个。
　　当然，这种天赋与皇岳红这种在凤凰殿都排名靠前的人物，还有很大的差距，皇岳红摇着扇子，笑道：“你们两个也太看不起人了，君师妹带来的这师弟还是不错的，日后培养一下，进入朱雀殿是板上钉钉的事情，甚至可以有希望进入凤凰殿，到时候也算是我的师弟了，我会抽空指点他一下，让他少走一些弯路，下界的飞升者，眼界、传承、意境难免会受到一些局限。”
　　皇岳红笑眯眯的说着，言语间不经意的就把自己塑造成了一个乐意指点后辈，胸怀开阔，平易近人的大师兄模样。
　　君月如道：“那我就代林师弟谢谢皇师兄了。”
　　那姓张的弟子也急忙恭维道：“林师弟真是好运气，有皇师兄的指点，定然修为突飞猛进的。”
　　“哈哈，好说。”皇岳红信口开河，几个人说话间，二十息过去了。
　　二十息的时间，已经相当长了，超出了他们的意料。
　　可是这还没完，接下来，三十息，三十五息……
　　皇岳红抬头望了一眼天空中的凤血枪，目光闪烁出一丝惊疑之色，这个看起来不起眼的下界飞升者，竟然会支撑这么久？
　　而至于之前嘲笑林铭的两个随从还有宋柏峰早就惊得说不出话了，三十五息，宋柏峰守卫圣器阁这么多年，十分清楚这个时间代表的意义。
　　圣器阁本身是灵器，内部世界可以改变时间流速，可以达到十比一甚至一百比一的程度，林铭进去三十五息，其实考验可能已经开始两刻钟了。
　　即便那些凤凰殿的普通弟子，也不过是支撑到这个时间，这证明林铭进入神变期之后，就可以入驻凤凰殿，成为真正的核心弟子！
　　而且林铭还能支撑，这意味着他有能力在圣器阁取到一件上品圣器，那是上品圣器啊，宋柏峰镇守圣器阁这么多年，虽然敲诈搜刮了不少财富，但也没有上品圣器这么奢侈的东西。
　　这小子，一声不响的就冲向凤血枪，本以为是个从下界刚刚飞升神域的愣头青，没想到这么厉害。
　　“林师弟这么强？”君月如身边的几个年轻弟子对视一眼，都从对方眼中看到了不可置信之色。
　　“怪不得师尊这么器重他，他虽然是下界飞升者，但是比我们厉害多了。”
　　“是啊，这都四十息了，哪怕林师弟现在就失败，也足以骄傲了。”林钧芷一边说着，一边睁大眼睛看向天空中闪烁的虹芒，眼神中满是羡慕的神色。
　　“不错，确实不错，是个可造之材。”皇岳红摇着扇子，脸上挂着勉强的笑容，他还能保持镇定，毕竟他当初可是在贯日剑的光芒中坚持了一刻钟的时间，远不是林铭这区区四十息能够比拟的。
　　在众人议论的时候，林铭早已经进入了一片白茫茫的世界之中。
　　这圣器阁是世界里又有世界，圣器阁九千九百九十九件圣器中，每一个都自成一方世界，只不过根据圣器的品级高低，有大有小罢了。
　　林铭所在的凤血枪就是在一个相当大的世界中，差不多等于神弃一族的居住地了。
　　在这片世界的天空中，赫然浮现有一张巨大的面孔，方圆数百里，与天空融为一体，面对这张脸孔，林铭能感觉到一股浩瀚博大的气息从这张脸孔中逸散出来，让他心惊。
　　这种气息，林铭之前只是在凤仙子身上感受到过，不过凤仙子的气息要比这张脸孔的气息更加强大。
　　就在这时，那空中的巨大脸孔开口了，声音苍莽而洪亮，如同轰隆隆的雷霆一般，“二十七岁骨龄，修为五重命陨巅峰，这个年龄有这个修为放在凤鸣宫十几亿弟子子民之中虽然算不得顶尖，但也是一流，再加上你体内又隐藏了一些未知的力量，你有足够的资格来承受我的亲自考验。”
　　“你是圣器阁的殿灵？”林铭突然心中一动，如此问道。这器灵寥寥几句话，让林铭对凤鸣宫有了新一层的认识，自己二十七岁五重命陨巅峰的修为，竟是算不得顶尖，同年龄比自己修为高的，还有！
　　要知道，凤鸣宫还只是上古凤族七十二宫之一，而整个上古凤族比起神域，那又微不足道了，如此来看，自己的修炼速度算不得什么，不过修炼速度并不是天才的一切。
　　林铭本身是法体双修，而且体内拥有邪神种子、魔方等各种力量，根基无比扎实，接近白银圆满的鸿蒙战灵，混元武意等等，这些就不是一般神域天才能够比拟的了。
　　哪怕面对浩瀚的神域，面对无穷无尽的神域年轻俊杰，林铭也不惧任何挑战！
　　“年轻人，你倒是很聪明，不错，我正是圣器阁的殿灵，准确的说，我是器灵，圣器阁是一件灵器，而我就是圣器阁，圣器阁就是我，你很不错，并不是每一个试炼者都能有资格让我亲自出手，而你，有让我主持考验的资格，我会根据你的骨龄，制定适合你骨龄的考核，如果你能通过，便能得到凤血枪。”
　　这张巨大的人脸说话间，林铭只感觉周围场景骤变，他来到了一片火海之上，茫茫火海，无穷无尽，地面上是一个个连接起来的岩浆之湖，而在天空中，则悬浮着大大小小的赤色陨石，这些赤色陨石为火焰精气孕育出来的，在天空中不断的增长，积蓄了足够的力量之后，它就会从天空中飞落下来，拖着长长的火焰尾巴，直接撕裂大地，掀起无穷的火焰毁灭风暴！
　　这副场景似曾相识。
　　“这是化神镜第二重世界——毁灭空间，孕育了火焰法则九重意境之第二意境——毁灭！”林铭脱口说道。
　　“不错，看来你进过化神镜第二重世界，想必是第二次古凤试炼的时候，不过我这里的毁灭空间比起第二次试炼里的更加强大，你做好准备，承受这毁灭法则的洗礼。”
　　器灵说话间，那巨大的脸孔虚影缓缓的消失了，一颗直径数里的陨石，就隐藏在这脸孔的后面，随着脸孔的消失急速坠落下来。
　　“轰隆隆！”
　　空间震颤，直径数里的陨石，落在天衍大陆上足够瞬间毁灭一个行省，并且让整个国家陷入浩劫之中，如今在林铭面前，却仅仅是第一次攻击而已。
　　那一刻，林铭手持大荒血戟，戟刃直指青天，他的双瞳之中倒影出火焰的虚影，熊熊燃烧。
　　当初在远古凰城，从焚天图腾石上看到的火焰意境纹理，一一掠过林铭的脑海，一丝丝玄妙的意境凝聚在林铭心间，让他仿佛得到了某种启示与明悟。
　　毁灭法则，星辰之链！
　　林铭一声大吼，周围的岩浆掀起百丈高的巨浪，林铭手中的血迹如同红色的神龙，直冲青天。
　　一条万丈长的赤色光虹重重的撞击在红色陨石之上，竟是直接将那颗陨石洞穿，继而击碎了！
　　“轰！轰！轰！”
　　直径数里的陨石，分成七八块砸落在地上，虽然威势依旧惊人，却根本不能给林铭带来任何威胁了。


第961章 破世界
　　陨石落地，一道道岩浆冲天而起，而林铭却身处其中，如水中的游鱼。
　　第一颗陨石爆炸之后，第二颗陨石没有任何停歇的跟了下来，接着是第三颗，第四颗。
　　越来越多的陨石砸落下来，一道道光虹划出，布满天际，当初林铭在远古凰城的化神镜中，一次也就是落下一颗陨石，可是现在，几十颗陨石一起落下，如世界末日一般！
　　这些陨石之中，除了直径里许的大型陨石之外，还有的只有拳头大小的微型陨石，按常理，这种微型陨石根本不会对林铭造成威胁，事实却恰恰相反，这种微型陨石对林铭的威胁更大。
　　微型陨石的速度，是巨型陨石的百倍，而且其中蕴含了恐怖无匹的能量，蕴含了火焰的毁灭法则，一颗陨石，那就是一颗爆裂弹，落下来的时候还伴随着狂猛的爆炸！
　　“轰！”
　　一颗拳头大小的陨石就在林铭身边不足十丈远的地方猛然爆炸开来，林铭的护体真元受到陨石的侵袭，发出了咔咔咔的声音，一道道裂纹，随之出现！
　　而就在这一刻，又是三颗陨石，以品字形的直射下来，各个都有碗口大小，三颗陨石的速度太快了，几乎封锁了林铭所有的闪避方向，眼看就要致林铭于死地。
　　“金鹏破虚！”
　　林铭意念一动，想要扭曲空间，然而他却吃惊的发现，这里的空间异常稳固，在下界的时候，林铭随意一步就能跨越十几里的距离，可是在这里连跨出十几丈都困难。
　　玄雷光影！
　　千钧一发之际，林铭体内十二道雷霆遁符绽放出炽目的光芒，他硬生生的把自己提升到雷霆极速，然而少了扭曲空间，他的速度还是比不过那拳头大小的陨石。
　　一颗陨石在林铭尽在咫尺的地方爆炸了。
　　“轰隆！”
　　林铭身体一震，护体真元爆碎，肆意的火焰能量冲入林铭的身体，直接将林铭的护体雷衣撕裂，而后肆意的冲入林铭的经脉之中！
　　这些火焰能量，充满了恐怖的毁灭法则气息，林铭脸色一白，险些吐出一口血来。
　　哪怕是邪神幼芽，压制这样狂猛的火焰也不能如此迅速，而是需要一个过程，然而陨石的能量太过狂猛，使得林铭经脉受了一些轻伤。
　　在这地狱一般，毁灭一切的场景之中，就是这一顿的瞬间，林铭便陷入了火焰的包围之中！狂猛的火焰，带着毁灭的气息肆意向林铭冲来，上方有陨石封锁，下方有无穷的火焰，而林铭不能扭曲空间，根本避无可避！
　　眼看要被毁灭性的火焰吞没，林铭大喝一声，在他背后，一朵血色莲华猛然绽放开来，天魔武意——鸿蒙空间！
　　鸿蒙即是无极，无极生太极，太极化阴阳。先有鸿蒙，后有太极，太极之后，便分阴阳，衍生五行，火焰法则作为五行之一，自然会被灭一切法则的鸿蒙空间所克制！
　　“嘶——”
　　在鸿蒙空间的笼罩之下，火焰迅速消融！
　　“给我破！”
　　林铭趁此机会，猛然一戟挥出，八十万斤的大荒血戟承载了林铭的全部力量，犹如苍天崩塌。
　　那像山岳一般的火焰巨浪，直接被林铭一戟劈开！
　　“古凤之血，燃烧！”
　　破开这道火焰巨浪之后，林铭眉心之间一枚金色的印记浮现出来，迸发出炽目的光芒，在林铭背后，赫然出现了金色的凤凰虚影，仿佛要与天地融为一体。
　　“嗄——”
　　那火焰凤凰一声嘶鸣，直冲青天，周围的火焰竟是都被这股能量所搅动，形成了火焰风暴。
　　林铭与那火焰凤凰融为一体，血戟直指天空中的无数陨石。
　　逆转星辰之链！
　　苍莽的鸿蒙战灵，带着湮灭一起法则的混沌力量也汇入了这一道戟芒之中，重重的撞向天空中的陨石链。
　　化神镜第二重世界中，无数碎石组成的星辰之链其实是按照某种神秘的规则运转着，而眼前这圣器阁中的星辰之链也是如此。
　　在天空之中，无数的碎石不断凝聚，凝结成新生的陨石，其中发出炽目光芒的是拳头大小的微型陨石，虽然小，但却十分致命，而那些光芒黯淡的，便是速度慢，但是却能造成极大破坏力的巨型陨石。
　　这些陨石都在火雾的包裹之下浮浮沉沉，只要彻底成形，它们便会在毁灭能量的推动下直冲下来。
　　林铭已经不是第一次面对毁灭空间，他的瞳仁之中倒影出天空中神秘的星辰与火焰运转规则，这一击便是攻向此规则运转的关键点！
　　“断！”
　　林铭大喝一声，在他的大荒血戟之上，火焰之力凝成了赤色的道图，而邪神幼芽之中存储的紫狮雷源也呼啸而出，在空中凝成了一副更大，更浩瀚的紫色道图。
　　两股道图融合为一，恐怖的雷火能量爆炸开来，这股能量，汇聚成汹涌的洪流，直接截断了星辰之链的运转轨迹！
　　轨迹一断，只听咔咔咔的碎响，一颗颗原本已经成型的陨石纷纷碎裂开来。
　　星辰之链，被林铭硬生生的撕裂了！随之，陨石顿时稀疏了许多，林铭的压力骤减。
　　“嗯？”
　　隐藏在圣器阁之中，一直关注着林铭的圣器阁器灵猛然吃了一惊，“破开了星辰之链，原本我的本意是他若能坚持两刻钟的时间，我便算他通过这一轮的意境考验，没想到，他竟然破开了星辰之链！”
　　“不过，他做到这一步并非完全靠着火系意境，他的火系意境并不算太出众，他是靠着雷系意境与火系意境的融合，以及那神秘的力场，不知那力场到底是什么？竟然能溶解火系法则。”
　　圣器阁器灵喃喃自语着，它并不认识混元武意，混元天尊何等人物，他的实力、地位都凌驾于界主之上，是神域真正最顶层的强者。整个神域，能见到天尊的人寥寥无几，甚至连界主、圣主之流的人物都很难有机会见识天尊，而见过天尊出手的人，更是少之又少！
　　对神域的大多数武者来说，天尊就是神灵，神秘无比，天尊的功法、招式，实力极限同样是谜，超出了凡人的理解范畴。阳云体内的上古魔头如果不是参加了十万年前的大战，亲眼见到混元天尊出手，也断然不可能认出林铭的混元武意。
　　圣器阁器灵虽然存在了不知多少万年，但一直身处凤鸣宫，根本就接触不到混元天尊这等人物，当然不会认出混元武意了。它只是能感觉出，林铭的这种武意十分恐怖。
　　“此子身上竟然能有这样神秘的力场武意，再加上他的修为、年龄，扎实的根基，他的潜力确实恐怖，而且他似乎是下界武者，刚才看他出手，似乎是完成了法体双修，开启了八门遁甲，能在资源贫瘠的下界完成这一点，真是不可思议！”
　　圣器阁器灵的智慧已经与常人无异，他瞬间便想到了这么多东西，如果说，九重命陨只是决定了武者未来的境界，那么林铭所拥有的武意、法则、战灵、法体双修却在很大程度上，决定了同阶武者的战斗力，这是决定武者未来成就极为重要的一方面。
　　“法体双修……凤鸣宫不知有多少年没有人走这条道路了，一来练体与渡命陨相冲突，练体之后渡命陨难上加难，二来八门遁甲之后的道宫九星，实在不是寻常人能够勘破的，如果勘破不了练体术最精华的道宫九星，那么八门遁甲到了后期神君境效果就会被大大削弱，直到再后来，基本可以忽略了。”
　　圣器阁器灵这样想着，对林铭有了一丝兴趣，它很期待着未来这个后辈能够成长到什么程度。
　　“我就看看你的练体术到了什么境界吧，第二轮考验，就考你的练体术！”
　　圣器阁的考验，全部由圣器阁的器灵说了算，圣器阁器灵本身就是一个武道宗师，种种题目，包括考核意境、法则、悟性等等，都是圣器阁器灵任意发挥。
　　这悠久的岁月积累下来，圣器阁器灵自己研究出了各种考核的手段，很多凤凰殿的天才，被它考的欲仙欲死，看着这些天之骄子一个个被自己弄得灰头土脸，圣器阁器灵却是以此为乐。
　　此时，林铭却不知道自己引起了这只活了不知多少万年老古董的兴趣，他只感觉周围的火焰力量瞬间消失，天空中涌动的星辰之链也不见了。
　　他深吸一口气，心中暗道：“第一轮考核只是考核火系意境便这么难，我本来想着只凭火系意境通过考核，结果差得远，不得不用出雷系意境和混元武意，手段尽出才打破了星辰之链，果然能让神域的天才纷纷折戟沉沙的极品圣器考核不是那么容易通过的！”
　　林铭喃喃自语着，却是不知道，其实第一轮考核只要撑过两刻钟即可，至于他打破星辰之链，完全是超额完成。
　　林铭正想着，而后，只觉得周围环境一变，天地元气竟是被迅速抽离！
　　接下来，他感觉丹田中的真元完全被禁锢了，根本无法发动，“嗯，这是怎么回事？”


第962章 图腾石碑
　　真元无法动用？
　　林铭眉梢一挑，他知道，圣器阁器灵封印了自己的丹田，切断了自己丹田、灵体之中的真元与自己灵魂的联系。
　　这让他暗暗心惊，这器灵也不知道是什么修为，竟然挥手之间就能做到这一点，而且它似乎精通各种阵法，不说别的，单单圣器阁主体的那九千九百九十九件圣器组成的玄妙大阵就让林铭暗暗咋舌，他虽然能够察觉出这座大神的一丝神妙来，但想要破解它却是万万不可能。
　　“无法动用真元，但我的肉体力量还在，这场考核难不成是要考验我的练体术么？”
　　林铭心中有些疑惑，上古凤族不修练体术，确切的说，整个神域无数门派、宗族中，修炼练体术的少之又少，几乎绝迹，相较聚元体系，练体术有太多的缺点，要修炼练体术，需要消耗大量的资源，而且越到后期，越难修成。
　　毋庸置疑，法体双修要比单修聚元体系强大很多，但前提是保证练体术的修为一直跟得上聚元体系，如果被甩开的话，那就鸡肋了。
　　而单一的聚元体系，如果真能练到极致，威力同样无法估量，就拿混元天尊来说，仅凭聚元体系，便能够纵横神域，法体双修的话，能不能到天尊还是个很大的问题，神域芸芸众生不计其数，能有几人到天尊？
　　在这种情况下，林铭完全没有料到这圣器阁的殿灵竟然会考验他的练体术。而这时候，在林铭面前，出现了一群浑身披着赤色鳞甲的神牛，这些神牛，每一头都有两丈高，比一般的牛大了十几倍，就算是这个体型的普通牛，体重也有上万斤，而这些赤色神牛，身体披着厚厚的鳞甲，比一般的牛更重十倍来。
　　一群赤色神牛一出现，便向着林铭狂冲过来。
　　林铭手持大荒血戟，冷静的站在原地，看着这些赤甲神牛狂奔，他现在体内真元被封锁，仅仅凭借肉体的力量战斗，这对林铭来说还是第一次！
　　“吼！”
　　赤甲神牛发出了恐怖的咆哮，却不似普通家牛发出的叫声，而像是猛虎一般，足足数百头神牛，一起冲锋起来气势冲天，大地都在颤抖，这些神牛虽然只是阵法模拟出来的，但却与真实场景别无二致。
　　林铭眼看着第一头赤甲神牛冲来，他成长到至今，不知道经历了多少场厮杀，战斗经验已经非常丰富，他看准冲在最前面的那一头神牛，却是没有任何的退缩，反而猛然踏前一步，四门遁甲齐开，手中八十万斤重的大荒血戟重重的砸了下去，犹如山川崩倒！
　　“轰！”
　　一头身高两丈，以恐怖速度冲刺的体重十几万斤的神牛，竟然就被林铭一戟砸成了肉泥！
　　自从林铭得到奇迹神殿的宝藏之后，他就不缺药材，这些年他修炼聚元体系的同时，也没有忘记练体，八门遁甲的第四门到第五门之间有一处力量的鸿沟，后四门的开启难度也飙升了一个档次，林铭自从战胜阳云后，就一直在积蓄力量为开启八门遁甲第五门做准备，虽然始终未能突破，但是他的力量已经从两百多万斤，成长到接近三百万斤的程度。
　　如此巨力，挥动八十万斤的大荒血戟砸下来，那等破坏力可想而知！
　　林铭目露嗜血的光芒，仅凭肉体力量砸死一头十万斤重的神牛，却是激发了他体内的野性，点燃了他的战意。
　　凭借肉体力量战斗，与借助真元战斗，完全不是一个概念。
　　“第二头！”
　　林铭暴喝一声，戟刃挑在第二头神牛的腹部，右脚猛然向后一踏，将坚硬的大地直接踩得龟裂开来，他以腿带腰，双手猛然向上一举，三百万斤的力量瞬间爆发。
　　一头十万斤重的蛮牛，竟然直接被林铭挑飞了。
　　“第三头！”
　　林铭完全沉浸在了热血的战斗之中，手中的大荒血戟飞舞，八十万斤的重量，配合林铭三百万斤的巨力，砸在哪头牛身上，哪头牛便四分五裂！
　　大荒血戟的戟杆本来就没有弹性，在林铭不断的击杀蛮牛的时候，戟杆的反震力也极为恐怖，全部被林铭一力承受。
　　若是一般武者，时时刻刻承受这样恐怖的反震力，早就脱力甚至被震伤，可是林铭凭借休门的恢复力，却硬生生的扛了下来，虽然他也被震得气血翻涌，但同时，他也因为感受到这股巨力而更加热血沸腾。
　　八十二、八十三、八十四……
　　林铭一路厮杀，鲜血飞溅，他的全身都被鲜血染红，成了一个血人，遍地都是赤甲神牛的尸体，脚下血肉泥泞，一脚踩下去，都能留下一个深深的脚窝。
　　一百九十一！一百九十二！
　　林铭厮杀到最后，身体几乎形成了本能，不需要思考，只要一头赤甲神牛冲过来，他就能瞬间做出反应，将其击杀！
　　圣器阁器灵在幕后看着这一切，啧啧称叹，它没有想到，林铭在练体术上的成就达到了这等地步，他的练体术丝毫没有被聚元体系甩下，而且甚至经过了练体术淬炼的身体与渡命陨后的灵体相得益彰。
　　“此子已经开启了八门遁甲的第四门伤门，伤门主管攻击，伤门开启之后，武者的肉身力量就会进入一个井喷期，直到提升到原本力量十倍的程度，此子将八门遁甲开完应该已经不成问题了，但是想步入道宫九星，却太难太难。”
　　“这第二场考核，也算他完美通过了。”
　　圣器阁器灵喃喃自语着，到现在位置，它已经肯定了林铭的潜力和天赋，绝对有资格得到凤血枪。
　　“虽然说这两场考核，已经肯定了你获得极品圣器的资格，不过，我还要考你最后一场，考你的武道意志和悟性，也算是送你一份造化，如果你最后一场考核能让我满意的话，我不但给你凤血枪，还会将凤鸣宫上任宫主留在圣器阁中的一丝能量和法则碎片注入到凤血枪之中，使它的品级无限接近通天圣器……”
　　圣器阁器灵这样打算着，林铭却是半点都不知道，他还站在茫茫平原上，手持大荒血戟进行生死厮杀。
　　就在这时，平原上奔腾的无数赤甲神牛仿佛突然受到了某种召唤，如潮水一般退走了，而散落在林铭周围的数百具赤甲神牛的尸体也消失了，连同地上的血肉一起不见。
　　林铭深吸一口气，他知道，自己的第二场考核通过了。
　　接下来，会不会有第三场？
　　他正想着，在他面前的土地突然震颤起来，大地裂开，随着轰隆隆的声音，一座巨大的石碑慢慢的拔起！
　　“嗯，这是？”林铭目光一凝，看向这块石碑，石碑有一丈宽，两丈高，五尺厚。
　　石碑便面布满了密密麻麻的火焰符文，这些火焰符文各不相同，从下到上，有一种渐变的趋势，下面的火焰符文如同一股股跳动的小火苗一般燃烧着，而到了上面，火焰符文凝化成各种诡异的纹路，像是蔓藤一样爬满了石碑，再往上这些纹路凝成了一些些抽象的图案，这些图案有些像是眼球，有些像是怪兽，还有些像是某种上古种族。
　　“混沌石刻？”
　　林铭心中猛然一震，旋即摇了摇头，他在远古凰城的时候，曾经有幸见到了一小块混沌石刻，混沌石刻是宇宙形成之初，在混沌之中天然形成的图腾，是宇宙本源能量在混沌石上留下的纹路，也是直指大道本源的东西，如果能够参透混沌石刻的话，可以悟透宇宙本源能量的运转，甚至可能成为整个神域对法则领悟最深的人，封位天尊。
　　混沌石刻上的纹路并没有这么精致，反而有些粗糙，那些纹路都是自然能量形成的，有深有浅，不像眼前这样这块石碑，无比精致而繁杂。
　　如果不出意外，这块石刻是上古凤族一个顶级大能刻下来的，而这位大能很可能就是上古凤族某位族长。
　　林铭现在也算清楚了上古凤族族长的地位到底有多高，凤仙子在他看来已经是强大到不可揣测的人物，却只是凤鸣宫的副宫主，副宫主之上是宫主，宫主也就是上古凤族的长老，上古凤族七十二宫，那么至少有七十二个长老，再往上才是族长！
　　一个族长级人物留下的石刻，而且比远古凰城中的诸多石刻大了二十倍，其价值可想而知。
　　“果然神域的待遇就是不同，族长级的人物想镌刻一块承载了自己法则领悟的石碑必然要花费无数苦功，当时在远古凰城，只有三小块，每一块大小不过一尺见方，跟这圣器阁中珍藏的石碑无法相比。看来这一关，就是考验我的悟性了。”
　　随着武者境界的提高，悟性越来越重要，因为这关系到武者对天道法则的理解，林铭正这样想着，突然感觉身体一震，一股庞大浩瀚的意志从石碑上散发出来，当头笼罩而下！
　　被笼罩在这股武道意志之中，林铭顿时感觉精神之海受到了极大的压迫，而位于精神之海的短枪战灵，却因为这股压力而发出了阵阵兴奋的呜吟。
　　“这是上古凤族族长遗留在石碑之中的意志？”林铭顿时意识到了这股充满了浩瀚威压的意志到底是什么。


第963章 白银圆满
　　“原来如此，这石碑不单单是关于悟性的考核，也是考验我的武道意志。”
　　这股意志，显然是刻下图腾石碑的人留下来的，这等绝顶人物留下的意志，可存在几十万年甚至上百万年的时间。
　　“能承受这样意志的洗礼，对我战灵的成长大有裨益，这是我的一个机会！”
　　林铭心中有一丝兴奋，当初在帝者石碑之路，林铭承受的最强意志洗礼也不过是魔帝的意志，魔帝比起上古凤族的族长，却相差太多太多了。
　　承受强者意志的压迫，能够进一步发掘自己战灵的潜力。
　　修武之人，战灵的潜能由诸多因素决定，战灵一旦成行，想要提高其潜能很不容易，寥寥几种提升战灵的天材地宝莫不是可遇而不可求的，就比如伴生雷晶。
　　伴生雷晶是孕育出雷源的神石，然而一个雷源却往往需要几亿，十几亿年的时间才能诞生，这就使得伴生雷晶稀有到令人发指的程度，连神域的一大圣地也很难弄到。
　　如此一来，战灵的潜能很难提升，但同时在潜能已经定了的情况下，想要将潜能完全发掘出来也不是一件易事，而借助顶级强者的武道意志威压磨砺自己的战灵，就是发掘战灵潜力的一种非常好的方法。
　　“呼——”
　　图腾石碑的武道意志如风暴一般席卷下来，肆意的涌向林铭的精神之海，在林铭精神之海中，漂浮在半空中的枪形战灵直接承受了这股威压的洗礼。
　　林铭全身沐浴在这股威压之中，感觉仿佛是畅游在能量的海洋之中，非常的舒服。
　　圣器阁殿灵眼睛一亮，有些惊异的望着林铭，“之前这个青年的攻击之中，我便能感觉到他的意志和战灵十分强大，所以第三次试炼我直接给他灌注了更超骨龄的威压，没想到他依然能够如此轻松的承受下来。”
　　“这道灰色的战灵真是特殊，因为那层雾蒙蒙的灰光，我甚至一开始没有注意到他战灵的品级，只是觉得应该是白银以上，现在看来，应该是白银大成巅峰，差一丝白银圆满！”
　　“五重命陨，白银大成巅峰的战灵，不得了！虽然神域天才卧虎藏龙，但能在五重命陨达到白银大成战灵的，我却还是首次听说！而且最难得的是，他的战灵还带了一分特殊属性，使得战灵的威力更超一般的白银圆满战灵，如果他将来达到黄金战灵，战灵直接影响世界，那么他的战斗力又会得到极大的提高。”
　　圣器阁殿灵脑海中迅速的闪过这些念头，心中倒是越来越期待林铭的成长了。
　　“这小子，倒是挺享受的，嘿，我圣器阁的考核，怎么能让你如此享受，轻松过关？传出去，我岂不是很没面子。”
　　圣器阁器灵本身相当于神君境高手，而且执掌圣器阁这么多年，是凤鸣宫老古董级的存在，心中当然高傲，被林铭这样一激，它的傲气也起来了。
　　“我倒要看看，你能撑多久！”
　　圣器阁器灵不怀好意的一笑，倾泻在林铭身上的意志压力迅速增加。
　　从一开始三十五岁骨龄的水准，到后面，五十岁、七十岁、八十岁！
　　意志威压迅速增加，而且这古凤一族族长留下的图腾石碑，不单单有他的意志威压，还有一股火系大道法则的气息，包含了这位上古大能对火系法则的理解。
　　“好强！”
　　在枪形战灵周围那灰蒙蒙的雾气，被威压所逼，竟是缓缓的被压倒枪身周围不足一寸的地方。
　　林铭感受到了压力，强大无匹的压力，让他承受起来极为吃力。
　　一股股黑色的能量激荡在林铭的精神之海中，仿佛要撕碎一切！
　　“这第三轮考核这么难？还是刻意针对我，压榨我的潜力？”
　　林铭对自己的武道意志有百分之一百二的自信，别的地方他也许不算顶尖，但光论意志，他相信即便在神域，也很难有人与自己比肩，可是现在，他却有些到极限了，自己都这样，那上古凤族的弟子还有人能过关吗？
　　在林铭的精神之海中，原本漂浮在枪形战灵周围的一股股雾气，在巨大的压力下，竟是被硬生生的压入了长枪之中。
　　“我看你能坚持到哪一步！”圣器阁器灵心中的傲气被激起来了，其实它早已经判定林铭通过了考核，它是想要试出林铭的极限，让他支撑不住。
　　“一百岁骨龄！”
　　圣器阁器灵轻喝一声，不再压制图腾石碑上的意志气息，令其肆意的释放出来，这图腾石碑是上古凤族第二十六任族长萧道极留下的极道石碑，本身是成套的，总共七七四十九道，为大衍之数，圣器阁之中存放的这石碑只是其中的一道，用来镇压九千九百九十九件圣器组成的大阵，作为阵眼。
　　当年的萧道极即便排在上古凤族的历任族长中，也是无比惊艳的人物，他本来想炼制九九八十一道石碑，可惜，最后只炼制了四十九道，却遭遇大劫，身死道消了。
　　这四十九道石碑，每一道都蕴含了萧道极的一缕意念，虽然相对于萧道极本人的意念来说微不足道，但却绝不是普通弟子能够抗衡的。
　　进入圣器阁的限制就是一百岁骨龄，提升到这一步，所有属于萧道极的意念都肆意的释放到林铭的身上，而林铭精神之海中，枪形战灵周围的雾气，全部被这股恐怖的意念压缩到战灵之中，凝为一体。
　　“咔咔咔！”
　　那一刻，林铭的枪形战灵上竟然产生了一丝轻微的裂纹。
　　“嗯！？”
　　圣器阁器灵心中猛然一惊，来不及反应，一股无法形容的气息，从战灵表面的那些裂纹之中流溢出来，这股气息浩大、苍莽、雄浑，让圣器阁器灵都是猛然一惊。
　　明明林铭的实力相对它来说微不足道，但是这股气息，却让它有种心惊肉跳的感觉，这种敬畏，仿佛是铭刻在它记忆深处，代代相传下来的一般。
　　“鸿蒙之气？”
　　圣器阁器灵心中猛然一惊，传说中，神域有鸿蒙灵器，乃天地形成之初，孕育在鸿蒙之中自然形成的天道至宝，与这个宇宙的年龄同样久远！
　　那是更超灵器的存在，而这鸿蒙之气，也被誉为是天道至宝的标志，很多人传闻，天道至宝不能人为炼制，哪怕天尊也不行，但是毫无疑问的是，如果一般的灵器能够吸收一些鸿蒙之气的话，那么对灵器本身有极大的好处！
　　鸿蒙之气，是让所有灵器同时感到敬畏和疯狂的东西。
　　“这个青年身上难道有鸿蒙之气！？”圣器阁器灵这一惊可非同小可，它猛然分出一股神念笼罩在林铭身上，然而片刻之后，它摇了摇头，那并非鸿蒙之气，只是一些带了近似于鸿蒙性质的气息，勉强可以称之为鸿蒙之气的雏形。
　　“果然不可能有这种事。”圣器阁器灵摇了摇头，鸿蒙之气自从宇宙形成，阴阳两分，五行分化之后，就已经消失了，就算它还有一些存在与宇宙间的某些秘境之中，也不是林铭能够炼化的，一缕鸿蒙之气，可以压碎星辰，别说是林铭，就连神君也没有炼化它的本事！
　　“不过，虽然这青年身上只是有鸿蒙之气的雏形，也已经非常难得了，不知道他是怎么修炼的，日后如果他能成为圣主、界王、天尊，真的有可能在自己的世界中演化出鸿蒙之气来！”
　　圣器阁器灵正想着，突然看到林铭的枪形战灵上爆发出绚烂的光芒，下一刻，这枚战灵脱胎换骨，虽然依旧是银灰色的主体，但分明染上了一丝淡淡的金色。
　　“白银战灵圆满！”
　　圣器阁器灵眼睛猛然一亮，这个状态，已经十分接近黄金战灵，没想到，自己对林铭的一场考验，竟然让他突破了战灵的境界！
　　“战灵携带鸿蒙气息，又在压力下达到白银圆满，距离黄金战灵一步之遥，真是了不得，潜力无限！”
　　“不过，他的悟性相比意志就很一般了，蕴含在图腾石碑中的大道法则碎片，他领悟的并不多，也许是我过分催动石碑中的能量，超过他骨龄太多的原因。”
　　“这也是正常的事情，没有哪个天才能过样样完美，面面俱到，在一方面做到极致，就已经十分了不得了，他算是完美通过了这场试炼，真难以相信，他竟然是下界的飞升者，不知道他有多少机缘，有多少奇遇！”
　　圣器阁器灵这样想着，却是突然目光凝滞，思维停止了运转，它呆呆的看着林铭，不久便瞠目结舌起来！
　　刚才，当它想要终止试炼，让极道石碑收回气息的时候，却发现气息回流的那一刻，却有大量的大道法则碎片被林铭的身体吸收了，那些大道碎片，就像是泥牛入海，统统消失不见！
　　“大道法则碎片……被像是鲸吞牛饮一样的吸收了？”圣器阁器灵无法想象这是怎么一回事，它却看不到，在林铭体内，邪神幼芽正闪烁着赤红的光芒，萧道极留下的大道碎片，都是关于火系法则的，正符合邪神幼芽的属性！


第964章 圣枪到手
　　林铭感觉小腹丹田之中明显的灼热起来，邪神幼芽肆意的吞噬着萧道极留下的大道碎片，这些碎片每一枚当中都蕴含了萧道极对火系大道的理解，让林铭来参悟的话，当然是十分艰难，可是对邪神幼芽来说，却完全不存在这样的问题。
　　一枚枚碎片，随着汹涌的能量流，被邪神幼芽吸收进去，而后，如同一道道印章一样，印刻在邪神幼芽之上。
　　众多的大道法则碎片，竟是在邪神幼芽之上铭刻成一枚枚符文，而后，这些符文不断的蠕动起来，隐隐的要汇聚到一起，一枚新的芽孢从邪神幼芽的顶端缓缓的隆起，越鼓越高，而后，一枚幼嫩的叶子艰难而缓慢的展开了。
　　到现在为止，邪神幼芽已经具有了五枚叶子，三枚雷系叶子，两枚火系叶子，这五枚叶子，每一枚都有自己的特点，颜色、形态完全不同。
　　第一枚火焰叶子是赤红如火的心形，第二枚雷霆叶子呈现金色，叶子狭长凌厉，状如飞剑，第三枚叶子也是雷霆叶子，呈现紫色，形状很古怪，像是一尊小鼎，中间纹刻了一只小狮子，是邪神幼芽吞噬了紫狮雷源长出来的，第四枚叶子则是在林铭进入神域的时候，吸收天罚之力形成的，同样呈现赤金色，形状像是一柄重剑。
　　这最新的一枚叶子，样子也非常古怪，四四方方犹如一方玉玺一般，叶子呈现赤金色，叶脉形成无数玄妙的纹理，这些纹理正体现出了萧道极所领悟出的火系大道法则。
　　短短的十息时间，林铭竟是将极道石碑中蕴含的大道法则碎片吞噬了一半！
　　这些碎片其实萧道极所留下的法则核心种子，配合极道石碑慢慢演化出来的，被吞噬了还可以再生，但是这么多年的积累，一下子被林铭吸收了一半，圣器阁器灵还是感到非常的肉痛，而且它想不明白，这些大道法则碎片的道理极为深奥，想要炼化一枚碎片，都要花费不少的时间，怎么可能被如此轻易的吸收掉？
　　“这小子，身上一定有秘密，仅靠悟性绝不可能做到这一点的。”圣器阁器灵见识非凡，哪怕它看不出邪神幼芽的存在，也能大致推测出一些东西。
　　“这个青年有封帝之命，他的潜力、天赋都极为出众，很多凤鸣宫的天才进入我的考核之中，一场考核下来灰头土脸，可是此子不但完美通关，还能获得巨大的好处，这种人，力量达到极致，就有转危为安的能力，把能让一般天才陨落的劫难，转化成机遇，这就是所谓的帝者气运！不是他们的运气好，是他们骨子里有足够的信心，也有足够的实力能够化为危难为机缘！”
　　圣器阁器灵这样感慨着，一张巨大的面孔浮现在天地之间，而那极道石碑也轰隆隆的陷入地下，彻底消失了。
　　“年轻人，恭喜你通过了考核，凤血枪是你的了，而且，我会将老宫主留下的一丝法则之力融入到凤血枪之中，让它获得一分晋级通天圣器的可能……”
　　“谢前辈！”林铭心中大喜。
　　“我只是按规定办事而已，年轻人，你这一趟可是大有收获啊，不但得到了老宫主留下的一丝法则之力，还有最近两万年来极道石碑积累的火系大道法则的碎片也被你吸收了一半，嘿嘿！”圣器阁器灵说到这里脸庞抽动了一下，显然十分肉痛。
　　“承蒙前辈照顾。”林铭笑着说道。
　　“哼，口上花花，说得好听！”圣器阁器灵笑骂着：“我不知道你用了什么办法吸收大道法则碎片，不过你这是取巧，只有自己领悟的东西，才是最扎实的，你要注重悟性的提高，武道之路走到后面，悟性变得越来越重要，不过……你法体双修，八门遁甲开启到开门，倒是能开发脑域，提升一些悟性，这算是八门遁甲中最有用的一个门了。”
　　“谢前辈教诲。”林铭恭敬地说道，八门遁甲到了神君境后面，发挥的作用就有些小了，那时候要开启道宫九星才行，而悟性却不然，悟性永远有用。
　　“嗯……凤血枪给你了，我期待着你的成长！”圣器阁器灵苍莽的声音回荡在天地之间，这场考核一共三场，持续了一个时辰，可是在外面的时间仅仅过去了两柱香而已。
　　一刻钟是三炷香，之前皇岳红进入贯日剑的世界中接受考验，也不过是坚持了一刻钟的时间。
　　现在眼看林铭已经到了两柱香了，皇岳红的脸色不免越来越难看了。
　　虽然心中认定林铭不可能成功，可是坚持到两柱香，已经证明林铭有了直追自己的天赋！
　　这让皇岳红怎能舒服了，尤其是听了君月如等女弟子的赞叹，他就更郁闷了。
　　“两柱香了，不可思议，林师弟太厉害了！”林钧芷丝毫没有注意到皇岳红的脸色，一边看着沙漏，一边夸张地说道。
　　“这是要逆天啊！两柱香，连凤凰殿的那些神变境的前辈也达不到这种水平！”张姓弟子赞叹着，话是这样说，但他心中却有些不是滋味。
　　皇岳红是高高在上的人物，大氏族的少爷，他只是一个神域平民，出身就被人家甩了十万八千里，完全不在一个位面的起点，他也嫉妒不来，或者说，提不起嫉妒的理由来，相差太远了。
　　可是林铭，下界出身，出身还不如他，现在却取得了他连仰视的都不能的成就，他心中当然嫉妒了。
　　“凤凰殿的弟子是强，但只是实力，天赋和潜力却未必，林师弟真是出人意料，师尊的眼光果然没错。”君月如接过话来说道，她是由衷为凤仙子多了一个得力的帮手而高兴。
　　君月如的声音，更像是给皇岳红伤口上撒了一把盐。
　　他几乎是咬牙切齿地说道：“林师弟确实不错，是个人才，不过……两柱香应该也是他的极限了！”
　　皇岳红竭力维持着外表的平和，但是右手已经紧紧的捏住了扇子，如果这扇子不是下品圣器的话，早就被他捏碎了。
　　“该死的，怎么会这样！”皇岳红无法接受，他是天之骄子，是上古凤族三大氏族之一皇家的天才人物，以他的出身，来凤鸣宫就该大放异彩，力压无数同龄的年轻俊杰，在未来慢慢爬升至凤鸣宫第一人的位置。
　　可是现在，随便碰到的一个小人物，一个下界的小飞升者，君月如的跟班，平时他连正眼看都不会看一下的蝼蚁，竟然在天赋上直追他，只差一炷香时间就达到他的水平。
　　如果真的再让他坚持一炷香那还了得，他的面子往哪儿搁？如果被林铭取得一样的成就，皇岳红觉得这简直是一种侮辱！
　　“皇少，说不定这小子已经在试炼中昏迷了。”皇岳红的一个随从说道。
　　“是啊，我看他多半是承受不住极品圣器的恐怖考核，精神之海受创，昏过去了，要不然怎么可能嘛！”宋柏峰跟着附和。
　　不过他们的话，都没有缓解皇岳红的脸色，他灼灼的盯着天空中耀眼的骄阳，某一刻，他突然心中一动，长舒一口气，脸色终于缓和了一些，说道：“林师弟要出来了。”
　　说话间，天空中容纳了凤血枪的骄阳猛然一阵晃动。
　　皇岳红身后的两个随从看到这一幕，也是长出一口气，旋即恭维道：“少爷果然眼力非凡，刚才少爷就说了，两柱香时间，已经是林铭的极限了，现在看来果然如此，两柱香多十几息，少爷料事如神啊！”
　　“是啊，料事如神！”宋柏峰也跟着拍马屁，听到这几人的恭维，而且自己也预料准了，皇岳红总算恢复了一些，再次打开了他的扇子摇了几下，这是他的标志性动作，只有在心情好的时候，他才会有事没事的摇摇扇子，耍耍帅。
　　“这个林铭确实不错，能够坚持到本少三分之二的时间，不过，这极品圣器考核，越到后面越难，尤其是一刻钟结束的时候，难度是前面的十倍不止！”皇岳红有意无意的说着，其实他说的也是事实，考核确实是越来越难，只不过没他说的那么夸张罢了。
　　总得来说，林铭还是比自己差了不少，这让皇岳红也多少能接受一些。
　　“是啊，一个下界的小飞升者，对我们来说就像是乞丐出身的人物，怎么能比得上身份尊贵的皇少？他的时间虽然只比皇少差一炷香时间，但因为后面考核难度急速增大，所以差距犹如云泥之别！”
　　几个随从和马屁精纷纷附和，这让君月如听了微微皱眉。
　　就在这时候，林铭已经被那团骄阳弹了出来，他并不像皇岳红那样被狼狈的甩出来摔在地上，而是稳稳的落地，除了脸色有些潮红之外，别无异样。
　　“嗯？这小子怎么没受伤？”
　　皇岳红眉头一皱，他巴不得看到林铭重伤吐血才好。
　　“林师弟没事吧。”君月如急忙围了上来，探查林铭一番，并无大碍，总算放心。
　　“没事的，师姐。”林铭随便应了一声，目光却看向天空中的骄阳。


第965章 枪芒耀眼！
　　看到林铭看向凤血枪的目光，皇岳红笑了，他悠闲自得的摇着扇子，有些玩味地说道：“不用看了，这极品圣器不是那么容易取的，可望而不可即。”
　　“嘿嘿，小子，你看也没用，这几件圣器迟早有一件是我们少爷的囊中之物，不过话说回来，你这个小家伙能有我们家少爷几十分之一的天赋也足以自傲了。”
　　一个随从摇头晃脑的说着，然而林铭根本没理会他，依旧看向天空。
　　感觉自己被无视了，这随从大怒道：“妈的，老子跟你说话呢，你耳朵聋了！”
　　越是奴仆，有的时候自尊心越强，他们能在自己的主子面前摇尾巴当狗，可是在不如他的平民面前，却忍受不得一点侮辱，因为他们平时点头哈腰的受侮辱太多了，他们用人格被侮辱而换来的地位和实力，如果不能在平民面前耀武扬威的话，当然要愤怒！
　　“你他妈的找死。”这奴仆顿时有种动手的冲动，在他看来，林铭才五重命陨修为，当然不会是他一个神海强者的对手。
　　而就在他要出手的时候，天空中的骄阳突然光芒大盛，仿佛曜日爆发，而后瞬间便又缓和下来，光芒迅速收敛，竟是化成了一道三尺粗细的光柱投射下来！
　　而在这道光柱之中，赫然有一道朦朦胧胧的影子在旋转着，那是一根古朴的长枪！
　　“这……”
　　皇岳红瞪大了双眼，而他身后的两个狗仗人势的随从，还有见风使舵的宋柏峰，以及君月如等人，全部都惊呆了。
　　“那杆枪……是凤血枪？”
　　“凤血枪飞下来了？怎么可能？”
　　眼看着那杆赤色的圣枪向林铭手上飞来，一个不可置信的结果似乎成为了事实！
　　林铭……取到了凤血枪！
　　皇岳红的扇子都掉在了地上，至于他身后的两个随从和宋柏峰，三张脸已经抽象成了阵法拼图，林钧芷更是像不懂事的小女孩一样，用力的揉了揉自己大得过分的眼睛，以为自己看错了。
　　这是一件极品圣器啊，本身蕴含了恐怖力量的极品圣器！
　　圣枪飞近，发出呜呜的枪鸣声，从一开始的若有如无，到后来越来越响亮，仿佛一条被困的太久的真龙，一出牢笼，便发出兴奋的长吟，圣器阁中浓郁的天地元气，还有强烈的煞气都被凤血枪所搅动起来，一股股淡红色的波纹荡漾开来，那些煞气竟是如同百鸟朝凤一般围绕着凤血枪。
　　让周围的能量自主朝拜，号令诸天煞气、元气，一杆枪，竟然能达到如此地步！
　　“嗡！”
　　凤血枪被林铭稳稳的抓在了手中，发出一声清啸，这杆枪，虽然还没有达到孕育器灵的程度，但也仿佛有了生命一般，不愧为极品圣器的顶尖存在。
　　一件极品圣器在手，可以将神海强者的实力提升一大截，神海初期，可战神海后期！
　　何况这还是顶尖的极品圣器！
　　其实，就算是上品圣器，也足以让大多数凤凰殿的弟子疯狂了，皇岳红何等出身，也不过有三件上品圣器而已。
　　林铭手持九尺九寸的凤血枪，枪尖斜指青天，他八尺有余的身材在这一刻也显得极为挺拔，俊秀的容貌，出尘的气质，配合冰寒嗜血，杀机四溢的凤血枪，在这一刻相得益彰，似乎隐隐有一种天道至理蕴含在里面！
　　这一幕，看的君月如、林钧芷几个女子心中都涌起了一股莫名的感觉。他竟然取到了！取到了顶尖的极品圣器！
　　“这怎么可能……”
　　皇岳红失魂落魄的看着林铭，他原本料定林铭坚持两柱香就已经是极限，可是现在，林铭确实是两柱香之后就退出了考核，但并不是他只坚持了两柱香，而是在两柱香时间内得到了圣器阁器灵的认可！
　　回想起自己之前自信满满的预测，随手取到一件上品圣器时的自得，还有扬言要指点林铭一番的话语，让皇岳红感觉自己就是一个小丑！
　　“这个家伙，圣器阁的器灵瞎了眼吗？他怎么可能超过我？他只是一个下界的飞升者，乞丐般的出身，而我是上古凤族三大氏族皇家的嫡系族人，我的天赋在整个凤鸣宫都应该是顶尖的，可是，却被他彻底踩在脚下！”
　　皇岳红的脸都在抽搐，这绝对是他这一辈子最丢人的一次，下界武者，比起他的出身，真的可以说是乞丐之于皇子，可偏偏，他一个皇子被乞丐打败了。
　　而至于宋柏峰，却开始有些害怕了，怎么会这么倒霉，随意一次敲诈勒索，竟然就得罪了林铭这种妖孽，日后这家伙发迹起来，自己岂不是要完蛋？
　　他心念急转着，想着怎么补救，就在这时，又一幕让他惊掉下巴的事情发生了。
　　他看到天空之中，原本属于凤血枪的骄阳光团缓缓的消失了，与此同时，在更高处的空间，点点红色的光点凭空凝聚起来，凝成了一枚种子般的东西，徐徐向下飞来，目标正是林铭手中的凤血枪。
　　“这是……老宫主涅槃之时留在圣器阁中本源之力，其中蕴含了老宫主的法则领悟，是老宫主留给天赋出众弟子的奖励！”宋柏峰一副见鬼了的神情，一句话脱口而出，他守卫圣器阁这么多年，对圣器阁中的一些东西极为了解，他怎么也没想到，林铭不但取到了凤血枪，还得到了圣器阁器灵的如此认可，送下来一缕老宫主的本源之力！
　　凤血枪原本就是顶尖的通天圣器，一缕本源之力，包含了老宫主留下的血液，这是无比纯正的古凤之血，被凤血枪吸收之后，可以无限接近通天圣器！
　　再加一些材料和祭炼，真有可能蜕变成通天圣器，通天圣器之后，以凤血枪的底子很容易凝聚器灵，有器灵的通天圣器就是灵器了！
　　一件灵器，那已经是他无法想象的存在了！
　　他已经预感到林铭未来恐怖的潜力，而自己得罪了这样一个人，不免寝食难安。


第966章 怀璧有罪
　　当老宫主留下本源之力融入到凤血枪的那一刹那，林铭便感受到手中这杆枪与自己有血肉相连的感觉。
　　林铭得到了圣器阁的认可，那凤血枪便已经认林铭为主，与林铭心意相通。
　　“好浓郁的本源之力，还有精纯的古凤之血，老宫主不知道是什么境界，虽然比不过凤族的族长，但也绝对是手段滔天的人物，修为更在凤仙子前辈之上，能炼制出灵器来的存在，我能得到他老人家的本源之力，也是一场造化了。”
　　林铭自语着，圣器阁中心镇压阵眼的极道石碑是上古凤族族长级人物留下来的，而自己凤血枪上吸收的本源之力则是宫主级人物留下来的。
　　听起来宫主当然不如族长，但本源之力是消耗品，而那极道石碑留下来就会一直存在，不被破坏，数千万年，上亿年积累下来，会有很多极道石碑，可是本源之力，以前积累下来的早就消耗光了，用一点就少一点，极其珍贵。
　　上古凤族不知几千亿人口，这么多人，几乎人人练武，从凡人到各大分宫外围弟子，从外围弟子进入火鸟殿成为正式弟子，再到金乌殿、朱雀殿、凤凰殿，一层一层竞争十分激烈，每年产生的天才数量不知有多少，这么多人，有几个能得到宫主留下的本源之力？
　　而且这丝本源之力，待到日后林铭真的成为绝顶人物，不再需要倚仗凤血枪的时候，还可以吸收到体内，炼化其中的法则和血脉，提高自身修为，是有大用处的东西。
　　老宫主的本源之力，慢慢化成赤金色的纹路爬满凤血枪，这一丝本源之力，让凤血枪的威力提升了一大截，虽然没有达到通天圣器的级别，却也无限接近！
　　凤血枪的光芒愈发耀眼，仿佛之前的那一轮骄阳，都融入了枪身之中。
　　九尺九寸的长度（两米三），为数之极致，凤血枪本身的阵法中也蕴含了天道至理，这一杆枪确实是圣器中的绝品。
　　在林铭的身旁，君月如、林钧芷等弟子神情中满是羡慕，林钧芷一双水灵灵的眼睛目不转睛的看着林铭枪身上的纹路，她真的很想伸手去摸摸。
　　至于宋柏峰，则是一副失魂落魄，哭丧着脸的样子，今天讨好了皇岳红，却得罪了林铭，将来如果林铭不陨落，成了气候，捏死他这种小虾米不是易如反掌的事情？
　　“好枪。”林铭随意的挥舞了一下，一股无形的波浪被分开，周围的天地元气、煞气都被凤血枪所搅动，形成一道无形的半月形能量刃，直射出去。
　　“呯！”
　　能量刃打在了圣器阁的空间障壁之上，消失于无形，林铭刚才根本没有动用力量，只是凤血枪本身的力量就造成了这样的破坏，这就是圣器与宝器最大的不同，圣器其中蕴含阵法和大道之理。即便是一个凡人，得到上品圣器的认可，都能瞬间击杀先天武者，就拿刚才林铭发出的那道半月形的能量刃来说，就绝对不是先天、旋丹武者能够挡下的。
　　所谓擦则伤，碰则死，这正是神兵所具有的属性。
　　在林铭一旁，皇岳红的面色铁青，凤血枪越是厉害，他就越不甘心！
　　今天，如果是凤凰殿那几个顶尖的弟子取了凤血枪，他最多只是心里嫉妒一下，可是表面却得恭维着，毕竟凤凰殿的顶尖弟子出身不比他差，甚至更牛，天赋高他也没话说。
　　可是被林铭拿了，还狠狠的抽了他的脸，皇岳红却有种生不如死的感觉。
　　“少爷，我说肯定是圣器阁器灵昏了头，怎么可能将凤血枪赐给林铭，却不给少爷贯日剑，他一个下界飞升者，乞丐般的人物，没有资格拥有凤血枪。”
　　“对，这凤血枪应该是少爷的，肯定是圣器阁器灵弄错了。”
　　两个随从看到主子已经暴怒，急忙真元传音的安慰，睁眼说瞎话，可是这次却没有起到任何效果，反而激怒了皇岳红，“都给我闭嘴，你是说我连乞丐都不如，还嫌我不够丢人！？”
　　皇岳红的真元传音中已经蕴含了浓浓的杀意，让两个随从顿时噤若寒蝉。
　　“你叫林铭是吧？”皇岳红突然看向林铭，“我真是看走了眼，你的潜力竟然能得到圣器阁器灵的认可，你……很不错！”
　　皇岳红声音阴沉，虽然他暂时压下了心中的怒火，说出一些肯定的话语来，但是这语气之中，却有种锋芒逼人的味道。
　　林铭转过身来，看向皇岳红，此时他八尺的挺拔身材，配合九尺九寸的贯虹枪，在气势上完全压过了皇岳红，丝毫不受皇岳红言语中锋芒的影响。
　　“好气势，你能从下界走到这个地步，也算是一个人才了，不过你不要以为自己就必定一飞冲天，我听说过一个流传在凤鸣宫凡人界的小故事，有兴趣听一下么？”
　　皇岳红虽然是问林铭是否要听，但却并没有等林铭回答，便自顾自地说道：“有一个美丽的凡人小女孩，她有一个修武到神海境的叔叔，送了她一套非常漂亮朱雀羽裙，她每天穿着这套羽裙去武府炫耀，她很享受那无数人羡慕的眼神，但是有一天，她的这套朱雀羽裙不见了，找到它的时候，却发现它被人撕烂了扔到脏水沟里，污秽不堪，小女孩哭得非常伤心，她承受不了，后来，她的叔叔又送了她另一条更漂亮的朱雀羽裙，于是，她又穿到武府炫耀，结果……这一次连小女孩都不见了，找到她的时候，却发现她已经被人采走了元气和真阴，生命之火微弱如风中残烛，整个人都变得傻傻痴痴的……”
　　皇岳红声音越说越森冷，这一个小故事其中蕴含的意思已经非常明显，君月如脸色一僵，听得心中发寒。而林铭却不动声色，仿佛没懂其中的意思，他看了皇岳红一眼，轻笑道：“你想说什么？”
　　“我是想告诉你，不管是金乌殿、朱雀殿、凤凰殿，还是到整个凤鸣宫，甚至上古凤族，其中派系斗争远不是你能想象的，有些时候，天才不但不会给你带来无上的荣光，反而会招致杀身之祸！”
　　“皇岳红，你胡说什么！？你以为我凤鸣宫没有宫规么？谋杀天才弟子，会被宫主处死！”眼看着自己这一方的人被皇岳红如此威胁，君月如愤怒了。
　　“宫主？嘿嘿，宫主是什么人，君师妹，你入门不久，你还不知道宫主的地位有多超然！你该不会是以为林铭有被宫主培养的资格吧，你们以为得到了圣器阁的认可，得到了老宫主的本源之力很牛逼？我告诉你们，一个老宫主涅槃之后，留下的本源之力在数万年的时间里可以供给几十个，上百个弟子，可是这些弟子，有几个能成为宫主？别说宫主，就连副宫主也是一道横在他们面前的天堑！你看见哪个分宫有几百个副宫主的？”
　　“凤鸣宫的天才不知多少，哪怕你是凤凰殿的首席弟子，也顶多能被宫主认识而已，就拿我凤鸣宫来说，凤凰殿首席弟子，每百年至少出一个，甚至有几个弟子轮流成为首席弟子的情况，可是宫主，数万年的时间出一个！能比么？”
　　“而且林铭现在还不是凤凰殿首席弟子，他还差得远！你们以为，凤凰殿首席弟子会没有极品圣器？尤其是白道鸿师兄，藏得非常深，甚至现在有人说他有灵器，我都信，到了他那个级别，根本就不需要来圣器阁！”
　　皇岳红一口气说了这么多，林铭却始终神色平静，“皇岳红，你有什么话可以直说了，不必绕弯子。”
　　“嘿，林师弟果然是聪明人，我是要告诉你，在没有根基的情况下，越是锋芒毕露，就越危险，你虽然不够被宫主关注的资格，却可能会被萧九阳前辈关注呢？别忘了萧九阳跟凤仙子前辈的关系！”
　　“没有一个势力在你背后支持，光有天赋，可能死得更快，神域是派系的世界，上古凤族也不是铁板一块，在没有对外战争的情况下，内斗远远比外斗厉害得多！你以为天才就会被大力培养？错了，上古凤族的人，首先考虑的绝对是自身利益，而后是氏族利益，最后才是上古凤族的利益。”
　　皇岳红这句话倒是没有撒谎，上古凤族实在太大了，数千亿人，相当于凡人界的一个超级大国，一个超级大国的子民，未必就会为自己的国家着想，而是首先想着为自己，为他的家族谋取利益。
　　“这么说，皇岳红师兄是打算做我的后盾了？”林铭嘴角泛起一丝玩味的笑意。
　　“哈哈，跟聪明人说话就是省事，不错，我皇氏家族是上古凤族三大氏族之一，是上古凤族最强的势力，投靠我们，你便能得到庇护，资源享用不尽！”
　　“哦？有这么好的事儿？皇师兄这么客气，不会平白无故的帮我吧？”
　　“嘿嘿，林师弟，你倒是聪明，既然如此，我就明人不说暗话了，我要买你的凤血枪！价格我尽量不让你吃亏，我买下凤血枪其实是在帮你，匹夫无罪怀璧其罪，你护不住凤血枪的，而且，你五重命陨的修为，也根本无法发挥凤血枪的威力来，而我则不同，我若是有凤血枪在手，战斗力会飙升一大截，到时候，我和我身后的皇家完全可以在凤鸣宫庇护你！”


第967章 剑拔弩张
　　“林师弟，别听他的！”君月如看到林铭似乎听进去了的样子，害怕林铭转投皇岳红麾下，成为萧九阳的人，急忙开口说道，“皇岳红的话根本就不可信，他在骗你！”
　　“嘿，君师妹，饭可以乱吃，话不能乱说，我那句话骗你们了？我三大氏族，不管哪一个，都有众多的外姓族人，我们要发展，光靠自己是不行的，林师弟如果愿意，我可以立刻引你去见皇氏家族的长老！”皇岳红的声音有些冷意，虽然他希望得到君月如，有一个玩物和便宜帮手，但是比起一件极品圣器，君月如就什么都不是了。
　　“皇岳红！林师弟是我凤仙子师尊的人，有师尊在，谁敢动？”
　　“凤仙子？太好笑了！”皇岳红摇着头，肆意的笑了起来。
　　“如果没有凤仙子，林铭还能安全点，可是就因为凤仙子，林铭更是举世皆敌！凤仙子是什么人？平民出身而已！你以为他争得过九阳真人？睁开你们的眼睛看看，上古凤族七十二宫，有几个宫主是平民出身的？那些宫主，就算不是三大氏族，也是有名的大世家出身，比如白道鸿师兄出身的白家。凤仙子想要争夺大位只是自不量力而已，百年之后，宫主退隐，九阳真人前辈上位的时候，你们猜九阳真人会不会进行一次血洗？”
　　皇岳红狞笑着说道，他言语肆无忌惮，根本不怕得罪凤仙子，因为他认定百年之后，继承宫主之位的人会是九阳真人，凤仙子完全无法跟九阳真人相比。
　　而现在，他在凤鸣宫有足够的地位，凤仙子也不能把他怎么样。
　　“君师妹，我也劝你一句，良禽择木而栖，你如果愿意跟着本公子，本公子也会好好宠幸你的，中品圣器，各种丹药，不会少你的。做人要放聪明一些，之前我讲的那个民间小故事不是我胡编的，而是真的，那个小女孩的叔叔事后追查了一下，最后却不了了之，为什么？因为这个世界总有比你狠的人！”
　　皇岳红似乎越说越畅快，之前被林铭抽脸的郁闷都被他发泄了出来。
　　林铭却一直耐心的听着，其实他会听皇岳红说这么多废话不是闲着无聊，而是他要了解上古凤族的真实情况，让自己以后不至于吃亏在无知上。
　　皇岳红的话，以他的理智分析，虽然有夸大的成分，但多半是真的。上古凤族太大了，七十二宫、三大氏族分属神域不同的界，在没有外患的情况下，上古凤族的凝聚力其实不怎么样，在上古凤族，就算有天赋也不一定会得到重重保护，反而可能招来灾祸！
　　“皇岳红，你做梦！”君月如一张俏脸涨得通红，如果之前她还对皇岳红有些好感，那么现在听皇岳红把自己视为一个玩物，要纳入后宫，她却完全愤怒了。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！君月如，你会有一天后悔的，因为继承宫主之位的人，注定是九阳真人前辈，到时候，你再想投靠我，却不知我会不会待见你了，哼！”都到了这一步，皇岳红也懒得维持他的形象，这话更是让君月如气得胸口剧烈的起伏。
　　皇岳红不再跟君月如纠缠，而是目光扫向林铭，沉声道：“林铭，你最好考虑清楚，我用一套上品圣器，上品戒指、上品法衣、上品枪、上品腕轮，上品丹炉来换你的凤血枪！你要知道，这五件东西虽然价值不如你的凤血枪，但是组合起来发挥出的威力不见得比凤血枪差，而且你还能借此机会得到我皇氏家族的庇护，何乐而不为？”
　　皇岳红说到这里，林铭笑了，笑得很肆意。
　　“你笑什么。”皇岳红眉头一皱。
　　“我笑你算盘打得太好了，五件上品圣器就想换凤血枪？我虽然对圣器了解的不多，但也知道，圣器一个品级，价值相差数十倍，而我手中的凤血枪，更是顶尖圣器，还附着了老宫主的一丝本源之力，你给我的，怕是刚刚够上上品圣器的级别吧，我用凤血枪来换，能换你那种圣器两三百件，你只用五件来换我的凤血枪，你当我傻子不成？”
　　林铭一席话，说的皇岳红额头青筋暴起，他强压下心头的愤怒，冷声道：“做人太贪婪，有时候会死人的！”
　　听了皇岳红的话，林铭冷笑一声，“真是太可笑了，价值数百件的上品圣器的凤血枪只准我换五件？否则就是贪婪？有这样的道理？你身后跟着的那两条狗之前口口声声说我是乞丐出身，不错，相比神域的天之骄子，我确实是乞丐出身，现在的问题是，我作为一个乞丐，倒是想把凤血枪卖你，然而，以你的身家买的起么？”
　　林铭毫不留情的讽刺道，这一句话仿佛一巴掌抽在了皇岳红的脸上，而在林铭身边，君月如却暗暗叫好，她几乎要说一句“骂得好”了，这样的反击，实在解气！
　　皇岳红一张脸已经涨成了猪肝色，哪怕他的身家向来富足，可是面对这一杆极品凤血枪，按照市场价格，他就算砸锅卖铁也买不下一个枪头来，他不过只有三件上品圣器而已，这让他怎能不恼羞成怒？
　　皇岳红是恼羞成怒，而在皇岳红身后，两个被林铭骂成是狗的奴才则是彻底暴走了！
　　“小子，你找死！”
　　两个奴才像是被人砍了尾巴的狗一般狂叫起来，他们都是神海武者，是大家族的豪奴，怎么能容许被林铭这样一个五重命陨的下界武者侮辱？
　　两个奴才猛然从须弥戒中抽出两口厚背刀，一左一右的向林铭的脑袋斩开，这两口刀本身也是圣器，虽然是圣器中最底层的一级，但圣器毕竟是圣器，两刀斩来，杀气肆意！
　　林铭长笑一声，“六重命陨的神海初期，简直可笑！”
　　这两个奴才的实力比阳云差了十万八千里，更别说跟林铭相比了，尤其他现在还取到了凤血枪！
　　就让我看看，这柄神枪的威力！
　　林铭脚步一沉，猛然一枪刺出，他这一击竟是没有动用真元，只开启八门遁甲的力量，凭借肉体力量，配合凤血枪的一击！
　　“嗄！”
　　一声凄厉的长鸣，仿佛有一只神凤在凤血枪中苏醒，这一方天地之中，所有的元气都躁动起来，根本不需要林铭的催动便倒卷如凤血枪枪身之中，一枪刺出，直接撕裂了两个奴才的刀芒。
　　肆意的虹光将他们的身体吞没，两个奴才惨叫一声，全身护体真元爆碎，胸口血肉爆碎，肋骨的碎片，混合着鲜血碎肉肆意挥洒！
　　两人发出杀猪一般的惨叫，同时向后面飞去，重重的摔在地上，鲜血流了一地。
　　只是一个照面就被凤血枪扫的生死不知，这不是林铭的力量，而是来自于凤血枪的力量，林铭只是发挥它威力的一个引子而已。
　　眼看两个神海期的豪奴被林铭如此轻易的解决，林钧芷等几个年轻弟子都惊得合不拢嘴，虽然说一般做奴才的人，天赋、实力都极为有限，可是他们毕竟是依靠自身力量突破神海的武者，可是在林铭面前，却如同孩童一样，毫无反抗之力！
　　“没什么好惊讶的！林师弟本来实力就比我们想的强，我们原本以为他只是能击杀最弱的神海强者，现在看来远不止如此，何况他还获得了极品圣器凤血枪！”
　　君月如抽出长剑，站在林铭身旁，警惕的望着皇岳红，此时的皇岳红，已经暴怒到极点，仿佛一座在酝酿之中的火山。
　　“林铭，打狗还要看主人，你竟然直接对我的奴才出手，很好！”
　　一股锋锐无匹的杀意从皇岳红身上流散出来，竟是让周围的温度瞬间低了许多，一柄薄如蝉翼的软剑如同有灵性一般自动跳到了皇岳红的手上，这就是皇岳红的佩剑，上品圣器中上流的存在！
　　一剑在手，皇岳红的气势变了，变得如同一只蛰伏的太古凶兽，不出手则已，一旦出手就是雷霆之威。
　　林铭面露凝重之色，抛开武器的差距不谈，皇岳红的实力绝对要超过自己许多。
　　林铭现在自身实力也就是相当于阳云达到神海中期的水平，阳云天赋不算太出众，论根基，根本不能与神域的天才相比。
　　更何况，皇岳红还渡过了九重命陨，他作为凤凰殿的天才人物，岂能没有过人之处？
　　在林铭身边，君月如等人都是如临大敌，面对皇岳红，他们都感受到了压力。
　　就在这剑拔弩张的那一刻，天空突然出现了奇异的波动，一个巨大的面孔缓缓浮现出来，苍莽雄浑的声音随之响起：“圣器阁是凤鸣宫藏兵重地，按照宫规，出手挑起战争者，镇压千年！”
　　这张巨大的脸孔，正是圣器阁的器灵，它说话间，一股浩瀚的能量从天空中的圣器大阵释放而出，铺天盖地的笼罩下来，瞬间禁锢了一方空间，林铭、皇岳红、君月如等人全都动不了了。


第968章 轰动
　　凤鸣宫有凤鸣宫的规矩，虽然说凤鸣宫乃至整个上古凤族，都是明争暗斗，对敌对势力暗下黑手，对天才弟子排挤暗杀，对各种宝物不择手段的获取，但这都是私下里的手段，不能明面上摆出来，否则一大家族的声誉就会受到极大的损害，上古凤族的族规，在明面上，谁都不能违反。
　　圣器阁禁止私斗，凤鸣宫弟子也绝对禁止为了争夺宝物而自相残杀。
　　这圣器阁器灵，相当于神君境的高手，它虽然没有实体，但却可以操纵圣器阁中的各种大阵，此时它一出现，立刻镇压了所有弟子体内的能量。
　　“皇岳红，你身后的两个奴才，首先挑起争斗，按照宫规，镇压千年！你没意见吧？”
　　圣器阁器灵冷冰冰地说道，皇岳红听了这句话之后差点暴走，他手下的奴才只是六重命陨的神海期，在神域凡人中还算是不错，在凤鸣宫中就是垫底的，根本就没有成为弟子的资格。若是平常时候，这种奴才是生是死他都没什么感觉，可是现在林铭出手打伤了他手下的奴才，圣器阁器灵还要镇压他们，却是狠狠的扫了他的面子。
　　他出身尊贵，除了凤凰殿那些个顶尖的弟子，去哪里都是他踩别人的份儿，没有谁能让他吃亏。
　　然而今天，他却颜面无才，被踩得体无完肤！
　　“怎么，你不服？”圣器阁器灵声音冷漠，它的处置，符合宫规，虽说之前林铭对那两个随从也有羞辱，但也是他们二人骂林铭乞丐在先，圣器阁器灵做出的处决，让人挑不出毛病来。
　　“我没意见！”皇岳红脸色阴沉了下来，他不是白痴，圣器阁器灵这种级别的存在，根本不是他能反抗的，面对比自己强大的存在，皇岳红懂得隐忍。
　　事到如今，他反而平静了下来，之前，他说了那么多话，就是为了得到林铭的凤血枪，可是现在他却知道，自己被林铭耍了，他从一开始就没打算卖凤血枪，却如同耍猴一样跟自己废话了那么久，这让他怎能不恨？
　　随着皇岳红话音刚落，一股无形的气息从圣器阁天空中的圣器大阵之中喷射出来，笼罩在地上两只如死狗一般躺着的奴才身上，这两个奴才顿时就消失了。
　　六重命陨的神海期武者不过数千年寿命，一千年镇压对他们来说就是几分之一的生命了。
　　皇岳红冷冰冰的看着自己的奴仆消失，他的目光，从一开始的恼羞成怒，到后来知道自己被林铭耍了时的杀机四溢，再到现在，只有深深的冷漠，而在这冷漠之中，却隐藏了一股怨毒。
　　而后他深深的看了林铭一眼，仿佛要看透林铭的骨头，接着，他便大步离去了。
　　只留下宋柏峰噤若寒蝉的站在林铭身后，他的本职工作就是镇守圣器阁，说白了就是伺候圣器阁的器灵，现在眼看着圣器阁器灵有些支持林铭的意思，他心中别提多害怕了，回想之前他敲诈君月如等人的情景，他真想一头撞死，他现在恨不得自己是一坨屎，这样就不会被林铭注意了。
　　不过好在君月如等人，没有理会他的意思，而圣器阁器灵也隐没下去，消失在了空中。
　　“林铭，皇岳红有些话说的其实没错……你今天拒绝了他，也算是得罪了皇家，再加上萧九阳所在的萧家，上古凤族的三大氏族，你得罪了两家了。”
　　君月如小声说道，其实她设身处地的想了一下，如果是自己换了林铭的位置，今天未必能承受下皇岳红的威胁，皇岳红此人虽然猖狂，但是他为了得到凤血枪所说出的那番话却是有理有据，如果是一个意志不坚的人，真的会感到害怕。
　　林铭笑了笑，说道：“君师姐多虑了，我就算得罪萧家怕已经是日后的事情了，萧九阳关系到一个分宫宫主的位置，想必在萧家也有举足轻重的地位，不过我现在这份实力根本算不得什么，还远远不值得萧家注意到我。得到老宫主本源之力的天才，凤鸣宫百年来会有好几个吧？可是成为凤鸣宫宫主的人，数万年才有一个，像我这样的小辈，在萧家的眼中肯定比不过一个支持凤仙子前辈的神君境前期强者来得重要，萧家那么大，每天都有无数的事情在发生，哪有那么多闲心思来关注我这样一个蝼蚁？现在的我，连得罪萧家的资格都没有。”
　　“至于说得罪皇家，那就更是无从谈起了，皇岳红从头到尾把自己说得牛逼的不得了，还说要把我引进给长老，似乎多大的恩德似的，其实我想我如果真的想要投靠某个家族，以我还算过得去的天赋也不需要他的引荐，甚至可能，他引荐我进家族，反而有功劳！皇岳红确实出身不错，但也只是在平民弟子之中耀武扬威，他在皇家之中的真正地位，并不像师姐想象的那样高，我扫了他的脸，只是与皇岳红个人之间的事情，就像两个小孩子打架，皇家的长辈岂会因为自己家的小孩被别人家的小孩羞辱了，就要致一个小孩于死地？”
　　林铭一番分析说出来，君月如呆了一下，仔细想想，确实是这个道理，君月如进入凤鸣宫的时间并不长，她本身也没什么出身，因此对三大氏族或多或少有一些恐惧感，总觉得万万不能得罪，三大氏族随便来一个人，气场上就要压过他们这些平民弟子一头。
　　在这种情况下，君月如被皇岳红一蛊惑，一威胁，心中确实害怕了，她都为林铭担心，也没有考虑这么多，现在听林铭一说，似乎自己有些杞人忧天了。
　　“林师弟，没想到你从下界飞升，刚来凤鸣宫，没有任何根基，修为才五重命陨，被皇岳红添油加醋的威胁一番后，不但没有被吓住，反而根据他的一些只言片语分析到这么多信息，师姐真是自愧不如。”君月如由衷地说道，一个没有任何背景的下界飞升者，初来陌生的神域，面对如此巨大而又恐怖的势力，还能从容自若，在不触及各大势力底线的情况下维护自身的利益，这份冷静和洞察力并不是谁都能拥有的。
　　林铭摇头道：“师姐过赞了，不过我日后确实会遇到很多危险，必须小心谨慎，我现在很长一段时间内，凤仙子前辈都足够庇护我，而等到将来九阳真人和凤仙子前辈争斗白热化的时候，我也应该有了一定自保的资本了。”
　　“林师弟，不管怎么说，我要谢谢你对凤仙子师尊的支持，如果是没有太多天赋的弟子，能够被凤仙子师尊赏识，那是他的造化，可是如你，有天赋，有实力，心智也比一般人强，想要投靠任何一方势力都是很容易的事情，却愿意跟着凤仙子师尊，今天的事情，我会原原本本的禀报给师尊，让她给你奖励。”
　　君月如觉得有些对不住林铭，林铭如果不支持凤仙子，转投九阳真人的话，在凤鸣宫就不会有什么危险，各种资源获得的更多，日后若是升入凤凰殿，再突破神海境，那就真的可以横着走了。
　　可是投靠凤仙子，却有太多的顾及，对林铭来说却是吃亏了。
　　林铭道：“君师姐言重了，林某是知恩图报的人，凤仙子前辈在远古凰城对我有知遇之恩，而后更是给我留了命魂玉简，耗费修为指点我下界的妻子，最后亲自下界引渡我到神域，如果没有凤仙子前辈，我会浪费很多时间，要到神海期才能飞升。”
　　之前林铭在天衍大陆达到了五重命陨，是已经将气运发挥到极致，在这种情况下，想要在天衍大陆提升到神海期，要浪费很多的时间。
　　……
　　林铭得到凤血枪的事情，并没有像君月如原本想的那样，如潮水一般流传开来，相反，知道的人很少。
　　知道这件事的人本来就不多，其中皇岳红的两个随从被圣器阁器灵镇压了，皇岳红本人不必说，这是他人生的一个污点，一次重大打击，他当然不会把这么丢人的事情到处去宣传，他一回自己的宫殿就立刻闭关，谁也不见了。
　　至于宋柏峰，被吓得噤若寒蝉，他明知圣器阁器灵支持林铭，还到处去通风报信的话那就是嫌自己命长了，祸从口出的道理宋柏峰当然明白，通风报信可能得到一点赏赐，但是比起日后要承受的危险那就忽略不计了，所以宋柏峰就当什么都不知道，不但如此，他还自己出血，让跟随君月如的几个弟子都挑选了一件下品圣器。
　　但是……纸是包不住火的，很快进入圣器阁的弟子就发现，九大极品圣器之一的凤血枪不见了，换了一杆戟，虽然也是极品圣器，但品质比凤血枪却差了许多。
　　也就是说，有人取走了凤血枪！
　　这杆枪已经挂在圣器阁三十多年了，隐隐的是圣器阁第一圣器，更超贯日剑和射日弓，今天终于被人取走！
　　这个消息很快就流传开来，却无人知道，到底是谁取走了凤血枪。
　　那些神君境的大人物，各大殿主、长老倒是不会关心这等小事，但朱雀殿、凤凰殿的年轻弟子们却是炸了锅了。


第969章 凤仙子宣召
　　“凤血枪，以古凤真血淬火而成的顶尖圣器，圣器阁的震阁之宝，居然被人取走了！它在圣器阁里放了三十六年了啊！”
　　在凤凰殿，凤血枪被人取走的话题立刻引起了空前热议，三十六年的时间对神君境强者来说不算什么，可是对朱雀殿、凤凰殿的年轻弟子来说却是他们人生的几分之一了，甚至有人还没满三十岁。而且，朱雀殿、凤凰殿的弟子彼此间都是竞争关系，一件极品圣器，落在自己竞争对手的手中，他们当然要关心了。
　　“真可惜，我凤凰殿弟子最多在圣器阁中取两件圣器，我之前只取了一件圣器，留下来的这个位置就是给凤血枪的，本来我对这杆枪势在必得，结果……棋差一招！”
　　一个用枪弟子非常懊悔地说道，如果他能得到这凤血枪，实力提升是一方面，而且能够在修炼中汲取凤血枪中属于极品圣器的气息，参悟其中的阵法，修为更进一步，甚至可能借此冲破瓶颈。
　　“得了吧，你去取了凤血枪不知道多少次，凤鸣符文用了不下一万，也没见你取到，能取走凤血枪的人，天赋和潜力都不是我们能比的，真不知道取走凤血枪的人到底是谁。”
　　“我猜应该是凤凰殿排名顶尖的那几个弟子，也只有他们有取走凤血枪的能力！”
　　“有可能，哎，比不了啊。”
　　即便在凤凰殿，九重命陨的弟子也是占了极少的一部分，其余的弟子，地位要低得多。
　　有些弟子查来查去，最后盘问到宋柏峰的头上，宋柏峰何等圆滑的人物，他一口咬定自己只是守卫在圣器阁，没有跟进去过，这些天来来往往的这么多人，也不知道是谁取走了。
　　圣器阁平时有人取宝，确实不需要宋柏峰跟进去监督。扣除贡献度，核对圣器归属之类的事情都由圣器阁器灵完成，宋柏峰上一次会跟进来，完全是无事献殷勤，冲着皇岳红去的，现在他却后悔的肠子都青了。
　　所有的极品圣器，在圣器阁器灵那里都有记录，取走一件就会补充一件，想要调查究竟是谁取走了极品圣器，只有去询问圣器阁器灵，然而这些小辈却根本没有见圣器阁器灵的资格。
　　此时，在凤鸣宫深处，一处扭曲空间之中，一个中年男子背对大门，站在一尊赤金色神炉之前，这尊神炉有一座宫殿大小，其中有白色的火焰熊熊燃烧，这种火焰温度高得仿佛要烧穿虚空一般。
　　这中年男子，身穿一身明黄色的道袍，道袍袖口放得很开，在他背后绣了一轮八卦，他一只手打出一道道印诀，这些印诀仿佛有生命一般，缓缓飞入了他面前的神炉之中。
　　这中年男子，正是九阳真人，而他面前的神炉便是他的灵器寰宇神炉，他正在利用这尊神炉祭炼丹药。
　　就在这时，一道火光在九阳真人身边闪过，是传音符的光芒。
　　听完里面的声音，九阳真人眉梢一挑，“凤仙子的人取走了凤血枪，而且还是一个下界的飞升者？”
　　九阳真人微微沉吟，虽然说那些低级弟子不知道到底是谁取走了凤血枪，不过这种事对凤鸣宫的高层来说，查起来实在太容易了。
　　“能取走凤血枪，日后应该能成为凤凰殿排名前十的弟子，甚至在日后，有那么一丝机会，成为副宫主，燕师妹，你总算是开始发力了，想要建立属于你的势力，你变强一些，我才有击败你的兴趣，呵呵……”
　　九阳真人笑了笑，随手就捏碎了这一道传音符，继续炼制他的丹药。
　　他并不知道林铭除了取走凤血枪之外，还得到了老宫主的本源之力，这件事被圣器阁器灵有意的隐瞒了下来。
　　光是取走凤血枪实在不值得九阳真人的关注，要知道，圣器阁有九件极品圣器，每过个几年都会有一件被取走，一万年来积累下来的天才弟子不知道多少，而这么多人当中，有许多被九阳真人所拉拢，一个林铭，他根本不在乎。
　　年轻一代中只有那些已经成了气候的人，才值得他重视，就比如凤凰殿首席弟子白道鸿。
　　……
　　“哦？凤仙子前辈宣召我？”林铭正在自己的住处潜修，突然收到了君月如的传音符，之前，君月如已经将林铭取凤血枪的这件事情原原本本的告知了凤仙子，包括皇岳红和林铭说的话，几乎是再现了之前的场景。凤仙子得知事情的始末之后，立刻就宣召了林铭。
　　“凤仙子前辈找我不知道有什么事。”
　　林铭很快便来到了燕凤仙的住处——凤仙宫，这一处凤仙宫占地十余里，琼楼玉宇延绵不绝。
　　凤仙子就居住在凤仙宫的最深处一座建造精巧的宫殿之中。
　　林铭飞入其中，便看到凤仙子高高坐在一把凤椅上，整个宫殿只有她一个人。
　　这处宫殿内的火焰元气极为浓郁，温度也非常高，如果是凡人在这里，恐怕直接要被烧焦了。
　　大量的火焰之气围绕在凤仙子身边，这些火焰之气仿佛有了灵性，竟是在空中凝成一只只朦胧的火鸟，围绕着凤仙子缓缓飞行。
　　这并不是凤仙子主动凝成的，而是凤仙子将火焰法则领悟到极致的体现。
　　这让林铭暗暗吃惊，每次见到凤仙子，他都能从凤仙子身上感受到的更强更恐怖的一面。
　　这个女人，绝对深不可测，在凤鸣宫，凤仙子平民出身，没有根基，却敢跟萧家出身的九阳真人夺取宫主大位，她必然有所依仗！
　　她尚没有建立起来规模可观的势力，如此一来，她依仗的就只能是自己超凡的实力了！
　　“晚辈见过凤仙子前辈。”
　　“林铭，你做得好，很好！”凤仙子第一句话就连赞了两个好字，毫不掩饰对林铭的欣赏，“你能得到凤血枪是我的意料之中，但我却没想到，你竟然能得到了老宫主遗留的本源之力，这一丝本源之力你要好好参悟，对你有极大的好处。”
　　“是，晚辈明白。”
　　“嗯，这次我叫你过来，是要你好好潜修，再过半年就是古凤试炼，是年轻弟子的盛事！而古凤试炼的前三名，都有大量的赏赐！”
　　“古凤试炼？”林铭心中一动，没想到他才刚来神域这么短时间，就要迎接古凤试炼了。
　　林铭在此之前，已经在神凰岛的神凰秘境中接受过最终战将试炼，而后进入远古凰城，接受了王级试炼。
　　那么现在，在神域的第三次试炼，也是最关键，最重要的试炼！
　　“林铭，你的天赋已经足够进入凤凰殿，虽然你没到九重命陨，也没进入神变境，但是光凭你得到凤血枪，就能被破格安排进凤凰殿了！凤凰殿殿主虽然是萧九阳的人，但我要安排你进去，他也不能说什么。我会为你领取凤凰殿的令牌。”
　　“凤凰殿，我刚来凤鸣宫就能进凤凰殿了？”林铭呆了一下，他本来以为自己进入凤凰殿还要一些考核什么的，可是没想到直接就被安排进去了，而且跳过了朱雀殿，直接进入凤凰殿。
　　凤仙子作为凤鸣宫的副宫主，有她强势的一面，那些萧九阳的人，可以欺负凤仙子手下的人，但绝对不敢欺负到凤仙子头上，否则就是找死，这就是绝对实力带来的话语权。
　　凤仙子道：“凤凰殿的资源比金乌殿好百倍，你就在凤凰殿好好潜修，待到你要突破六重命陨的时候，过来找我，我以涅槃圣火为你裂解身体，炼化杂质，重凝灵躯！你破命陨，前五重命陨都是用雷电之力裂解身体，让你得到了极大的好处，但是你的雷灵之体已经达到极致了，后面就算再用雷电淬体，也无法更进一步。从现在开始，以后四重命陨都以涅槃圣火炼体，这样，你就可以雷火相济，达到一个不可思议的境界！”
　　林铭听了凤仙子的话猛然一怔，旋即心中大喜，进入凤凰殿不算什么，但是如果能有凤仙子用涅槃圣火协助自己裂解肉体，渡六重命陨，乃至以后的七重命陨、八重命陨，那么好处多多。
　　涅槃圣火，是取了凤凰涅槃时燃起的火焰，融入到自己的本源火种之中而得到的神火，其品级远在紫狮雷源之上！
　　这就是有一个顶级高手庇护的好处了，法体双修的武者，肉身非常结实，想要爆碎开来非常不易，林铭之前为了渡命陨费尽九牛二虎之力，现在有凤仙子在，一切都简单多了，而且效果更好。
　　“多谢凤仙子前辈。”
　　“举手之劳，你跟着我，我当然不会亏待你，走吧，我们去凤凰殿，你取得凤血枪的事情也不需要隐瞒了，这种事，也瞒不住，早晚会被别人知道，天才若是不被嫉妒，那就不是天才了！”
　　凤仙子说罢袖子一挥，一抹赤光包裹住了林铭，下一刻，他们就来到了凤凰殿。凤仙子此人雷厉风行，说出来的事情立刻就会去做，绝不拖延。


第970章 风浪尖上
　　“凤仙子，你要把这个五重命陨的小家伙安排进凤凰殿？”在领取凤凰殿身份令牌的时候，负责登记的老者皱着眉头，有些怀疑的看了林铭一眼，他是凤凰殿的第一副殿主，姓孙，神君境修为。
　　“根基倒算是扎实，不过修为太低了，命陨武者除非是九重命陨，否则不能进入凤凰殿。”
　　“是么？我却知道，凤凰殿虽说规定九重命陨或者神变境弟子才能加入，但事实上，一些大世家出身的命陨期，甚至旋丹期的武者，背景深厚，又被证实有很大潜力，便可以通过一些关系，破格进入凤凰殿！”
　　凤仙子一句话就揭穿了孙姓老者的话，不过孙姓老者丝毫不尴尬，笑道：“你自己都说了，需要大世家出身，而且有很大潜力，这小子，是大世家出身么？”
　　他上下打量了林铭一眼，林铭刚进入神域不久，真元还保留了下界武者的特性，一眼就看出来，显然不会是世家出身。
　　凤仙子不动声色的道：“林铭之前进入圣器阁，获得了圣器阁器灵的认可，得到了凤血枪，这个够不够获得进入凤凰殿的资格？”
　　“嗯？”那老者听了凤仙子的话眼睛一亮，“凤血枪！原来如此！我道是谁得到了圣器阁第一圣器，原来就是这小子？”
　　老者上下打量着林铭，眼睛中有些惊讶，也有些玩味，“刚到神域不久的下界飞升者，得到凤血枪，真是神奇，凤仙子，你倒是好眼力，垃圾堆里都能捡到宝贝。”
　　老者打量林的目光蕴含着一丝莫名的意味，林铭不动声色，他隐隐能感觉出，这个老者也是神君境修为，而且可能不止神君境前期，究竟是什么级别，他却说不准，这种存在，远远不是自己能抗衡的。
　　这种修为极高的老怪物，自然不会因为一件极品圣器就针对自己，但是之前凤仙子说过，这老者也是九阳真人的人，如此一来，自然要多加提防。
　　“得到圣器阁器灵的认可，确实能够进入凤凰殿，不过丑话说在前头，如果你将来成就低微的话，老夫却是要把你赶出去，到时候你可能会承受很大的打击，你可考虑清楚了。”孙姓老者不紧不慢的说着。
　　“如果林某技不如人，不需要前辈赶我，我自己就会走了。”
　　“好，这是你的身份令牌。”孙姓老者说着抬手一甩，一道令牌飞入了林铭的手中，那是一枚赤金色的令牌，正面雕刻了一只凤凰，背面写的是“林铭令”三个字，与金乌殿的令牌大同小异。
　　“从今以后，你就是我凤凰殿的弟子，接受老夫的管辖，凤凰殿弟子之间禁止私斗，有矛盾不可解决，非要一战也可以，需要在殿护法的公证下，在涅槃祭坛一决胜负，战前约定好失败者要付出的代价，否则，任何主动挑起争端的人，会被镇压千年！”
　　孙姓老者说的不光是凤凰殿的规矩，也是整个凤鸣宫的规矩，不过凤鸣宫等级森严，如果是火鸟宫弟子以下犯上，冒犯了凤凰殿弟子的威严，凤凰殿弟子却可以直接将其处死，这不算违反宫规。
　　“林铭，你以后就在这里潜修，这是我用三百年修为炼制的一枚玉简，其中有一缕化身，危机时刻，只要捏碎玉简，我的化身就会出现，而我本人，也会在三息之内赶到，只要你不出凤鸣宫所在的世界。”
　　修为到了一定境界的武者拥有炼制化身的能力，化身的实力强弱就看炼制者在其中注入的修为多少，这些修为注入化身中倒也不是舍弃了，可以随时收回，然而，如果化身被人击杀，那这些修为就等于没有了。
　　“哈哈，三百年修为炼制的化身，凤仙子，你还真是在林铭身上下了血本了，这样的化身，你怕是最多能炼制两三个，再多就会影响到你的修炼了。”
　　孙姓老者嘿嘿笑着，他却知道凤仙子当着自己面给林铭化身玉简就是为了震慑，让那些对林铭心怀不轨的人别想打歪主意。
　　“林铭，你跟老夫来吧，正好今天轮到老夫讲法，你就一起听听吧。”
　　孙姓老者说完这句话，袖子一卷，一道赤光包裹住了林铭，直接带着林铭进入凤凰殿所在区域，这一片区域的范围足有十万里，是整个凤鸣宫最大的建筑群之一。
　　这里的每一个弟子都有一座宫殿做府邸，宫殿的大小和豪华程度更超凡人界的皇宫，其中有各种水榭楼台、琼楼玉宇、假山园林、温泉浴池、甚至还有围猎场，每日的膳食有专门的人准备，宫殿之中还有很多凡人的丫鬟、仆人，足有数百人，一切生活琐事，都打理的无微不至。
　　有些弟子甚至在府邸中建立三宫六院，容纳后宫佳丽三千，那当真是皇帝一般的生活了。
　　事实上，在凤鸣宫中，有大量的非上古凤族族人，这些人只是神域的普通人，被征召进来做杂役一类的事情，凤凰殿当中的大多数丫鬟、仆人就是这一类人充当的。
　　凤凰殿中除了诸多弟子的府邸之外，还有大量的试炼场，修武法阵，还有豢养凶兽的试炼森林，这些地方占了大部分的区域。
　　当林铭进入凤凰殿核心区域的时候，凤凰殿弟子正聚集在听悟宫，准备听法，凤凰殿每天都会有一位神君境强者讲法，一讲就是几个时辰，其中包括了上古凤族的功法、武技、火系法则，甚至还有会少量涉及到空间意境、时间意境等等其他方面的东西。
　　今天讲法的老师正是孙姓老者。
　　午时一到，准时开讲，孙姓老者化成一缕虹光，带着林铭一起来到了听悟宫。
　　“嗯？孙殿主身边怎么跟了一个年轻人，难道是新入殿的弟子？”凤凰殿弟子一共只有几百人，其中神变境强者占了九成多，这些人彼此都认识，突然出现一个新面孔一下就认出来了。
　　“他才五重命陨，难道是大世家的子弟？”
　　“怎么可能，他明明是下界飞升者，刚入神域不久的，不知道为什么会被孙殿主带在身边，又带来听悟宫，难道来这里听法？这里只有凤凰殿弟子才能在此听法的。”
　　众人纷纷议论，孙姓老者双手向下压了压，听悟宫的弟子顿时安静了下来，“诸位，这是我凤凰殿新进入的弟子，林铭，日后他就在凤殿了！”
　　凤凰殿其实由两个殿组成，一个是凤殿，一个是凰殿，凤凰这个词本来是雌雄统称，雄为凤，雌为凰，凤凰殿也与之对应，男弟子在凤殿，女弟子在凰殿。
　　“嗯？还真是凤凰殿的新弟子！”
　　“他才五重命陨，还是下界飞升者，怎么够资格进入凤凰殿，难道天赋迥异？”
　　孙姓老者此语一出，在场武者都是觉得吃惊无比，很多人用怀疑的目光看向林铭，他们当中许多人都是辛辛苦苦熬到神变期才进入了凤凰殿，可是林铭五重命陨就进来，享用的资源比他们那时候好得多，他们当然心中不平衡了。
　　“呵呵，你们不用怀疑林铭的天赋，这次凤血枪闹得沸沸扬扬，你们却不知道，它就是被林铭取到了，林铭得到了圣器阁器灵的认可，自然有资格进入凤凰殿。”孙姓老者眼皮动了动，不以为意地说道。
　　“什么？原来取走凤血枪的人就是他！”
　　“一个下界飞升的武者，取走了凤血枪！”
　　一下子，所有人看林铭的目光都变了，没有想到眼前这个看起来普普通通的俊秀青年，竟然就是凤血枪的得主。
　　“真的不可理解，圣器阁器灵是怎么判断的，我凤凰殿很多天赋迥异的师兄去取凤血枪，都失败了，现在却给了一个下界飞升者，我就不信，他的天赋潜力比我们都强！”
　　一个弟子不服地说道，圣器阁判定武者的天赋潜力其实没有固定的标准，完全由圣器阁器灵根据它自己制定的考核来决定，这让一些弟子心中难免有些不平，怀疑是圣器阁器灵判断的不公正。
　　“我也是用枪的，没想到，圣器阁第一神兵凤血枪竟然落在了一个下界飞升者的手中，我为此努力了六年了，却还是功亏一篑……”
　　一个弟子感叹，也有些惋惜，这种感觉就像是，自己门派里有一个容貌惊为天人，天赋冠绝天下，各方面都无比完美的师妹，若能与她双修，对自己的修为大有好处，甚至突破瓶颈。
　　无数男弟子去追求她，都铩羽而归，结果后来，一个平民刚加入门派，就把这美貌无双的师妹追到手了，这让其他人怎能不嫉妒？
　　孙姓老者站在台上，背负双手，任由台下弟子议论着，他却只是笑眯眯的，没有干涉。
　　林铭看到这一幕，心中苦笑，这仇恨真是来的莫名其妙，这孙姓老者九成是故意的，三言两语就把自己推到了风浪尖上。
　　直到半柱香时间之后，议论声渐渐小了下来，孙姓老者才说道：“好了，林铭，你找个位置坐下吧，老夫要开始讲法，讲法途中禁止喧闹。”
　　孙姓老者大袖一挥，林铭就被送到了人群之中，周围几个弟子的目光顿时落在了他身上。


第971章 自取其辱
　　引起关注是不可避免的，林铭并没有理会那些弟子的目光，安心听法。
　　他料到那些凤凰殿的弟子会问这问那，这里面搞不好就有类似皇岳红的人，打自己凤血枪的主意，林铭懒得理会这些人，于是很果断的关闭了自己的识海，拒不接受真元传音。
　　“这小子，我本来还想打探一下他的底细，没想到他够果断的，不接受传音，油盐不进。”
　　“他算准了我们会真元传音给他，懒得搭理我们，所以才关闭识海，真是猖狂。”
　　“五重命陨，修为是我们凤凰殿弟子倒数第三，除了一个名叫火韶颜的旋丹期弟子，还有萧家一个二重命陨的，再就是他了，我们等着看好了，看看他到底有什么本事，圣器阁器灵虽然眼光毒辣，但我就不信，天才的成长这么多变数，它能次次看对潜力，算准天机，如果到时候林铭实力不如人，而后被赶出凤凰殿就有好戏看了。”
　　这些弟子私下里一番议论，天才大都是性情高傲，喜欢竞争，能进入凤凰殿的哪个不是凤鸣宫年轻才俊中的佼佼者？这些人，大家族出身的不必说，那是从小就被众星捧月的存在，小家族和平民出身的虽然差点，但也是从凤鸣宫十几亿上古凤族族人激烈的竞争中被选出来的，也是天之骄子中的天之骄子，谁会承认自己不如别人？
　　现在，圣器阁器灵认定一个比他们年纪还小的下界飞升者有更超他们的天赋，还给了他三十六年不出世的凤血枪，他们怎能服气？
　　谁强谁弱，要真正交过手才知道，作为天才，要是没有不服输的心思，别人说谁谁比你强，你不去验证一下就捏着鼻子认了，那这天才也就失去了傲心，日后的成就也不会太大。
　　在听悟宫的高台之上，孙姓老者讲法滔滔不绝。
　　林铭根本没有理会那些弟子私下里的传音，他正在专心听法，孙姓老者虽然对自己怎么友善，但他讲述的火系意境，火系功法，却非常玄奥，哪怕是火系意境入门的灼热意境，他都能说出一大堆道理来，这些道理都蕴含了玄机，让林铭听了之后可以品味很久。
　　这次讲法一直持续了三个时辰，直到九日落山，孙姓老者才说道：“好了，这次讲法到此为止，你们回去细细品悟。”
　　孙姓老者说完，飘然离去，留下林铭依旧沉浸在思考之中，现场听一个高手讲法，能体悟到玉简上收获不到的东西，听了孙姓老者的很多言论，林铭得到了不少启发。
　　“神域年轻俊杰的条件确实不是下界武者能够比拟的，下界武者，有一个神海期师父就已经了不得了，神域武者，却有神君境，甚至更高境界的强者做老师……”
　　林铭心中感慨，不过幸运的是，自己在天衍大陆得到了魔方，资源贫瘠的下界反而成就了自己。
　　他正想着，突然一道声音传来，“林铭是吧？我是火氏家族子弟火炎广，八重命陨修为，凤凰殿弟子，孙殿主说你得到了圣器阁器灵的认可，获得凤血枪，是吧？”
　　“你想说什么？”林铭微微蹙眉，火炎广站在自己面前，身后还跟了几个弟子，有命陨，有神海，修为都在自己之上，看这架势，绝对来者不善。
　　“没什么，我就是想跟你过过招，圣器阁器灵认定你的天赋比我好，潜力比我强，我却不信！想验证一下，你是不是真的比我厉害，我虽然修为高你三重命陨，但是你有凤血枪，补平差距绰绰有余，应该说，你还占了优势！如果你输给我，那证明你不配拥有凤血枪，怎么样，你敢吗？”火炎广说话间，一股凌厉的气势散发开来，直逼林铭的眉心，这种感觉，就仿佛有人拿出一把寒光森森的匕首抵着自己的脑袋一般。
　　林铭觉得好笑，“你什么意思？我不配拥有凤血枪，是不是输了就要把凤血枪给你？”
　　“嘿，珠宝赠美人，神兵送英雄，极品圣器，当然是有能者得之，你五重命陨配一把极品圣枪，战我八重命陨若是输了，那你还有什么脸面保留凤血枪？”
　　火炎广哈哈笑着，故意激林铭，按照凤凰殿的规矩，弟子之间不可私斗，但却可以在殿护法的公正下，在涅槃祭坛一决胜负，战前约定好失败者要付出的代价，而火炎广的目标就是林铭的凤血枪。
　　火炎广一席话说完，他身后的几个武者也开始添油加醋的起哄，“这下有好戏看了，火炎广修为是八重命陨顶峰，是火家年轻一代极为优秀的弟子，距离九重命陨也只有一步之遥了，我看林铭不是对手的！”
　　“不错，九重命陨，凤凰殿一共才不到三十个达到过九重命陨的武者，这其中不少人已经突破神变境，还有神海中期、神海后期的。九重命陨未来成就神君境非常轻松，火炎广日后注定是神君境强者，不过这林铭也不差，得到了圣器阁器灵的认可，再加上凤血枪，我看是一场龙争虎斗啊。”
　　“你懂什么！圣器阁器灵也就是相当于神君境中前期的高手，它活的年岁长，眼力确实过人，但天才成长有无穷变数，它怎么可能次次算准天机？说不定这次就走眼了，而火炎广却是经过无数战斗证明了的，他的‘烈火焚天’战技已经修炼到极高境界，并且领悟了火系第三重意境——创生，不知打败了多少同龄天才了！”
　　几个弟子一唱一和，故意激林铭出手。
　　火炎广要挑战林铭目的很明确，一是他不服，想要证明自己强过林铭，第二也是更重要的，是想得到凤血枪，只要激怒林铭，让其出手，就算火炎广输了，那也就是丢了一些脸面而已，算不得大损失。
　　林铭想看傻子演戏一样看着这些弟子唱双簧，突然笑了，“你们的戏编排的实在太拙劣了，我不知你们是把别人当傻子了，还是以为这个世界上的人都跟你们一样傻？你们要挑战我，赢了就想要我的凤血枪，输了就输一张脸，天下有这么好的事儿？你们以为你们的脸能抵得上极品宝器的价值？”
　　林铭一番话说出来，顿时让面前几个世家出身的弟子脸色要多难看有多难看，他们原本酝酿的各种表情都僵在了脸上。
　　之前他们确实是欺林铭初来神域，见识少，容易冲动，不懂事，想要坑林铭一把，但是现在被林铭一句话反驳回去，结果反倒他们成了傻子了。
　　“林铭，我以为你是个人物，结果却是胆小如鼠，你不敢出战，怕输么？嘿嘿，看来你也不过如此而已，日后难有大成就。”火炎广被林铭戳穿之后，竟是丝毫不觉得窘迫，反而继续挤兑林铭。
　　林铭冷笑一声，讽刺道：“你的理解力实在让人不敢恭维，我何时说过不敢出战，你想挑战我可以，拿出一件极品圣器做赌注即可！”
　　林铭来凤凰殿是要静修冲击六重命陨，为半年后的古凤试炼做准备，赢取古凤试炼的丰厚奖励，岂会跟这些人纠缠。
　　今天若是应了火炎广的挑战，就算赢了，那么明天，也会跳出来皇炎广、萧炎广的，继续挑战自己。
　　火炎广只是八重命陨，而在他之上，还有不少神海境强者，甚至九重命陨的神海强者，这些神海境的人，碍于身份，根本拉不下脸来挑战自己，这种事如同一个大人去挑战一个小孩一样，说不过去。
　　不过，如果自己真的一路赢下去的话，那么不多久就真可能有九陨神海要挑战自己了，林铭可不会自大到认为自己能够战胜九陨神海的地步，一旦输了，那他就真成了冤大头了。
　　“你！”火炎广脸色一红，他虽然出身大家族，但修为只有命陨期，上哪儿去弄极品圣器。
　　“怎么？我说的有问题么？我以为你是个人物，结果却是胆小如鼠，你不敢拿出极品圣器，怕输么？嘿嘿，看来你也不过如此而已，日后难有大成就。”
　　林铭把之前火炎广讽刺自己的话原封不动的还了回去，世间最郁闷的事情莫过于被别人拿自己刚说过的话来反击自己了。
　　这让火炎广的脸色更加难看了。
　　“哦，我知道了，你是没有极品圣器，拿不出来，那你还在这里废话什么，让开吧，什么时候弄到了极品圣器，什么时候再来找我吧。”
　　林铭懒得与这帮人纠缠，脚踩金鹏破虚身法，直接飞向自己的府邸。
　　“这小子，该死！”火炎广从头到尾一点便宜都没占到，反而被林铭羞辱了一番，让人看了笑话。
　　周围有不少看戏的武者，其中有些是神海境，甚至神君境的。
　　“嘿嘿，有意思，这小子虽然是下界来的，但可不是愣头青，火炎广把人家当傻子了，结果自取其辱，日后我得防着一点这个叫林铭的家伙，他会是我的一大对手。”人群中一个右耳带着耳环的男子笑着摸了摸下巴，凤凰殿弟子彼此之间竞争十分激烈，这里没有朋友，只有对手。就拿古凤试炼来说，想要得到第一拿到丰厚奖励，只有把别人踩下去才行。


第972章 树敌
　　“火少，我们不能这么算了，这个林铭太嚣张了。”在火炎广身边的几个弟子并非火系氏族的人，不过他们都以外姓弟子的身份投靠了火系氏族，在上古凤族，竞争十分激烈，没有任何背景的平民武者想要出头十分困难，甚至可能在得到了某一样机缘之后，被人杀人越货。
　　在武者的世界，匹夫无罪怀璧其罪是再普通不过的道理，为了寻求庇护，也为了更多的资源，很多平民武者投靠了大家族。
　　这些投靠了火系氏族的弟子，自然要巴结着火炎广了，现在眼看他们这几人成了笑话，被当众围观，他们都恨得牙痒痒。
　　“哼，这个仇我绝对要报回来。”
　　“火少，要不这样，你向家族申请一件极品圣器，以火少的身份，借出来一件也不是不可能吧，到时候有了极品圣器，就跟林铭一战，光明正大的赢了他的凤血枪，狠狠的抽林铭的脸。”一个外姓弟子突发奇想地说道，自认为这个主意不错。
　　然而他没想到，他的话却招来了火炎广一道厌恶的目光，这让他顿时不明所以，怎么了？自己说的没问题吧？
　　“多嘴！我做什么事，需要你来教么！”火炎广冷冰冰地说道，那个外形弟子被劈头盖脸的一番痛骂，立刻哑了，显然，他拍马屁拍到马掌上了。
　　“哈哈，三弟，你看来是没有把握赢下林铭啊。”在火炎广身后，一个红头发的青年笑眯眯地说道，这青年也是火系家族的嫡系子弟，火炎广的堂兄。“否则以你的身份，只是借一件极品圣器的话，还是借的到的。”
　　“哼，一件极品圣器，价值几十件上品圣器，如果是无本买卖，我激林铭出手，那随便怎么打都行，赢了当然最好，输了我也能承受，可是一场关乎两件极品圣器的赌斗，却不得不慎重！”
　　“圣器阁器灵实力虽然不高，但它不知存在了几十万年了，见过的年轻俊杰怕是有上亿了！它的眼力不是一般人能比的，所以凤鸣宫才会放心让圣器阁器灵来分配圣器！虽说天才的成长，有无穷多的未知因素，但林铭既然能得到圣器阁器灵的认可，必然有过人之处，我虽然高了林铭三重命陨，但一件凤血枪就能补齐差距，即便我自视甚高，也没有百分百赢他的把握，如果贸然一战，丢了一件极品圣器的话，家族追究下来，我难逃罪责，这份损失，只怕要从日后我分得的资源中扣除，大大影响我日后的成就！”
　　“而且，涉及到两件极品圣器归属的重大一战，又是万众瞩目，一旦输了，会颜面丢尽，血本无归，在我心中造成心魔，能否克服，还是个未知数！”
　　火炎广这番话是用真元传音说的，只对自己的堂兄说，这是涨他人气势，灭自己威风的话，自然不会当众说出来，影响他的威信。
　　“嘿嘿，三弟，你倒是冷静！”红头发青年笑了一声，其实他也觉得火炎广跟林铭一战有些悬。
　　“哼！我不怕战斗，不怕竞争，不怕赌博，但也不会在没有把握的情况就赌上自己的身家性命，一件极品圣器，我全部身家都赔不起它的五分之一！”
　　“那你就这么算了？”
　　“算了？当然不！我火炎广从不吃亏，只有我收拾别人，没有别人收拾我，除非那些出身、天赋都比我还狠的，不过那种人，我也不会得罪，林铭这个家伙，一个下界的小飞升者，把我当猴子耍，用我说出的话回击我，当众抽我的脸，可偏偏我还反驳不了！我若是不把这一巴掌还回去，日后还怎么在凤凰殿混？恶气不出，念头不通，经脉都会受阻，也会影响我的修为。”
　　武者念头不通达其实类似于凡人生闷气，凡人生闷气伤身体，伤健康，武者心情憋屈，念头不通就会伤修为，修炼受阻。
　　这就是所谓的气不通，淤塞成疾。
　　有的凡人被一口气气出病根来，甚至给活活的气死的，相应的，也有武者被一口气气破了武道之心，从此修为难进寸步。
　　“哦，那你准备怎么办？”红头发青年眉梢一挑，开口问道。
　　“我马上就要突破九重命陨，九重命陨，即是圆满，去凡九陨，化神九变，九重命陨象征着脱胎换骨，从凡到神的过程，整个凤凰殿也不过二十八九个达到了九重命陨的武者，八重命陨到九重命陨为一次实力的重大飞跃，到时候，我会拿出足够的赌注，将林铭击败，得到凤血枪！”
　　“不错！不过你到了九重命陨，林铭却未必敢应战的，他也不傻，明知道输的赌斗，他怎么会傻傻的往坑里跳？”
　　“嘿嘿，他会应战的，那些平民弟子，进入凤凰殿，哪一个不吃点亏，出点血？凤凰殿的水很深，奖励却有限，一般只奖励前几名，你上去了，别人就会下来，没有背景的天才受到打压，受到排挤是理所当然的事情，林铭以为他投靠凤仙子就有人罩着他，他却是不知道，九阳真人前辈迟早会对凤仙子动手的，在老宫主退位之前！”
　　以火炎广的层次，其实接触不到九阳真人这个级别的人物，不过他却可以推测出一些，很多人以为，老宫主还有百年时间才会退位，那么凤仙子和九阳真人也会在百年之后才会真正血拼，其实这是一个思想误区，九阳真人现在是优势的一方，他怎么会看着自己的竞争对手成长起来呢？
　　“三弟，你倒是看得透彻，不错，我越来越看好你与林铭的一战了，论眼界的话，你从小生在大世家之中，见惯了各种争斗，洞察力远不是林铭能够比拟的，他一个下界武者，说白了就是一个乡下人，他的眼界怎么能够跟你相比？光有天赋，没有头脑，只是一界莽夫罢了，不足为惧！”
　　“哼！下界的武者对我们神域来说，不过是蚂蚁一样的东西，林铭最多算一只蚁王，他如果进入神域之后韬光养晦，处处隐忍，那么还可以在未来取得一些成就，成为一个人物，可是现在，他一没实力，二没背景，就非横跋扈，站在风浪尖上，四处得罪人，简直是愚不可及，他竟然敢冒犯我的威严，我会夺了他的凤血枪，当众打得他体无完肤，羞辱他，在他心中留下无法摆脱的心魔，让他从此一蹶不振！”
　　火炎广说话间，眼中闪过一道寒光，心中掠过了种种算计。
　　……
　　孙姓老者讲法结束之后，便是晚饭时间，当初在天衍大陆，那些大宗门的饭食是各种凶兽肉，高品质的灵菜灵粮，一个菜叶拿到俗世之中都能卖到天价，让凡人延寿十几年寿命。
　　而在凤凰殿，饭食就更夸张了，全部是天材地宝！
　　很多天材地宝其中会有一些杂质和毒素，虽然能增强修为，但是长期吃食的话，却会在体内积累毒素，造成真元驳杂。
　　不过在凤凰殿却有应对的手段，每一样天材地宝，在做成饭食的时候，都要经过炼制，化去杂质和毒素，哪怕为此要损失大半的药力也在所不惜！
　　凤凰殿有一尊丹炉，名为九凤朝阳炉，是一件灵器！
　　这是一尊丹炉，但平时却不是用来炼丹，而是用来处理食材，炼化杂质。
　　九凤朝阳炉一天炼制出的食物有限，也只有凤凰殿的弟子，还有宗门的重要人物能够享用，朱雀殿、金乌殿都没有这个待遇。
　　林铭这时候，正在吃一碗面条，看起来很普通，只是面条有些劲道，林铭原本就是继承了神域炼药师记忆的人，对药理十分精通，一口面条吃下去，他顿时觉得满口生津，爽滑无比，面条入胃，就化成一股热流，流遍四肢百骸。
　　“好面，这一种面里，至少融入了几十种药材，经过千百次捶打，又用太阳源泉的泉水烹制而成，这太阳源泉，我在神凰岛的最终战将试炼中喝过，对修为大有好处，当时我当宝贝一样的供起来，用它炼化梵天龙根，现在却只是被用来煮面，因为这面条比太阳源泉珍贵得多，光是我能尝出的药材就有三十二种，都是价值连城的珍品，放到天衍大陆，都是能让四品宗门为之眼红的东西，一旦得到，都是要像宝贝一样的供起来，滋润几十年后，拿来炼丹。”
　　林铭一口气把这一碗面条吃完，又喝了几口灵禽浓骨汤，“这汤应该是带了凤凰血脉的五色灵禽熬制成的，古凤血脉，能点化凡鸟成为仙禽，而后这股血脉会延续传承下去，凤鸣宫应该是圈养了许多带有古凤血脉的灵禽，不断繁殖，拿来入食烹制，这灵禽血脉虽然不浓郁，但经过凤鸣宫的筛选，远不是神凰岛那几只经过十万年血脉淡化的朱雀能够比拟的，朱雀在神凰岛可是圣兽，当初阴阳宫宫主都想争夺，放到这里，却是拿来煮汤都不够格，真是没办法比啊。”
　　林铭这样感慨着，把灵禽浓骨汤也喝得一滴不剩，就在这时，他突然感觉前面的光被挡住，抬头一看，五个青年并排站在了他的身前，而后大大咧咧的坐了下来，脸上都挂着一丝玩味的笑意。


第973章 挑衅与无视
　　凤凰殿膳房的桌子都是火灵玉雕成，桌子很大，这五个青年坐下来也丝毫不显得拥挤。
　　他们当中两个是红头发的，红头发算是火系氏族的标志，只有血脉浓郁的火系氏族嫡系子弟，才会有一头红发，当初林铭在下界远古凰城遇到的火系氏族弟子，就没有这样赤红的头发。
　　而其余的几个人，林铭见过，当初跟在火炎广的身后，是投靠了火系氏族的外姓弟子。
　　为首的那个红发青年，看了一眼林铭面前被吃得一点都不剩的龙须面还有灵禽浓骨汤，笑着讽刺道：“果然是下界出身的武者，吃得跟乞丐一样。”
　　“啧啧，这是三天没吃过饭吧，一碗汤喝得一干二净，比我们家的狗舔得还干净。”
　　一个外姓弟子跟着附和道，毫无疑问，他们来这里就是找茬的，几个人的神态、举止、言语都是在向林铭传递着一个信息，那就是——你打我啊，你打我啊。
　　按照凤凰殿的规矩，凤凰殿弟子之间禁止私斗，要打就必须去涅槃祭坛，有殿护法公正才行，这种规定，是为了避免弟子之间出现死斗，凤凰殿的环境太复杂了，各种利益纠葛，各大派系林立，如果允许私斗的话，很可能有弟子在私斗中被下黑手杀掉。
　　林铭如果率先出手，就是犯了门规，要被镇压千年，这怕是这些人求之不得的。
　　林铭当然不会犯这种低级错误，他继续拿过一碗如珍珠钻石一般的米饭，不紧不慢的吃着，看都没看几个人一眼，“虽然知道我在凤凰殿会遭人排挤，但也没想到吃个饭都能招来苍蝇。”
　　“竟然敢说我们是苍蝇，简直不知死活！林铭，你有胆现在就去涅槃祭坛，我们交手一番！我知道你不敢赌上凤血枪，没关系，我不要你的，输了的人，自己赏自己一个嘴巴就行了！”
　　说话的人是一个火系氏族的外姓弟子，修为八重命陨，而在他身边，还有几个神海期的武者，也是八重命陨修上来的。
　　他们这些人显然是靠火系氏族的关系，在命陨期就被安排进了凤凰殿，之后没有达到九重命陨，也倚仗关系没有被扫地出门，这些人的天赋，比皇岳红、火炎广都差了许多。
　　“原来是要试探我？”林铭心中顿时明白了，怪不得都是火氏家族的人。“看来火炎广是准备对我动手了，然而……涉及到两件极品圣器归属权的战斗，火炎广不得不慎重，我从来神域之后除了打了皇岳红两个六重命陨的奴仆之外，就没出手过，火炎广心里没底，便派出了这一群人来试探我。”
　　在火炎广看来，这样一群人足够能试出林铭的底牌了，万一林铭的实力超级变态，他便会放弃与林铭赌斗的念头，否则感觉实力差不多，那么就洞悉林铭的招式做出一些针对性准备，做到知己知，百战不殆。
　　“火炎广，你算盘倒是打得好，你以为天下人都是傻子，就你一个人精明，你派来几个手下来试探我，我岂会让你如意！”
　　林铭直接起身，根本就懒得理会这几个挑衅他的苍蝇，也不想应下挑战然后故意示弱，那样只会让越来越多的人打他的注意。
　　“跟我战可以，准备一件极品圣器，还自称什么世家子弟，一件极品圣器都弄不到，不如去当乞丐算了。”
　　林铭扔下这句话，转身就走，留下这一群弟子恼羞成怒。
　　“林铭，你总是以极品圣器为借口，其实是胆子小，不敢战！”
　　“缩头乌龟！”
　　很多弟子在后面大喊，林铭根本就当没听见，这些天，他修为越来越精深，突破六重命陨在即。
　　一连几天，林铭总是遇到挑衅，甚至有来到林铭府邸门口扯着嗓子挑战的，林铭一概不理会，他认准一点，想要挑战他，首先要拿出一件极品圣器。
　　能拿出极品圣器的人，大多是九重命陨的神变境武者，至少也是九重命陨的神海境后期，这些人，也不可能来挑战林铭，以至于林铭来凤凰殿这么久，虽然隔三差五的有人挑战，可是他却一场都没打过。
　　面对拒不应战的林铭，火系氏族的弟子开始四处散播林铭其实是徒有其名，真正实力根本不堪入目等等言论。
　　这一番宣传倒也让一些人也怀疑起林铭的真实实力来，究竟有没有圣器阁器灵认定的那么厉害，也许圣器阁器灵就走眼了，或者被林铭用某种手段欺骗了？
　　对这些怀疑，林铭充耳不闻，这些虚名对他来说没有什么意义，如果为了虚名就跟这些宵小之辈打，打败一个，又会跳出来一个更强的，一路战下去，自己就不用修炼了，赢得太猛的话，火炎广也不用出手了。
　　这样做，才是真正的傻子。
　　“这林铭，还真是油盐不进！”在火炎广的府邸，火炎广皱着眉，“我真怀疑他到底有没有实力。”
　　在火炎广的面前，坐着一个高大青年，一头火色长发垂到了腰间。这青年气息沉稳，眉毛如剑，赫然是神变境后期的武者，体内世界已经开始向大千世界过渡，距离神君境只有一步之遥。
　　“劝你不要轻敌，林铭虽然是蝼蚁一只，但你也没成长起来，对整个神域来说，我们也是蝼蚁。”
　　高大青年不紧不慢的说着，他虽然实力强大，但却没有丝毫的高傲，对整个神域始终抱着一丝敬畏之心。
　　“小叔，你也太自谦了！你马上要成就神君，建立自己的世界，体内容纳生灵，是被称为天神的存在，怎么会是蝼蚁，这次我请小叔来，是想向您借点东西，确保这一战的胜利。”
　　“哦？是要借极品圣器么？这么说……你要突破九重命陨了。”
　　“不错，我在八重命陨已经积蓄了三年的时间，已经有把握突破了，我本来想积蓄更深厚一些，不过现在也行，借着这一战的压力，正式冲击九重命陨，为了保证冲击九重命陨成功，我还想向小叔求一些凤翎之血！”
　　“凤翎之血？”青年眼皮一动，同是古凤之血，品质也有差距，凤翎之血是凤凰翎羽里蕴含的血脉，火焰气息最为浓郁，算是品质极好古凤之血了。
　　“可以，我可以向家族申请一些，你要确保突破成功，否则我很难做。”
　　“当然，等我突破九重命陨，实力有了一次飞跃就去挑战林铭，他有极品圣器，我也有，虽然品质不如他的，但也不会差距太大！到时候我九重命陨，再加一件极品圣器，战他五重命陨，就算他天赋潜力比我好，我也必胜无疑，不过在此之前……我得把极品圣器藏起来，免得他不敢应战，对战之时再拿出来，嘿嘿，真期待他的表情。”
　　青年听了火炎广的话，点了点头，“计划倒是不错，但你要隐藏极品圣器，拿什么当赌注？赌注的价值要近似于极品圣器，而且要让林铭动心！”
　　“赌注就是凤翎之血，这凤翎之血对武者好处极大，吸收入体内，能直接提高资质，提高对火系法则的亲和度，我就不信，林铭会拒绝！”
　　青年听了火炎广的话，微微蹙眉，“你要自己吸收一部分凤翎之血，又要一部分当赌注，要的凤翎之血有点多了，好吧，我尽量帮你申请，至于能不能申请下来，那就要看家族长辈的意思了。”
　　“那就拜托小叔了。”
　　火炎广心中大喜，他虽然叫青年是小叔，其实这青年也没比他大太多，在家中非常受重视，他开口的话，有很大希望。
　　……
　　在凤鸣宫中，时间流逝，不知不觉，一个月过去了，这一个月的时间，林铭遭受了无数的流言蜚语，在火系氏族的一些人有心推动之下，流言越穿越广，林铭的拒不出战，让不少人开始质疑林铭的实力，怀疑他是徒有其名，不敢出战。
　　不过林铭对这些都充耳不闻，一昧的安心修炼。
　　在凤鸣宫林铭通过各种天材地宝的调理，吸取神界火之元气，已经将他的修为积累到五重命陨圆满，丹田中的元气过度充盈，已经要流溢出来了。
　　这一日，闭关中的林铭睁开双眼，自语道：“是时候去找凤仙子前辈帮我突破六重命陨了，现在我的根基已经扎实到极致，突破六重命陨算是水到渠成。”
　　林铭这样想着，突然感觉天地元气一阵躁动，仿佛有什么至宝出世一般，细心感知一下，却发现方圆数百里的天地元气，都向一个地方汇聚过去，在天空中形成了一片元气的云层，这个云层慢慢垂落，如同一只巨大的漏斗，连接到凤凰殿的某一处府邸。
　　“嗯？这是……”林铭眼睛一亮，飞出了自己的宫殿，与此同时，有不少命陨期、神海期，甚至一些神变期弟子也飞了出来，他们的目光一起投向同一个地方，那正是天地元气漩涡的汇聚点。
　　“有人在突破九重命陨！”
　　“那是……火炎广的府邸，是火炎广在突破，他果然突破了！”


第974章 九陨的火炎广
　　“火炎广这就突破九重命陨了，没想到这么快。”林铭愣了一下，他继承了上古魔头的一些记忆，也知道，武者在突破九重命陨的那一瞬间，能够体悟到天地法则，眼下火炎广所在的府邸上空凝聚起来的这些元气云，都是天地法则的自然汇聚起来的，而不是靠火炎广的自身力量凝聚而来。
　　天地法则，难以揣测，这些元气云之中蕴含着大道法则的碎片，身体包裹在这股能量之中，全身法则都会得到梳理，获得的好处不可想象。
　　这也是九重命陨跟八重命陨差距巨大的原因，九重命陨的神海初期，足以战胜八重命陨的神海后期。
　　林铭放眼望去，只见在那些元气云中，凝聚出一轮又一轮的道图，这些道图的纹路无比繁杂玄奥，甚至有类似混沌石刻的奥秘蕴含在里头，哪怕神君境强者都不能完全参悟，这就是天道法则，能量运转的最本源轨迹，突破九重命陨之时，它们就会如潮水一般倾泻下来，能品悟多少，就要看自己了。
　　“殿护法，殿护法出来了！”
　　随着几个弟子的惊叫，一群身穿红衣的殿护法飞了起来，他们个个都是神变境后期的修为。
　　这些殿护法，年轻时也是凤凰殿的弟子，不过他们没能突破九陨，而是依靠着进入神变期成为了凤凰殿的弟子，这种武者，本身天赋也非常高，但是想踏入神君境，却有一些困难。
　　凤凰殿规定，弟子满一百二十岁之后，就要脱离凤凰殿，在凤鸣宫任职，有些人便选择留在凤凰殿，成为这里的殿护法。
　　几个殿护法一出现，便联手布置了大阵，将火炎广所在的府邸笼罩其中，这是预防有人打扰，渡九重命陨是弟子人生中最重大的一次机遇，九重命陨，肉体、丹田、灵魂全部裂解，化成最本源的粒子，融合在天地法则形成的元气云之中，这是参悟天道的最佳时间。
　　渡一次九重命陨得到的领悟，能等于神君境强者闭关百年！
　　所以才说，渡过九重命陨，便是鱼跃龙门，与八重命陨有天与地的差别，八重命陨多半会止步神变期，少数人另有机缘，修成神君境。
　　而九重命陨，成为神君很轻松，甚至日后冲击更高境界，成为凤鸣宫宫主级别的存在，也有那么一丝希望！
　　整个凤凰殿弟子，成就九重命陨的人，算上火炎广，也不过二十九人。
　　其中绝大多数已经突破神变境。在凤凰殿，神变境武者其实占了大多数，他们平时修炼、授课、居住都是跟命陨境和神海境武者分开，这也是理所当然的事情，神变境武者就算天赋再差，实力也要超过林铭一截了，一起授课根本没法教。
　　停留在神海境的九陨武者，只有寥寥几个，而还在命陨期的九陨武者，那就只有火炎广一个了！
　　凤凰殿对于九陨武者当然会重视，突破九陨，容不得半点差错！
　　“厉害啊厉害，虽然早就知道火炎广有很大机会突破九陨，但是也没想到这么快，而且这么稳，这天空中的元气云，纵横达到十里，非常不错了！三年前皇岳红突破九重命陨，只有六七里吧！”
　　同样是九重命陨，也有极大的差距，有些人堪堪突破九重命陨，元气云只凝聚方圆三四里大小，其中蕴含的天道法则数量当然会有限，肉体、旋丹和灵魂进入其中，得到的领悟也不多。
　　可是有些人，元气云的面积却可以达到他们的十几倍，甚至传说中，有九陨武者的元气云能够纵横几十里，面积十分恐怖。
　　纵横几十里的元气云，比起纵横几里的元气云可不是大了十倍，而是大了一百倍！
　　一百倍的天赋差距！
　　要知道，能破九陨的都是人中之龙，比人中之龙还要强大一百倍，那是什么概念？
　　“不得了，不得了，元气云的面积还在增大，还没有达到巅峰，已经有十二里了吧！”
　　“十二里，这个数字隐含天地至理了，元气云以三里为一个等级，最小的就是三里，而后六里是第二个等级，九里第三个等级，十二里第四个等级，不过九重命陨的等级不叫等级，叫重天，一级就是一重天，四级就是四重天！皇岳红当初的七里元气云只是算是第二重天，可是现在火炎广竟然达到了第四重天，比皇岳红高出了两重天来！”
　　“真是让人嫉妒啊，我们渡九重命陨的希望十分渺茫，哪怕有三里的元气云，我都要烧高香了，可惜我多半要以八重命陨进入神海，到时候靠着家族的关系才能继续留在凤凰殿，可是火炎广一下子就是第四重天。”
　　“第四重天的元气云中不知道要蕴含多少大道法则的碎片，凝成大量的阵道图纹，火炎广得到这些天地法则的洗礼，日后成就会越来越高，让我们望尘莫及。”
　　周围武者纷纷议论，有人感慨，有人羡慕，当然更多的人是嫉妒，除了火炎广的小弟，很少有人愿意看到火炎广爬到自己头上，分自己的资源。
　　九陨武者在整个凤鸣宫都是极有地位的人物，个个有过人之处，林铭知道，自己当初能够踩下皇岳红，只是因为他的天赋、潜力超过皇岳红，而不是实力超过对方。
　　真的打起来，哪怕自己有凤血枪相助，也多半要输给皇岳红，毕竟皇岳红的修为是九陨神海初期。
　　天地阵图不断的凝成，破碎，再凝成，再破碎，元气云的面积扩大到十二里之后，竟是又开始慢慢缩小，经过了三刻钟的时间，竟然全部缩入了火炎广的府邸。
　　“哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
　　那翻滚的元气云之中，传来火炎广的长笑之声，声音直冲云霄，穿云裂石！一股无法形容的气势肆意的流散出来，让人心神惊惧。此时的火炎广，身体与天地法则融合为一，八重命陨以下的武者，都难以承受了他的威势了！
　　“已经成功了，火炎广渡过了九重命陨，接受了天地法则的洗礼，日后成就不可限量！”
　　“是啊，光是威势就让我们难以承受，正面与他战斗，结果可想而知，必然被虐杀的体无完肤，差距太大了！”
　　“火炎广渡过九重命陨之后，剩下年轻弟子中有希望渡九重命陨的就是林铭和火韶颜了，火韶颜还在旋丹期，渡九重命陨还早，下一个应该会是林铭，不知道林铭能否顺利渡过九重命陨？”
　　“应该没问题，他是圣器阁器灵看好的人，三十六年不出世的凤血枪就被他取走了，渡不过九重命陨的话，那就闹笑话了。”
　　“嘿嘿，我看也未必，林铭入凤凰殿一个月时间，面对那么多挑战充耳不闻，说不定是徒有虚名罢了，圣器阁器灵的判断未必公正呢，它也是个生命，未免会有私心！”
　　这些弟子说话间，天空中的元气云已经完全收缩了，一个金色的凤凰虚影在天空中凝聚，展翅翱翔！
　　这是火炎广的本命精血凝出来的，如此浓郁的古凤血脉，却远不是林铭能够比拟的。
　　“这血脉……”林铭看着半空中飞舞的那金色凤凰，与自己的古凤血脉一对比，完全就没有可比性，火炎广体内怕是少说有数千滴古凤之血，而且他体内古凤之血的质量，也不是自己能比拟的，这就是出身在大家族的优势。
　　“很好，很好！”火炎广发出一声酣畅淋漓的长啸之声，“第四重天的九重命陨，我达到了，这就是属于九重命陨的天道法则洗礼！我无数次听说，今天终于亲自体会到了，天道法则，我第一次如此近距离的接触，身体、灵魂、丹田全部裂解成粒子，感受深切无比，对日后的修为将会有甚远影响！凤翎之血果然是好东西，否则我怕是最多凝成十里元气云，好！太好了！”
　　凤翎之血，原来是凤翎之血的辅助！
　　周围弟子听到凤翎之血的名号，又是感慨，又是嫉妒，这么珍贵的古凤之血精华部分，他们哪有机会享受到？
　　“林铭，我已经修成九重命陨，你怎么还是五重命陨？修炼速度也太慢了吧！你之前说过，如果我能准备足够的赌注，你就与我赌斗，你还记得么？现在我拿出我的赌注，就是凤翎之血，十滴凤翎之血，赌你的凤血枪！”
　　“不过，我猜你也不敢出战，你哪怕有凤血枪弥补差距，在我第四重天九重命陨的碾压下，也不堪一击！你要是不敢应战也行，跪下来给我道个歉，我也就不计较你食言而肥了！”
　　原本九重命陨修为挑战五重命陨根本就是借势压人，胜之不武，但是火炎广跟林铭不一样，林铭之前放出话来了，只要火炎广拿出足够的赌注，他就应战，并且还羞辱了火炎广一番，现在火炎广突破之后来挑战，又拿出足够的赌注，却是顺理成章！
　　对高傲的天才来说，说出去的话如同泼出去的水，当着这么多人的面说话不算话，绝对不是什么光彩的事情。


第975章 涅盘祭坛
　　“十滴凤翎之血啊，价值等同于普通的极品圣器了，火炎广就算出身大家族，又怎么能弄到这么多凤翎之血，别忘了他自己突破九重命陨的时候还用了一些。”
　　“他当然弄不到，但是可以借！他有个惊世奇才的小叔，马上修成神君，火炎广向他借凤翎之血，应该能借到，到时候，赢到了凤血枪，凤翎之血还回去就行了，甚至这凤血枪也要给他小叔分一些好处。”
　　“这火炎广太咄咄逼人了，四重天的九重命陨来挑战林铭，这不明显欺负人吗？林铭才五重命陨，怎么敢应战？”
　　“不错，就是欺负人，就是打脸，火炎广大概也不指望林铭有胆子应战，他就是接着今天突破九重命陨风头正盛之时，抽林铭的脸，报几天前被林铭羞辱之仇。”
　　“我看林铭今天是栽了，之前话说得太满，谁让他以别人没有极品圣器为借口来拒战的，这次自食其果了！我若是林铭，那就忍下今天的事情，做一回缩头乌龟，之后韬光养晦，努力修炼，突破九重命陨后，找回场子来。”
　　“嘿，你傻的，林铭破九陨之后，火炎广绝对要破神海，还是被压啊，而且火炎广让林铭下跪道歉，男儿膝下有黄金，尤其是天才何其高傲，怎么可能下跪？”
　　这些武者议论着，目光都集中在林铭的身上，等着看林铭的反应，林铭若是理智的话，就该忍下来，丢了脸面是小，丢了凤血枪是大。
　　林铭背负双手，傲立在风中，不动声色，因为火炎广凝聚天地元气，天地间元气充斥着无数狂风，狂风肆意的撕扯着林铭的衣衫和长发，此时的他，看起来像是一个人在面对天地一般。
　　林铭嘴角泛起一丝笑容，缓缓地说道：“我当初说的是，如果你有极品圣器我便与你一战？你却拿出十滴凤翎之血，我想问，十滴凤翎之血，能够赶得上凤血枪的价值么？”
　　林铭这些天也阅读了凤鸣宫的许多典籍，大致知道凤翎之血的价值，十滴凤翎之血，只能比得上比较一般的极品圣器，比凤血枪差了许多。
　　林铭的打算是，既然要战一场，那赌的大一点，火炎广只拿出十滴凤翎之血，太少了。
　　不过林铭刚才这番话说出来，在其他武者听起来却是另一重意思了。
　　“果然这林铭是不打算应战了，其实，不敢应战大大方方的认输就是了，五重命陨对九重命陨，本来就差距很大，抠字眼的手段太不光彩了。”
　　“嘿，你以为大方的认输火炎广会就这么算了，他必然借此机会狠狠的羞辱林铭一番，这个时候胡搅蛮缠才算聪明。”
　　“哈哈哈哈哈！”火炎广大笑起来，“林铭，我道你是个人物，没想到，你却如此无耻，不敢战直说便是，竟然以这种拙劣的借口避战，简直可笑！今天，我就让你死得明白，你说十滴凤翎之血不够，好！我出二十滴凤翎之血，外加两件上品圣器，都是上品圣器的顶尖货色，一件丹炉！一件法衣！你这下还有什么话说！？”
　　火炎广当初申请到凤翎之血的极限就是二十滴，除此之外，还有一件极品圣器，不过他却没有拿出极品圣器来做赌注，拿出极品圣器，林铭就算是猪脑子也不敢出战了。
　　到时候只是羞辱了林铭，没有让他输得体无完肤，那怎么够爽呢？
　　现在火炎广一口气放出二十滴凤翎之血的大赌注，就算是他小叔拿出来也是伤筋动骨！还要算上他自己的丹炉和法衣，绝对是下血本了，火炎广敢这么说，就是因为他确认自己能赢，四重天的九重命陨，再加一件隐藏的极品圣器做杀手锏，这都不赢，他可以去死了。
　　“这……二十滴凤翎之血！还有顶尖的丹炉和法衣！应该是火炎广自己的化阳炉和九羽天衣，这哪里是赌斗啊，简直是要拼命了！”
　　“是啊，这些东西加起来的价值比凤血枪也不遑多让吧，谁输了，就会输到倾家荡产！”
　　“你真是杞人忧天，你还真以为林铭会出战不成，除非他是个白痴……”一个神海初期弟子不屑地说道，他才是八重命陨，本来对这些能渡九重命陨的天才就有些嫉妒，所以忍不住挖苦了一下。
　　然而他话还没说完，林铭突然笑了，笑得很肆意，“好！二十滴凤翎之血！还有顶尖的丹炉和法衣！不错，你现在拿出来，放在涅槃祭坛上，我便与你一战！”
　　林铭心中也充满期待，神域的天才，真正的九重命陨武者，自己第一次要交手了，而且赌注这么丰厚，这一战，绝对刺激！
　　“什么！？”
　　林铭一席话说出来，刚才以不屑语气说话的武者差点惊掉下巴，“林铭要应战？他疯了吗？”
　　林铭天赋强是不假，哪怕他这一个月来一场战斗都没打过，所有挑战都拒了，让不少人怀疑他是不是徒有其名。但依然还有相当一部分人相信林铭有过人之处，只因为圣器阁器灵的判断。
　　但是，就算是圣器阁肯定的天才，也不能五重命陨战九重命陨，要知道，凤血枪是三十六年不出世，但这三十六年来，还有不少其他极品圣器被取走，而三十六年前，也有如凤血枪一个等级的顶尖圣器被人从圣器阁取走。
　　林铭取走凤血枪虽然惊艳，但也不是独一无二，凤凰殿神变境强者中，有比林铭还变态的，就拿凤凰殿首席弟子白道鸿来说，八十年前一连取走了圣器阁两件第一圣器，而且还得到了老宫主的本源之力传承，风头一时无两。
　　林铭也就是能号称凤凰殿三十年来第一天才，这还是在圣器阁器灵没有判断错误的情况下，再往前追溯，却是未必能比了，火炎广也不差，就凭四重天九陨，号称凤凰殿十年来第一天才也能勉强当得上。三十年来的第一天才，又能比十年来的第一天才强多少呢？就凭二十年的差距，就能五重命陨打九重命陨？
　　“林铭为了面子就答应这么离谱的挑战？他难道不知道，现在应下战斗来倒是爽快了，可是一会儿被虐到体无完肤，那会更惨！”
　　一个武者皱着眉说道，在他身边，一个火炎广的跟班肆意的笑着，“哈哈，你难道不知道下界武者有蠢吗？不过确实我也没想到会蠢到这种程度，他难不成以为，这神域还是下界？他在下界也许五重命陨就能战神海，就以为在神域他也能战神海？这智商要有多低？”
　　“我总觉得没那么简单，也许林铭另有打算……别忘了，凤血枪也能弥补几个境界差距的，火炎广只有上品圣器吧？”
　　“只有上品圣器？嘿嘿……”那投靠火家的外姓弟子心中冷笑，“你们又怎么知道，火炎广为这一战专门借来了极品圣器，虽然不如凤血枪，但也不差，再加上上品圣器的法衣、戒指，火炎广的装备，丝毫不比林铭差，狮子搏兔亦用全力，何况是关系到如此重大赌注的一战？火炎广岂会在没有把握的情况下赌上身家性命？”
　　这外姓弟子只是在心里自言自语，没有人知道。
　　在天空之中，火炎广听到林铭应下赌斗来，心中狂喜！“上钩了，他居然真的答应了，这个蠢货，你这是自寻死路，五重命陨就敢挑战我九重命陨，我也有极品圣器，根本不惧你的凤血枪，这次不收了你的凤血枪，我却对不起你了！”
　　火炎广害怕林铭反悔，当即压抑住心中的狂喜，说道：“好，现在就去涅槃祭坛，我等着你！”
　　说完，他又转向几位殿护法，“各位前辈，还请你们为我公证！”
　　几个殿护法对视了一眼，也都是惊讶于林铭竟然敢答应这场比斗，怕是当年的白道鸿，也没有这等壮举吧。
　　“当然，这是我们的责任。”
　　几个殿护法说完，身体化成一道道虹光飞向了涅槃祭坛，火炎广紧随其后，随后是林铭，还有其他弟子，也都跟随着，这种好戏，当然不能错过了。
　　涅槃祭坛，位于凤凰殿建筑群的正中心，这祭坛足足有二十丈高，百里方圆！
　　在祭坛的周围，围了一层铁血兵刃组成的栅栏，百里方圆的祭坛，周围的兵刃不知道有几十万的数目，这里竖着的每一件兵器，似乎都饮过了鲜血，苍莽雄浑，杀气肆意！
　　这些兵器，都是圣器！几十万件圣器！但却都是报废了的圣器，无法再发挥力量。
　　这是凤鸣宫建立不知多少万年来积累下来的废弃圣器，有下品，有中品，甚至还有少数上品乃至极品圣器，这些报废了的圣器没有再回炉炼制，就是这么安静的摆放在这里，形成一个肃穆庄严，杀气浓郁的铁血兵林！
　　这里，又称葬兵台！
　　埋葬兵器的地方，剑冢、刀冢、枪冢、戟冢，有些兵器已经有超过百万年历史，哪怕是神铁打造，如今也锈迹斑斑！


第976章 凤血枪之威
　　林铭看着这庄严肃穆，杀气腾腾的涅盘祭坛，心中也生出一种感慨。
　　所谓涅盘，便是勘破生死，达到解脱无为的境界，然而真正的涅盘其实只是个传说，神君境的强者，对普通人来说是名副其实的神，但也会死。
　　眼前的葬兵台，这些已经失去了灵气，开始慢慢腐朽的武器，它们曾经都是斩杀无数强者的圣器，可是现在也抵挡不住岁月的侵蚀，连圣器也有寿命，器灵也有寿命，传说凤凰能浴火涅盘重生，永生不灭，然而事实上，凤凰也不可能永存于天地之间，因为这片天地，同样有寿命，大千世界，也会崩毁。
　　不知武道之路到了极致，会是什么样子？
　　“林铭，你在发什么呆，还不快快落到涅盘祭坛上受死！”
　　火炎广一句话，打断了林铭的感慨，此时的火炎广高高悬浮在空中，盛气凌人，他手指一弹，一个玉质小瓶飞出，这小瓶之中装了二十滴凤翎之血。
　　“几位护法大人，还请为我保管着，至于其他两件上品圣器，化阳炉和九羽天衣，我在战斗中还要用到，若我此战输掉，这两件东西也定然会赔付出来。”
　　“自然，在涅盘祭坛上，任何人不可出尔反尔，一旦答应的事情，必须做到。”而四名殿护法分守四方，他们在这里一是起到公正作用，第二也是为了防止弟子在赌斗之中下死手。
　　“哈哈，不错！”火炎广说到这里张狂的一笑，“林铭，一旦站在了涅盘祭坛上，你便没有退路，此战，你若输了，凤血枪就归我了。”
　　“我已经说出的话，当然不会收回。”
　　林铭踏上涅盘祭坛，这涅盘祭坛之上，有一层无形的阵法笼罩，这等力量，远不是林铭这个级别的高手能够撼动的。
　　“好！好！哈哈，我今天就让你知道，什么是自寻死路！”
　　火炎广说着，从须弥戒抽出一把超长剑来，这把超长剑，光是剑刃就有足足有六尺长，一般男子的身高，也就是七尺（一米六一）到八尺（一米八四）之间，这把超长剑，连上剑柄，已经赶得上矮一些男子的身高了。
　　这是……
　　林铭眉梢一挑，极品圣器？
　　“是极品圣器！火炎广竟然也有一件极品圣器！”
　　“他明明有极品圣器，为什么不用极品圣器当赌注？是了，他是怕吓到了林铭，所以故意将极品圣器藏起来，骗林铭出战，在战斗的时候才拿出极品圣器，让林铭彻底绝望，这招够狠，林铭这下被坑惨了！”
　　“火炎广也太卑鄙了吧，原本就是九重命陨打五重命陨就是棋如人生，林铭靠着凤血枪还能弥补一下差距，现在火炎广也有极品圣器，太不公平了。”
　　“哼，你懂什么，这叫兵不厌诈。这极品圣器应该也是跟他小叔借的，他小叔也太富裕了……”
　　如火炎广小叔一级的人物，有极品圣器不奇怪，但武者的本命圣器，必须留下精神烙印，而后用自己的能量温养，不能随意借给别人，否则被别人留下精神烙印和异种能量，那就会影响圣器的威能，自己还要花费时间去炼化。
　　因此，火炎广借来的，最多只是他小叔的备用武器而已，备用武器也是极品圣器，虽然品质低劣了一点，但也足以证明火炎广小叔的富裕程度了，此人当初也是凤凰殿弟子，天赋不在白道鸿之下，据传他也曾经从圣器阁中取走过第一圣器。
　　“哈哈哈哈！林铭，虽然我就算不用这柄黑火之剑，也有把握能赢你，不过狮子搏兔亦用全力，我不会给你一丝一毫的机会，我会动用我最强的力量，以迅雷不及掩耳之势碾压你，让你绝望，打得你从今以后都不敢跟我争！”
　　火炎广一开始拿出极品圣器，就是要不给林铭半点机会，这是他赌上身家性命的一战，当然不能输，同时，火炎广也是想以绝对的优势碾压林铭，以此来立威！
　　四重天九重命陨，配合绝对的实力，再加上家族的支持，以后他在凤凰殿，谁还敢惹？
　　林铭眯起眼睛看着这柄黑火之剑，感受到了其中肆意的锋芒，那股寒光，仿佛是点在了自己的眉心之间，让人窒息。
　　左手一抹紫极戒，一道血光闪现，九尺九寸，暗红色的凤血枪如同有灵性一般飞了出来，刹那间一道笔直的血色光柱直冲苍穹，无穷的力量散发出去，整片天空都被染上了浓郁的血光。
　　“好，凤血枪！不愧是接近通天圣器的极品武器，你若不是有这件圣枪，我也不会对你出手，你得到了圣器阁器灵的认可，是三十年来凤凰殿最出色的天才，然而，并不是每个天才都能成长起来，因为种种原因，都会导致天才潜力用尽，甚至夭折，你想要成为凤凰殿的顶尖弟子，未来成就神君，就先过我这一关，可惜你今天却是必输无疑了！”
　　“你废话可真多，出招吧！”林铭脚步一动，体内十二道雷霆遁符齐齐绽放紫色光华，惊门开启，他的速度瞬间达到了极致。
　　“咻！”
　　天空中无穷的血光收敛，全部凝聚在凤血枪上，这一枪，掀起了血色的龙卷风暴，直刺火炎广的心窝！
　　这是林铭得到凤血枪之后，第一次用它全力出手，那血色风暴绞起的漩涡，甚至让周围的空间发生了极其轻微的扭曲，这可是神域的空间，以林铭对空间法则的理解，根本就奈何不了神域的空间，可是在凤血枪的这一击下，却让空间轻微扭曲，这就是极品圣器所拥有的力量，它们本身就等于一个绝世高手。
　　如果是神变境强者来催动的话，威力更强。
　　面对这一击，火炎广的身体急退出去，手中黑火之剑连连劈出，无穷黑炎席卷而来，在天空中连城黑红的一片，他同样催动了黑火之剑中蕴含的力量。
　　黑色的火焰与凤血枪的血色风暴击撞在一起，那滚滚黑炎，大片大片的被血色风暴吞没，不过血色风暴，也在被黑炎灼烧。


第977章 火之意境第三重
　　“轰！”
　　黑炎与血色风暴发生了狂猛的爆炸，那黑色火焰完全消散于无形，然而血色风暴却只是消融了七成，还留下三成的力量冲向了火炎广。
　　要知道，林铭只出了一枪，火炎广却劈出了三剑，两件极品圣器的品质高下立判，单论圣器本身的力量，黑火之剑完全被凤血枪压制。
　　“好枪，仅仅凤血枪本身就有如此威能，若是落在我的手上，那是何等强大！”火炎广脚步一动，如同一只狡兔在高草中穿梭，速度奇快，而且无比灵活，这火炎广也不知道施展的是什么身法，竟是不在林铭的玄雷光影之下！
　　火炎广行踪飘忽，在血色风暴中肆意穿梭，身体拉出一连串的虚影，躲开了凤血枪的所有攻击。
　　“鬼火无影步！没想到火炎广竟能将鬼火无影步练到这份境界，他果然是个天才！”
　　“你错了，火炎广之前的鬼火无影步远没有达到这等境界，这是他渡九重命陨，接受天地法则的洗礼之后，对火系法则有了更深一筹的领悟，才突飞猛进到了这等地步，这九重命陨，不是白渡的。”
　　鬼火无影无形，无迹可寻，是上古凤族一种极为高明的身法武技，当然，因为火系功法在速度上本来就不如雷系功法，所以上古凤族的鬼火无影步其实不如紫电麒麟族的玄雷光影。
　　然而论对法则的理解，本身是神域大家族出身，体内有将八千滴古凤之血的火炎广，从小就开始参悟火系法则，又经过了九重命陨的天道法则洗礼，他对火系意境的理解，却大大超出了林铭对雷系意境的理解。
　　林铭的玄雷光影，也就是在速度上超过火炎广，可是在闪避和灵活这方面，火炎广却占了很大优势。
　　只是百分之一个刹那，火炎广不知转变了多少次方向，天空中到处都是他身法拖出来的残影，足有数百上千！
　　这些残影在一瞬间突然收拢融合，融合成了火炎广的本体，而此时的火炎广，距离林铭竟然只有三尺之遥！
　　“好快！”
　　“他竟然冲破了无尽血色风暴的封锁！”
　　林铭也瞳孔一缩，九重命陨的神域天才果然不能小觑，眼看着火炎广要一枪刺出，林铭下意识的就要施展帝尊莲华！
　　只要帝尊莲华一盛开，封锁一切法则，定然让火炎广的鬼火无影步失去神妙，鬼火就算再飘忽，在五行不存在的鸿蒙空间中，也飘忽不起来！
　　这就是力量级别的绝对压制，一力破万法！
　　然而就在林铭施展帝尊莲华的那一瞬间，他却是猛然犹豫了一下，帝尊莲华未能施展。
　　“受死！”
　　高手对决，都在电光火石之间，一瞬间的犹豫，火炎广的黑火之剑已经刺到林铭的面前。
　　“毁灭法则，星辰之链！”
　　仓促之间，林铭强行终止了正欲施展的帝尊莲华，凤血枪一横，无数光芒在他面前凝聚起来，形成一个缓缓旋转的星辰漩涡，火炎广的这一剑，正刺在星辰漩涡之上。
　　“咔嚓！”
　　仓促的防御，完全比不上火炎广的蓄势待发，星辰漩涡猛然爆碎，肆意的能量宣泄出来，林铭的护体真元剧烈激荡，竟是被肆意的剑气切开了小半，他的身体也被击得倒飞出去！
　　护体真元一碎，立刻有剑气宣泄到林铭身上，雷丝凝成的衣衫被斩碎，饶是林铭练体术开启到八门遁甲第四门，也不可能正面承受极品圣器的攻击。
　　一股肆意的黑炎能量随之冲入了林铭的身体之中，在经脉里肆意破坏。
　　林铭脸色一变，险些吐出一口血来，他立刻调转全身真元灌注到邪神幼芽之中。
　　邪神幼芽的两枚火焰叶子发出炽目的光芒，一股强大的能量笼罩在黑色火焰之上，要将这些黑色火焰吸收。
　　然而这些黑色火焰却十分顽固，即便是邪神幼芽，也只能缓慢炼化吸收，而这些被压制的火焰，却是生猛非常，左突右冲，想要冲破束缚。
　　“不愧是极品圣器发出的火焰，邪神幼芽都吸收得这么慢。”林铭心中一惊，极品圣器果然厉害！
　　“林铭受伤了！只是第二回合，一个照面就受伤了！果然有很大的差距，第一个回合他是靠凤血枪才占据了上风，如果凭借本身实力，他却远不是火炎广的对手，刚才的攻击应该只是火炎广的试探，真正的杀招还在后面，可是只是试探，林铭就支持不下来了。”
　　“被黑火之剑的黑色火焰侵入身体，经脉必然受损了，我看他刚才是强行咽下了逆血！”
　　极品圣器，至少要神变境强者才能完全发挥它的威能，在火炎广的驱使之下，黑火之剑虽然只能发挥出很少一部分威力，但是他发出来的火焰品质却依旧是神变级的，入体一丝都会造成极大的损害，本来林铭就不如火炎广，又被黑火伤了经脉，这还用继续打么？
　　“算了吧，林铭已经不错了，五重命陨战九重命陨，本身就需要勇气！”
　　周围的弟子纷纷议论着，这样的对战结果在他们看来是理所当然，然而周围做公证的四大殿护法中，实力最强的一个人却是微微蹙眉，若有所思，刚才第二回合的交手，林铭的动作有一丝不圆融的地方，似乎是，他本来想用另一种招式，招式发出来却临时变招，大概只有百分之一个刹那的耽搁，如果不是他做殿护法已经上千年，公证了无数场战斗，也根本察觉不出来。
　　一般武者身经百战，战斗时出什么招式几乎都形成了条件反射，临时变招的情况极其少见，这样做等于自杀，这林铭到底是战斗经验不足，还是有所顾忌？
　　这殿护法正想着，他耳边响起了同伴的真元传音，“看来这场战斗很快就结束了，林铭虽然不错，但也就是在正常天才的范畴之内，这个状态，撑不过五招，火炎广的真正实力还没拿出来呢。”
　　“也许吧，不过也可能有变数……”这殿护法自言自语着，他做梦也想不到，林铭刚才施展了一半却强行终止的招式是一门无上神武！
　　无上神武，只有天尊级人物里面的惊艳绝学之辈才有那么一点可能创造出来，而大多数天尊都没这个本事，甚至一连几代天尊，一两百万年的时间，也诞生不了一门无上神武，神域的无上神武，都是神域亿万年来积攒下来的，创造它们的人，都能被冠以“神”的称呼，不是神君那种凡人世界的神，而是武者世界的神！
　　混元武意，关乎重大，林铭不知道混元天尊的仇人是否还在世，虽说能认出混元武意的人定然是凤毛麟角的超级高手，活了十万年以上的老妖怪，混元武意被认出来的概率极小，但他也不得不防。
　　这门无上神武，绝对不能随意施展，小心驶得万年船，自己就算施展混元武意，也至少要隐去那显眼的帝尊莲华，经过一番掩饰，让它融入到自己的攻击之中，让人看不出来才行。
　　这也是因为火炎广有些棘手，第四重天九陨的火炎广，再加上一件极品圣器，虽然还比不上神海初期的皇岳红，但却已经超过了宋柏峰这等八重命陨的神海后期武者。
　　而对林铭来说，混元武意是他能越级挑战的一大倚仗，如果不用的话，很难赢火炎广。
　　“哈哈哈！林铭，你太让我失望了！这就是你的极限？这才第二剑，我还没热身呢，你就撑不下来了？”火炎广的嘴角泛起一丝讽刺的笑容，他感觉自己之前是多虑了，林铭不过如此，自己不渡九重命陨，都有把握赢他。“你除了靠凤血枪本身的威力在第一招的时候占了上风之外，你的本身力量简直不值一提，我今天就让你懂得，什么叫去凡九陨，化神九变，九陨之后，承受天地法则，意味着身体、肉体、灵魂都在向神灵过渡，神灵你知道么？根本不是你区区一个凡人能够比拟的！”
　　火炎广说到这里肆意的笑着，伸出三根手指，“三招！三招之内，我要打得你满地找牙！”
　　对顶级天才来说，说出去的话如泼出去的水，说是三招灭敌，就要三招，否则让人笑话，火炎广向来讲究狮子搏兔亦用全力，现在林铭被黑火之剑所伤，经脉中充斥黑炎，自己就算不出手都够他喝一壶的了，说三招结束战斗，火炎广有足够的把握！
　　“林铭，你末日已到，就让你见识一下，我对火系法则的理解！”
　　火炎广大喝一声，他在那一刻，燃烧了体内十分之一的古凤之血，古凤之血烧不尽，但火炎广最多也就能燃烧十分之一，否则他的身体承受不了。
　　燃烧古凤之血的那一刹那，火炎广全身冒出了青色的火焰，这股青色火焰一出现，在火炎广的周围，形成了一片领域！
　　这片领域之中，仿佛蕴含了无穷的生机！明明是青炎焚天，灼热无比，可是人们看到那领域之中，却有花鸟鱼虫，飞禽走兽，无数的灵植、灵木争相开放，俨然一处世外桃源一般。
　　“是青莲真火，已经凝成了领域的青莲真火！”
　　青莲真火并不是火精，也不是火种，是上古凤族族人操纵火焰的一种境界，需要领悟火之意境第三重——创生！


第978章 彻底碾压！
　　火焰法则的第一重境界是灼热，是火系法则的基础，也是火焰最基本的属性。
　　第二重意境便是毁灭，是火焰力量的体现，毁灭一切，焚烧一切！
　　然而物极必反，毁灭的背面，却是创生！
　　火焰从有到无，是创生。
　　从微弱不堪，到熊熊烈焰，是创生。
　　星火燎原，生生不息，也是创生。
　　稻米生长在火焰烧过的废墟上，更能获得丰收，同样是创生。
　　太阳本身就是灼热的火球，在太阳的普照下，万物欣欣向荣，还是创生。
　　甚至人类的历史中，也是因为火而脱离愚昧，变得繁荣起来，最后孕育出灿烂的武道文明。
　　火焰能毁灭万物，但却也能孕育万物，所谓“野火烧不尽，春风吹又生”，破而后立，毁灭之后便是创生！
　　火炎广对火系法则的理解，早已经达到了第三重，如今渡过九重命陨，承受天道法则的洗礼，更是让他对火系法则的理解提升了一个台阶，甚至拥有了青莲领域，这是火系第三重法则修炼到极致才有的现象，而且不是每个人都能拥有的。
　　青莲领域之中，万物丛生，从几丈大小迅速扩大到十里范围，将林铭笼罩其中。
　　“哈哈，进入我的青莲领域，你必输无疑，领域你知道么？在这片领域空间内，我就是主宰，青莲领域，是一种异象！有封帝之命的武者，火系第三重法则修炼到极致才能拥有，这种人是凤毛麟角，而我却拥有了！我注定成为神域一代王者！”火炎广张狂的大笑，在渡九重命陨之前，他的青莲真火还没能凝成领域，他的小叔估测他九陨之后会拥有，结果果真应验了！
　　“去死吧，青莲真火，黑炎融合！！”
　　火炎广猛然一剑斩出，在迸发出青莲真火的同时，又在火焰之中注入了黑火之剑发出的黑炎！
　　如滚滚浓烟一般的黑炎，魔气森森，火焰席卷出来，其中仿佛有无数痛苦的灵魂被灼烧，充斥着毁灭与死亡之力。
　　然而在这一刻，黑火之剑发出的死亡黑炎与象征着生机与创生的青莲真火融合为一！
　　眼看着这一幕发生，周围弟子都是瞪大了双眼，连四大神变境殿护法也是为之动容，执掌创生的青莲真火，还有执掌死亡的黑炎！这是生与死的融合，已经接近大道本源！这种招式，已经是火炎广现阶段领悟天地法则的至高体现，这一击之威，就算是宋柏峰这个等级的人物在这里，正面抗衡也要被秒杀。
　　“不得了，这一招太厉害了。”
　　“九陨之后，火炎广对天道法则理解已经大大增强，他竟然能用出这样的招式来，生命与死亡，两种完全对立的属性，想要融合谈何容易！”
　　“我等准备好，等到林铭落败之时瞬间救下林铭，不要让他出了生命危险，否则我们不好交代。”
　　四个神变境殿护法蓄势待发，准备营救林铭，这是他们担任赛场公证的职责所在。
　　此时的林铭，面对这滔天火焰，面色微微一凝，如此玄妙的法则领悟，他没有渡九重命陨，承受天道法则洗礼之前是万万不能比拟的，神域的九陨天才非同小可！
　　既然比拟不了，就只能以绝对的力量破开！
　　那一刻，林铭突然开始吟唱一段奇异古怪的音节，除了林铭自己之外，没有人能听懂这些音节的意思。
　　“世界起源的鸿蒙，你是创造一切的源头，火焰的创生，也是你的创生；你也是毁灭一切的归宿，万物粉碎之后，依旧回归鸿蒙，火焰的毁灭，也是你的毁灭！你所形成的空间，破除一切法则！火焰归属五行，五行不得存在，生命与死亡归属精气，精气不能存在！”
　　那一刻，林铭双目之中绽放出灰黑色的光华，一丝丝朦胧的雾气在林铭眼中凝聚，那是鸿蒙之气的雏形。
　　隐去了鲜艳的帝尊莲华，鸿蒙空间只是压缩在林铭身边五丈之内，然而这种压缩，却让林铭施展出来的鸿蒙空间更加凝实！
　　青莲领域算什么？这个世界上，鸿蒙为万物起源，鸿蒙空间才是最本源的领域！青莲领域，只能算是火之意境的一个小分支，根本无法比拟！
　　“嗤啦！”
　　那一刻，大气颤动，如同布帛撕裂的声音响起，火炎广发出的双重火焰，竟是被一股看不见的力量不断的湮灭，再湮灭！
　　林铭如同海中翻腾的神龙，乘风破浪，一往无前！所有的火焰，全部被凤血枪破开！
　　无论是执掌创生的青莲真火，还是执掌死亡的黑色火焰，都要被鸿蒙空间所压制。创生意境？死亡意境？连火都灭了，还能有什么法则？
　　“什么！？”
　　火炎广万万没有想到，前一刻林铭中了自己的死亡黑炎，应该在奋力压制伤势，面对自己的全力一击本该毫无反抗之力，必然落败乃至重伤，可是结果却恰恰相反，林铭竟然一击破开了他的绝招！
　　面对此刻直冲而来的林铭，火炎广只感觉在面对一尊上古巨神，那种感觉，确实如同一尊上古巨神复活后，降临到了人间。
　　林铭身上流散出来的，那股属于鸿蒙气息的苍莽与雄浑，根本不似凡人能拥有的力量。
　　威压之气，震慑全场！
　　在场诸多弟子原本以为林铭已经不行了，可是林铭不知道施展了什么招式，如此生猛，火炎广发出的生死融合的火焰，被林铭全部湮灭！
　　“这是什么力量，连我的心灵都被这股气息所震撼，这一击，无比玄奥，有神域绝世强者的威势，只是没有神域绝世强者的威力罢了！”四大殿护法都是惊住了，原本他们还准备去救林铭，现在眼看说不定要救火炎广了！
　　“我的领域，我的青莲领域被破了！？”
　　火炎广分明的感到，他引以为傲的青莲领域，被誉为有封帝之命的绝世天才才能拥有的青莲领域，被成为异象的存在。
　　现在却被林铭那股无形的力量毫不留情的撕裂，如同撕纸一般！
　　“这怎么可能！？那股力量是什么？难道也是领域？该死！算你狠，但你以为就能一破到底吗？”
　　火炎广感觉自己的骄傲如同那青莲领域一样被撕碎了，他的青莲领域，竟然如此不堪一击。
　　他脚踩鬼火无影步身体暴退的同时，手中黑火之剑连连劈出，一道青灰色的气流从他眉心中飞出，凝成了一柄小剑，融入到了自己的领域之中。
　　“青铜圆满，神剑战灵，加固领域！”
　　战灵无形无质，可以加持任何东西，增强其威力和坚硬度。
　　此时火炎广已经是全力出手，所有的手段全部释放出来，领域、法则、真元、战灵，无所不用其极，这样的战斗，消耗也极为巨大。
　　火炎广的战灵融入到青莲领域之中，领域顿时加固了一些，让林铭的速度受到了极大的阻碍。
　　林铭嘴角泛起一个弧度。
　　“白银圆满，鸿蒙战灵，给我继续破！”
　　一道银灰色的枪形战灵从林铭眉心飞出，融入到凤血枪之中，圣枪的锋芒顿时锋锐了许多！
　　这是只差一步就达到黄金境界的战灵，达到黄金战灵境界，战灵便可以直接杀人，根本不需要附着在实物之上，战灵世界甚至能投影到现实世界，让武者深陷其中，差一步达到黄金境界的战灵，又岂是火炎广的青铜战灵能够比拟的？更何况，林铭的战灵中还经过了鸿蒙之气的淬炼，带上了一丝鸿蒙属性。
　　“蓬蓬蓬！”
　　青莲领域，被直接撕开，青莲真火，以及那熊熊的黑炎，全部被林铭的凤血枪扫开，如烈日下的白雪一般，消散于无形！
　　碾压，完全是碾压！
　　“白银圆满战灵？这是白银圆满战灵吗？我没看错吧！”
　　一个神变境殿护法一双眼睛瞬间瞪大的像同龄一般，因为林铭的战灵特殊，他却一时不敢肯定，但看那战灵的形态和威势，应该是白银圆满战灵无疑！
　　“开什么玩笑，他才五重命陨，我都神变境后期了，中间隔了整整一个神海境，再加四重命陨和三重神变，结果……他的战灵只比我差了一级？”
　　在场四大殿护法，除了为首的那人的战灵达到了黄金小成之外，剩下的都是黄金初段的成形级别，只比林铭高了一级。
　　神变境后期到五重命陨，不知跨越了多少个境界，战灵才差了一级！
　　至于其他的弟子，早都呆滞了，他们的战灵大多还停留在青铜级，也只有一些神海境中后期的武者，有几个意志出色之人达到了白银成形，至于白银圆满？他们到神变境初期都未必能达到！
　　而且他们也看出来了，林铭的战灵不但品级高，而且还带上了一种特殊的属性，如此厚重的积累，一破黄金战灵，林铭的实力顿时会提升一个大档次！
　　白银圆满的鸿蒙战灵，配合最强领域鸿蒙空间，冲击青铜圆满的普通战灵，配合火之意境第三重青莲领域，那是什么结果？
　　用势如破竹不足以形容！


第979章 惨就一个字
　　青莲领域的力场空间如同脆弱的糖片一般不断的破碎，只是百分之一个刹那，林铭的枪已经刺到了火炎广的胸前。
　　枪芒未到，火炎广却瞬间感觉自己被笼罩在一道奇异的空间之中，这空间看不见，摸不着，但却实实在在的存在着，身处这空间之中，他感觉自己仿佛瞬间陷入了泥沼，这让火炎广心神大骇！
　　“这是什么！？”
　　以火炎广的见识和阅历，又怎么可能认出鸿蒙空间，他只是觉得在这一片奇怪的空间之中，他的能量、肉体甚至灵魂都被极大的压制，能量运行不畅，经脉、心脏不堪重负，护体真元几乎要破碎一般！
　　“凤血枪，凤凰真血！”
　　林铭大喝一声，燃烧自己体内的古凤之血，一枪直刺火炎广的眉心，那一刻，凤血枪上涌现出一股暗红色的血流，卷起了血色风暴，这血色风暴，竟是由九百九十九枚一寸长的小枪组成的，每一枚小枪，都是鲜血凝成，这股鲜血之中蕴含了无穷的煞气，也蕴含了无穷的天威，这是灌注在凤血枪之中的凤凰真血！
　　炼制凤血枪的前辈大能，用特殊手法将九百九十九滴凤凰之血封印在了凤血枪之中，凝成九九归一大阵，凤血枪的使用者，以自己体内的古凤之血催动阵法，九百九十九滴凤凰之血就会凝成九百九十九枚鲜血之枪，袭杀敌人，这便是凤血枪的最大杀招！
　　这凤血枪本身的攻击，更要超越林铭燃烧古凤之血，释放紫狮雷源，凝聚雷火双重道图制造的最强爆炸！
　　这就是极品圣器的威力！
　　“林铭！你这是在逼我拼命！”
　　火炎广脸孔剧烈的扭曲，千钧一发之际，他竟是咬破舌尖，猛然喷出一口精血到黑火之剑上，黑火之剑吸收了火炎广的精血，剧烈的震颤起来，隐隐发出道道呜吟之声。
　　对上古凤族的武者来说，单单燃烧古凤之血，那只是加剧消耗体内真元，相当于燃烧真元，爆发出全部实力而已。真元燃烧了，还能补充回来，但本命精血就不同，精血燃烧了，那就没有了，一场凤凰殿弟子的赌斗之中，燃烧本命精血，那就真的是不惜血本的拼命了！
　　“黑火之剑，焚烧天地！”
　　威势无匹的一剑斩出来，火炎广以燃烧精血为代价，催动黑火之剑，使得这一剑的威力刹那间提高到平时的三倍！
　　然而三倍，却还不够！
　　那熊熊黑炎进入到鸿蒙空间之中，顿时被鸿蒙空间削弱了大半！
　　结果，火炎广就算燃烧了精血，他的这一招威力也不过提升了三成而已，只提升了三成威力的黑火之剑，又怎么可能挡得住全力催动的凤血枪？
　　“轰！！”
　　死亡黑炎直接被九百九十九枚血枪杀阵撕裂，这些血枪最终汇成一股，如一道赤色洪流，重重击撞在火炎广的护体真元之上！
　　“呯！”
　　火炎广的护体真元像是玻璃一般爆碎，在护体真元爆碎的一瞬间，火炎广身上穿着的法衣也随之亮起了一道淡红色的光芒，这是上品圣器——九羽天衣的防护之光。
　　想要伤到火炎广，必须先洞穿了九羽天衣的防护，然而上品圣器级别的九羽天衣又怎么可能与接近通天圣器的凤血枪相比？何况凤血枪之中，还封印了老宫主的本源之力！
　　九羽天衣的防护光被毫无悬念的洞穿，九百九十九枚血枪汇成的洪流重重的击在火炎广的胸口！
　　“噗！”
　　火炎广只感觉自己仿佛被一个百万斤的重锤集中，他猛地喷出一口血箭，身体像是一个破布袋一般倒飞出去，鲜血横撒，胸口一片血肉模糊！
　　“火炎广被打伤了，口吐鲜血，伤的比林铭更重！”
　　“这是怎么回事，刚刚还是火炎广稳操胜券，转眼间形势急转！”
　　那些凤凰殿弟子都看傻了，战场变化太快，他们根本反应不过来，林铭跟火炎广，除了一开始的两招试探之后，便开始直接拼命，真正的血拼！
　　要知道，一般凤凰殿弟子彼此切磋，都要试探再试探，隐藏底牌，不断的博弈，最后底牌一张一张的亮出来，一口气打上上百个回合，最终才分出胜负。
　　哪里会像林铭和火炎广这样一上来就血拼？
　　一个催动凤血枪的九百九十九枚血枪大阵，还用出了一种威力极大的不知名武技。
　　另一个更绝，干脆燃烧了本命精血！
　　这哪里还是弟子之间的赌斗切磋，完全是不共戴天的生死仇敌，完全拼命的架势，誓要将对方置于死地啊！
　　作为赛场公证的四大殿护法都是精神紧绷，目不转睛的盯着场上，随时准备出手，不过之前是准备营救林铭，现在却是准备营救火炎广，这火炎广是火氏家族的天才弟子，如果被人打脸什么的，火氏家族自然不会过问，如果是被杀了，那就是天大的事，他们可担待不起！
　　说起来这场公证，他们也是心中发苦，本来命陨期的武者在他们面前如同小孩子，两个小孩子打架，四个大人在旁边看护着，怎么可能会出人命，可是现在，他们却是高度集中精神，连眼睛都不敢眨一下，实在是拼斗的太狠了。
　　林铭一击重创火炎广，却得理不饶人，手持凤血枪，脚踩金鹏破虚身法，惊门开启，再度冲出。
　　鸿蒙战灵灌注到凤血枪之中，凤血枪发出兴奋的呜吟，那一刻，凤血枪之上凝出一个暗红色的凤凰虚影，这虚影，不是林铭催动出来的，而是凤血枪中九百九十九滴古凤真血自然凝成的，要比林铭燃烧古凤之血凝成的金色凤凰强大了数十倍，上百倍！
　　火炎广眼见着这一枪砸来，仓促之中，祭出一尊金色的丹炉，这丹炉一出现，便滴溜溜的旋转着，释放出万丈金光，仿佛其中蕴含了一只金乌，这正是火炎广的上品圣器丹炉——化阳炉！
　　火炎广祭出化阳炉，整个人飞入了化阳炉之中，同时在他只是用丹炉来防御，而不是进攻，想用化阳炉来攻击气势如虹的林铭，却是做梦！
　　林铭根本不为所动，依旧一枪砸下，如山岳倾倒，天地崩塌！
　　“铛！”
　　仿佛神龙摆尾，凤血枪自上而下，重重的抽在了化阳炉之上！
　　整个化阳炉，被林铭这一枪砸中，就好像被球棒打飞的马球，笔直的砸向地面！
　　“轰隆！”
　　一声巨响，如陨石落地一般，石台被炸得崩碎开来，火炎广，连同化阳炉一起，深深的陷入了地面之下，几乎被活埋了！
　　看到这一幕，在场诸多武者鸦雀无声，这场战斗的变化实在太大，一幕幕让他们瞠目结舌的事情接踵而至，彼此之间间隙极短，都是在电光火石之间，让人根本来不及惊愕，来不及反应。
　　尤其是林铭将火炎广连同化阳炉一起被砸入了地底的一幕，用暴力、生猛、血腥都不足以形容。
　　“感觉好像是做梦一般，林铭他是领悟了白银圆满的战灵，我没看错吧……”
　　一个神海初期弟子喃喃地说道，这一场战斗之中，最让他震撼的，不是战局的逆转，不是林铭的惊人实力，不是凤血枪的无上风采，而是林铭的白银圆满战灵，只差一步达到黄金境界！
　　这名武者的战灵修为也不算太差，青铜大成，虽然比不得一些九陨天才，但他原本也算知足，可是现在比起林铭来简直是云泥之别！
　　“轰隆！”
　　化阳炉的炉盖飞起，一身是血的火炎广从化阳炉中爬了出来，此时的化阳炉，就像是一口埋在地里的棺材，而浑身血肉模糊，满脸是血的火炎广，俨然像是棺材里爬出的尸体。
　　“林铭，你……”火炎广恼羞成怒，本想说一些狠话维持他那可怜的颜面，然而一张口，他又猛地吐出一口血箭，连站都站不稳了。丹炉、神鼎一类的法器虽然能起到防御作用，但它们毕竟不是防御性法器，身处其中，虽然能挡下对手的直接攻击，但却要完全承受攻击之中的反震之力，那滋味也不好受！
　　现在火炎广全身上下的骨头没有一点完好的地方，经脉破碎，血管爆裂，全身仿佛漏了的血袋，不断的流血！
　　这等光景，火炎广也知道大势已去，然而，他接受不了！
　　不提当众败得体无完肤，光是想起那两件上品圣器，二十滴凤翎之血他就有种想死的冲动。
　　两件上品圣器是他的大半身家，二十滴凤翎之血还是借来的，要归还，不但如此，火炎广突破九重命陨的时候还欠了他小叔二十滴凤翎之血，这些凤翎之血，火炎广也承诺日后归还，他本想着，有了凤血枪，他实力大增，再参悟凤血枪之中的奥秘法则，可以快速晋级神海境，用不了多久，就能还上了，可是现在，他已经血本无归！
　　欠了四十滴凤翎之血的外债，本身的财富，也被他输光了！
　　他这一辈子，从来没有输得这么惨过！


第980章 凤翎之血到手
　　火炎广被林铭打得全身血脉破碎了小半，胜负已分，为首的殿护法从空中慢慢落下来，看了火炎广一眼，心中微微叹气，一代火系氏族的天才子弟，出身不必说，享用的资源也远比一般弟子丰富，十二里元气云，覆盖整片府邸，承受天道法则洗礼，震惊整个凤凰殿，风头一时无两，怕是一些凤鸣宫的神君长老都被惊动了。
　　原本，今天应该是火炎广人生中最意气风发的时刻，是在他骨子里铭刻自信心和必胜信念的最好时候，如果能借势战胜林铭，赢得凤血枪，那么火炎广那就真的是身集大气运的天之骄子了，突破第四重天的九重命陨，又集成大气运，前途无量。
　　然而，命运却是如此弄人，火炎广输了，输的一败涂地，惨的不能再惨！
　　二十滴凤翎之血不必说，那两件极品圣器，都是火炎广自己温养出来的，怕是从旋丹期就开始接触、炼化，已经与火炎广的血脉相连，让给别人，那就相当于割肉！
　　对武者来说，自己辛苦培养出来的本命法宝，借都不会借给别人，否则会融入别人的精神烙印和真元能量，法宝品质就会被污染，回到自己手上，要重新祭炼。
　　这也是火炎广只能从他小叔手中借来一把最普通的极品圣器的原因。
　　可以说，本命法宝就像是武者的老婆，哪怕把老婆借给别人用的？
　　可是现在，火炎广却要眼睁睁的把自己的两个老婆输给别人，这让他岂能不气的吐血。
　　天才何等高傲，别说是天才，就算是凡人，在大庭广众之下被人踩得这么狠，还要赔上身家财产和自己两个最漂亮的老婆，这会是什么滋味可以想而知了！
　　有些脾气火爆的凡人被一口火气出病来，甚至因此病死都有可能。
　　换给武者，倒不至于这样，但也容易念头不通，影响一段时间的修为。
　　“火炎广，这场战斗判林铭获胜，你没有意见吧？”
　　殿护法也不想在火炎广伤口上撒盐，然而这种赌斗，胜负结果自然要征询参赛者的意见。
　　火炎广脸色极为阴沉，他深深的看了林铭一眼，什么话也没说，让他亲口承认自己输了，却是咽不下去这口气来。
　　“怎么，你还要战？那我奉陪，只是再战下去，你会不会受到不可恢复的重创我却不能保证了！！”
　　林铭的声音极其洪亮，带着一股浩瀚的威势，震慑全场！
　　“三十年河东，三十年河西，今天的耻辱，我记住了！”
　　火炎广牙齿都要咬碎了，最终挤出了这一句只是用来撑场面的狠话来，转身就走。
　　林铭微微一笑，道：“火炎广，你是不是忘了什么？”
　　一句话，如同尖刀一般，在火炎广听来无比刺耳，林铭说的当然是他的两件上品圣器。
　　深深的吸了一口气，此时的火炎广已经处于暴走的边缘，他咬着牙，脱下了身上的九羽天衣，连同化阳炉一起交给了林铭。
　　将法器交出去的时候，他也亲手将自己温养了十几年的圣器之上的精神烙印抹去了，如果不抹去，被林铭炼化的话，反而会让自己灵魂受损。
　　“很好，我正好缺一件法衣。”
　　林铭伸手一招，这九羽天衣和化阳炉就飞了过来，林铭飞升神域的时候，把魔帝之铠连同盘武神鼎一起留给了牧千雨，他现在没有法衣护体，而且魔帝之铠只是下品圣器，根本无法与九羽天衣相比。
　　至于那化阳炉，那就更是雪中送炭了。
　　林铭原本的乾坤熔日炉只是准圣器级别，在天衍大陆的时候还够用，现在用起来却已经有些难以承受火焰的威力。
　　上古凤族，本身操控火焰，族内有不少炼药宗师，炼器宗师，上古凤族出产的丹炉的品质，也绝对是一等一的。
　　“早知道这乾坤熔日炉也该留在下界了，看来当初我能得到魔帝传承下来的大荒血戟，乾坤熔日炉还有魔帝之铠，并不是魔帝飞升的时候匆忙，没有带走，而是他故意留下来作为传承了。”
　　林铭估测，魔帝飞升的时候怕是已经神海中后期修为，而且他本人在万古魔坑中必然另有机缘，确实没必有带走这些下品圣器了。
　　下界武者虽然因为资源、传承、天赋以及贫瘠的元气等问题，远不如神域武者，但因为无比激烈而残酷的竞争，能从一个大千世界不知道多少万亿人口中脱颖而出，飞升神域的，必然是人杰中的人杰，天之骄子的天之骄子，是集大气运者，其毅力、心智、意志往往都要胜过神域武者，有极大的潜力。
　　尤其天衍大陆，还是被封锁了的世界，天地元气更加贫瘠，能在天衍大陆修成八重命陨，一旦飞升神域，却往往能够取得比神域九重命陨武者更出色的成就。
　　要知道，天衍大陆这十万年来，飞升者寥寥无几，魔帝、帝释迦、南疆巫神，每一个去了神域都有一番作为，虽不说能成就圣主，但也能名动一方，单看魔帝能参加到魔方的争夺战就可见一斑了。
　　“恭喜林师弟了。”
　　待到火炎广走后，为首的殿护法笑眯眯地说道，将之前他收起的凤翎之血递给林铭。
　　凤翎之血，只有二十滴，装在一个小小的玉瓶之中，林铭拿过来的时候，却是觉得手心微微一沉，这二十滴凤翎之血的重量竟然能比得了一杆百八十斤的重兵器了。
　　神兽凤凰身体中的血液也分三六九等、最高品级的当然是凤凰精血，一滴都价值无法估量，远不是多少件圣器法宝的价值能够衡量的。
　　再往下为凤冠之血，凤冠之血属性纯阳，是练就纯阳真气的武者的大补之物，同样价值无法估量。
　　接下来，骨髓之血、凤凰心血、凤翎之血等等等等，最后才是最普通的血液。
　　普通血液的重量，倒是跟一般武者血液的重量差不多，一只神兽凤凰，体长数千里，甚至上万里，体内蕴含的普通血液数量有亿万斤，倾泻下来，一个城市都会被淹没。
　　也是因为这个原因，神域武者才能弄到一些宝贵的凤血，否则凤凰作为神兽，它的血谁能采得到？
　　林铭打开玉瓶的瓶盖，深吸一口气，他立刻感受到无比浓郁的纯阳之气，只是闻着这血液的气息，他都感觉到自己体内经脉涌现了一道道热流，修为得到了调理，好处多多。
　　如果自己在渡六重命陨的时候，让凤仙子把这些凤翎之血融入到自己的身体之中，那效果能达到什么程度？
　　那殿护法笑道：“林师弟，还是快快收起来吧，这盛装凤翎之血的玉瓶都是特质的，防止纯阳之气逸散，你打开瓶盖过久，就会造成凤翎之血能量的损失。”
　　殿护法对林铭的态度明显友善、恭敬了许多，而其他弟子，看林铭的目光更是多了一份敬畏！
　　是的，就是敬畏。
　　如果说之前得知林铭取得凤血枪之后，他们对林铭更多的是嫉妒和排斥，心中想着的是凭什么圣器阁器灵认可了林铭，却不认可我，想着日后把林铭的风头压下去，证明自己才是最优秀的。
　　毕竟只是取走了凤血枪，那么还不算什么，凤血枪这个级别的圣器，每一百年来，也会有不少被取走，如果算上次一点的极品圣器，那就更多了，平均每两三年都会被取走一件。
　　可是现在，林铭铭以五重命陨的实力，战胜了火炎广之后，他们的嫉妒之心，却变成了深深的敬畏。
　　林铭的天赋和成就，可不得了！
　　天赋比自己高一点，人们会觉得嫉妒，可是天赋比自己超出太多，那根本就嫉妒不起来了，只能仰视，只能膜拜！
　　就如同凤凰殿首席弟子白道鸿，对他，年轻弟子只有深深的敬畏。
　　“逆天了，五重命陨，击败九重命陨第四重天的火炎广，不可想象！这是四重命陨的差距！而且从八陨到九陨，虽然比不上一个大境界，却也能顶上半个了。”
　　九陨虽然承受天道法则洗礼，让武者对法则的理解一下子飞升一大截，但是对真元的增加却不算多，九陨主要体现在灵魂的祭炼上，灵魂力只是真元和法则的载体，对实际战力没有直接影响。
　　“太强了，四重命陨的差距，就算凤血枪的九百九十九枚血枪大阵能够弥补一些，也顶多是去掉一个小境界，三重命陨的差距，也了不得了！”
　　“没错，越级三重命陨战斗，本来不算什么，但可怕的是，火炎广也是天才中的天才，更超数年前渡九重命陨的皇岳红！我们都不如火炎广，而且差不少，也就是说，我们如果跟火炎广打起来，要被他超越好几个小境界击败，现在林铭反而以比火炎广更低的修为击败火炎广，不可想象！”
　　“就是不知道，林铭的天赋比起白道鸿师兄来如何？”
　　一个弟子突发奇想地问道，白道鸿一直是凤凰殿当之无愧的第一人，无论天赋、潜力还是修为都是，如今早已经突破神变境。


第981章 六重命陨
　　白道鸿同样得到了圣器阁器灵的认可，取走了圣器阁第一极品圣器，而且还得到了老宫主本源之力的传承，在凤凰殿小辈弟子的心目中，白道鸿就是神一般的人物。当初，他渡九重命陨的时候，元气云覆盖十八里，是九重命陨之六重天！
　　火炎广与之比起来，那又是差距极大了。
　　像林铭和火炎广的赌斗，虽然在普通弟子看来是天大的事儿了，可是在白道鸿看来，却只是两个天才小孩的切磋，他根本就没有到场来观看，命陨级强者的战斗，还不值得他关注。
　　“比起白道鸿师兄，怕是还差一些吧。”一个弟子不确定地说道，其实他隐隐的感觉，林铭的天赋已经要超过同时期的白道鸿了，然而话到嘴边却又改口了，这就是白道鸿的积威所致。
　　一般弟子潜意识里就认定，白道鸿是不可超越，不可战胜的。
　　“白道鸿师兄，五重命陨的时候也能战胜九陨高手么？”另一个弟子不确定的反问，就是因为这种越级战斗太过不可思议，所以之前才没有一个人看好林铭，因为白道鸿都做不到！
　　这时，一个神变境弟子开口道：“做不到！白道鸿师兄虽然厉害，但是他五重命陨的时候，也绝对不能战胜九陨第四重天的对手，论同级的实力，白道鸿师兄显然不如林铭，而战灵更是无法相比，似乎白道鸿师兄的战灵境界现在还停留在黄金圆满，差一步踏入下一境界。”
　　说话的这个神变境初期的武者，虽然只是八重命陨的神变境，但见识却远不是这些神海期、命陨期的小辈能够比拟的，这人跟白道鸿算是同一个时代的人物，见识过白道鸿出手，说出的话当然有权威性。
　　“比同境界的白道鸿师兄还强？”几个弟子倒吸一口冷气，感觉有些不可思议。
　　“圣器阁器灵不愧是存在了近百万年的老前辈，见识了几十万年来，总数目过亿的年轻俊杰，一亿天才啊，它什么样的天才没见过，单论看天才的眼力，就算是大宫主也比不了它！”
　　凤凰殿弟子所说的大宫主，自然便是凤鸣宫总宫主，也是凤仙子和九阳真人的师尊，这等人物，对普通弟子来说就是传说，哪怕是凤凰殿的弟子，甚至一些神君境长老，也没有见宫主的资格！
　　“确实比白道鸿师兄同级强，但是……”那个神变境弟子说到这里话锋一转，继续道：“但是光凭这一点，却不能说林铭未来的成就，就比白道鸿师兄厉害，去凡九陨，化神九变，渡过九重命陨，才算修天道的正式开始，林铭要走的路还长呢，谁能保证他日后也能一路凯歌？要知道白道鸿师兄能够有如今的成就，也是因为他在神海境又经历了一场大机缘，彻底奠定了他凤凰殿首席弟子的身份！林铭要跟白道鸿师兄相比，要等他也破了神海，甚至到神海后期、神变初期境界，才能看出端倪来，要做一个顶级天才，在未来冲击到宫主的高度，必须要每一步都走得惊天动地才行！”
　　这个神变境强者的评价算是为林铭一锤定音，公正而又客观，命陨期成就惊人，未必能够延续到未来，只能说，你拥有了冲击准圣、圣主级高手的机会，能不能抓住，还是个未知数。
　　圣主那是何等人物，即便在偌大的神域，一个圣主也能威震一方，上古凤族的族长，便是圣主！
　　上古凤族其实就是一个神域圣地级实力，不是凤鸣宫，而是七十二宫合起来的整个上古凤族！
　　千亿人口，无穷的天才，海量的神变境强者，众多的神君境强者，六百四十八个副宫主，七十二个宫主，再到太上长老、传功长老、刑法长老等等诸多半归隐的人物，以及三大氏族所组成的上古凤族，才算是一个圣地。
　　这样一个圣地，九鼎神国与之比起来，就像蝼蚁之于巨龙，能成为这样圣地的最高领袖，圣主级强者的实力可想而知了！
　　所以说，不管林铭也好，白道鸿也好，他们距离圣主，还差得远！
　　“诸位护法师兄，我要去一趟凤仙子前辈那里，闭关冲击境界，多谢你们刚才为林某的赌斗公证，告辞了。”
　　“哈哈，林师弟修为进展真是快，这就要冲击六重命陨了？不过也确实，林师弟的修为早已经达到五重命陨圆满，随时能破六重命陨，等林师弟到了六重命陨，在同等条件下，哪怕遇到九陨神海期强者，也能稍稍抗衡一番了！”
　　九重命陨到神海，是一个大境界，而五重命陨到六重命陨只是个小境界，林铭就算到了六重命陨，在同等条件下，也就是九陨神海也有极品圣器的情况下，林铭不可能正面对抗，最多只是在他们面前保全性命罢了，要真正抗衡拥有极品圣器的九陨神海，少说要到七重命陨的境界，而且也只是抗衡而已。
　　林铭微微一笑，也不多说什么，他知道，自己要走的路还很长，今天战胜火炎广，虽然势如破竹，但事实上，林铭也是手段尽出，毫无保留，又占了凤血枪的优势，如果没有凤血枪，不用混元武意，林铭遭遇火炎广，不可能赢。
　　神域的九陨天才，当然不是等闲之辈。
　　一句话说完，林铭化成一道流光，直飞凤仙子的府邸凤仙宫而去。
　　而在林铭赶到之前，凤仙子就已经收到了消息，这消息，正是那几个殿护法传递出来的，这种报功的好事，可能赢得一些奖励，他们当然不会错过了。
　　“五重命陨，胜了四重天九陨火炎广？”凤仙子听到这消息，也为之动容！“真是不得了，下界武者，虽然说潜力大，但天赋、修炼速度却是软肋，因为下界的资源毕竟比不过神域，我原本虽然知道林铭出众，但也不敢肯定他的实力，只是期望着他在日后成长起来，将潜力完全挖掘，却也没想到林铭现在只是五重命陨，便拥有了如此实力了！”
　　凤仙子正想着，突然一道火光在她面前闪亮，却是侍女传来的信息。
　　“师尊，林师弟来了！”
　　“哦？”凤仙子眉梢动了动，自语道：“林铭应该是来找我突破六重命陨的，很好！”
　　凤仙子心中一喜，林铭这次赢得了凤翎之血，再配合凤仙子自己的一些珍藏，定然能打牢林铭的根基，让他在未来突破九重命陨的时候，接受更多的法则洗礼！
　　“让他进来。”
　　凤仙子传音下去，片刻之后，林铭便来到了凤仙子所在的大殿。
　　“凤仙子前辈，弟子此次求见前辈，是为了突破六重命陨，还请凤仙子前辈为晚辈护法。”
　　“六重命陨，不错！”凤仙子上下打量了一下林铭，确实是五重圆满，根基扎实到不能再扎实，这种情况很少出现在下界武者身上，毕竟下界的资源太贫瘠了，而且传承也有限，让不少天才走了弯路。
　　“林铭，你战胜火炎广的事情，我已经知道了，你做得好，非常好！虽然说你出风头也会招来一些麻烦，不过我向来就主张率性而为，明明能战胜对手，却要隐藏实力，不是武者的风格！我听说你赢了二十滴凤翎之血，是么？”
　　“是的。”
　　“拿来吧！”
　　“好。”
　　林铭右手在紫极戒上一抹，一个精致的小玉瓶就飞了出来，凤仙子一手接过来，感知一扫，果然是二十滴凤翎之血无疑。
　　她轻吸一口气，从须弥戒中抽出了一根巨大红色的羽毛，这根羽毛有足足三丈长，树立起来几乎顶到大殿的穹顶。
　　林铭看了一眼眼前羽毛的根部，只见那里寒光森森，带着一股肆意的锋锐，林铭毫不怀疑，如果用这根羽毛杀人，绝对能将一个顶级高手刺个对穿！
　　“凤凰之羽？”
　　林铭问道。
　　“不错，正是凤凰之羽，这一次你渡六重命陨，是你碎丹重凝的最后一道关卡，六重命陨之后，就开始修炼灵魂了，去凡九陨，每三重一个阶段，分别是——‘精’、‘气’、‘神’！”
　　精就是血肉，精血，前三重命陨修一个“精”字，化去凡体，凝聚灵躯！
　　而气就是能量、真元，所谓气沉丹田，丹田中容纳的就是“气”，中三重命陨，就是修这一个“气”字，丹田碎裂，旋丹重凝！
　　神就是神魂，最后三重，自然就是修这最后，最神妙的“神”字。
　　精、气、神是生命的根本，也是武者修武的根本，三者缺一不可，去凡九陨，必须将精、气、神都修圆满了，才能踏入完美的神海境，否则日后难有大成就。林铭的六重命陨是修“气”的最后一关，当然要将一切做到极致。
　　凤仙子道：“随我去密室，我将这根凤凰之羽打碎，取其中能量精华，融入到你的丹田之中，让你碎丹重凝达到圆满！”
　　“谢凤仙子前辈。”林铭躬身说道，他知道，凤仙子也是平民出身，论富裕程度，远不如九阳真人，而这些凤凰真血、凤羽一类的东西，对凤仙子同样有很大的用处，分给自己，便是恩德。


第982章 丹田圆满
　　凤仙子的闭关密室位于凤仙宫的地下，整个密室全部由可以打造圣器的金属浇筑而成，辅以阵法的加持，就算是在没有人主持的情况下，也能够抗衡神君境后期高手的进攻。
　　在这密室的正中央，有一枚看起来像巨蛋一样东西，林铭正想问它是什么，却被凤仙子用一缕赤光卷起，下一刻，他们直接冲入了巨蛋之中。
　　“这是……”
　　林铭惊愕的看向四周，这里的地面、墙壁都呈现出暗红色，无比凝厚，按上去能感受到极大的弹性，仿佛这些墙壁有生命一般。
　　“这是血肉组成的墙壁？”林铭有些不可置信地问道。
　　“不错，这是一位上古大能，用一些荒洪巨兽的血肉炼制成的血肉道宫，一次秘境寻宝被我得到，这是一件灵器级的宝物，不过，血肉道宫不能用来对敌，没有任何攻击力，只能用来修炼和闭关，在血肉道宫中修炼，可以增强肉体精气，吸收血肉道宫中的血肉精华，有种种妙处，对你渡六重命陨有极大的好处。”
　　“还有这种类别的灵器？”林铭张了张嘴，有些发愣，在天衍大陆，宝器的种类非常单一，刀、剑、枪、戟、盾、铠甲，说来说去都是武器战甲一类的，首饰类的宝器少之又少，几乎绝迹，至于现在凤仙子拿出来的这些稀奇古怪的宝物，那就更是闻所未闻，想都想不到。
　　林铭将感知联系到血肉道宫之中，果然感受到澎湃如大海的血肉精气，在这里修炼，对自己开启八门遁甲也大有裨益。
　　凤仙子道：“这血肉道宫也是我的机缘之一，我能取得现在的成就，这血肉道宫有很大一份功劳。”
　　凤仙子说话间，右手平举，在手心之上，一缕淡金色的火苗徐徐升起，这火焰没有丝毫灼热的感觉，但是它燃烧的时候，却让周围的神域空间都扭曲起来，这血肉道宫之中的火之元气，也缓缓的围拢到金色火焰的周围，化成了一个个朦胧的火鸟、火鸦、火金雀、火狼等等灵体形态，对着那缕金色火焰顶礼膜拜。
　　这一幕让林铭目瞪口呆，凤仙子所发出的这种火焰，不需要凤仙子的操控，便能发出这种的神妙，蕴含大道至理，让人震撼。
　　“这就是涅槃圣火？”
　　“不错。”
　　涅槃圣火并不是类似于火精的异种火焰，事实上，如凤仙子这等级别的人物，她体内温养的也不可能是火精，而是火种，火精等同于雷灵，火种则等同于雷源。
　　一枚高品级的火种，再取凤凰涅槃时燃起的火焰，与之融合而得到的神火，便是涅槃圣火，其品级远远不是紫狮雷源能够比拟的。
　　涅槃圣火，本身就蕴含了涅槃重生的道理在里面，与命陨的脱胎换骨、碎丹重凝有异曲同工之妙，都是破而后立。
　　“好了，我将涅槃圣火打入你的身体之中，你运转能量裂解肉体。”
　　凤仙子说着，一掌打在了林铭的小腹之上，这一丝涅槃圣火立刻冲入了林铭经脉丹田之中，只要林铭控制它的能量爆发，同时引动自己全身的能量，便可以让自己的肉体裂解。
　　当然，这是正常情况，然而让凤仙子诧异的是，这一缕涅槃圣火打入林铭的身体之中，竟有种力量不足的感觉，甚至林铭体内还有一股奇异的力量，隐隐的想要吞噬掉涅槃圣火。
　　“这是什么神通？竟然能够压制涅槃圣火？虽然说我释放出的涅槃圣火只有我体内圣火力量的千分之一，但品质极高，绝不是一般神通能够压制的，林铭此子，果然有大气运傍身。”
　　凤仙子心中诧异的同时，也想要探查一下林铭体内修成的奇异神通究竟是什么，然而随意的一搜寻，竟是没找到。
　　“有趣，有趣！”
　　凤仙子心中越发的惊讶，不过同时也感到欣喜，一个天才的成长，光凭苦修还不够，必须要有机缘。
　　“我本来害怕过多的涅槃圣火伤了林铭的经脉，现在看来，却是我多虑了，很好，涅槃圣火注入的量越多，对林铭身体的淬炼便越彻底。”
　　凤仙子想到这里，加大了涅槃圣火的注入，她双手的手心，都冒出了金色火焰，不过却不再是淡金色，而是耀眼的亮金色。
　　凤仙子一口气向林铭体内注入了千分之五的涅槃圣火，但还是不够！
　　“很好。”
　　凤仙子打出一个印诀，将涅槃圣火提升到百分之一，接下来……百分之二！
　　亮金色的火焰整个包裹了林铭，血肉道宫的精血之气也被引动，徐徐注入林铭的身体之中。
　　而这时候，林铭的肉体也终于开始裂解了，从皮肤、肌肉、经脉、血管、筋膜、内脏、骨骼、骨髓，甚至一直到头颅！
　　林铭所有的肉体都被裂解开来，化成最精纯，最微小的血肉粒子飘荡在血肉道宫之中，随后，林铭丹田之中的旋丹晶核也飞了出来，黝黑不见一点光泽的旋丹晶核，却是完美的黑洞旋丹。
　　看到这旋丹晶核，凤仙子也是微微点头，根基扎实到这等程度的旋丹晶核，放到整个凤鸣宫也是顶尖的。
　　手指弹出一缕金色火焰，没入林铭的旋丹晶核之中，这晶核便开始融化了，融化成最本源的能量，融合到血肉之中。
　　这个时候的林铭最为脆弱，他在这种状态下能维持生命，全靠天地法则的支持，而一旦破坏了林铭血肉粒子之间那种奇妙的秩序，那么林铭会瞬间灰飞烟灭。
　　这种情况就好比，凡人切开头颅必然会死，但在一些高明的医师的手下，切开头颅，取出脑中的肿瘤，再缝合头颅，却还能活着，然而如果在手术中，哪怕再小的打扰，都可能让病者直接殒命。
　　不过，以凤仙子的境界，操纵这一切却极为从容，她取出了那根三丈长的凤凰之羽，以涅槃圣火煅烧。
　　凤凰之羽作为神兽的羽毛，何等坚韧？哪怕神君境强者，想要破碎它，也极为困难！
　　不过，在涅槃圣火的煅烧下，这根凤凰之羽却很快的融化掉了。
　　涅槃圣火，本身就是凤凰浴火重生时的火焰，可以灼烧凤凰的全部身体，当然不会奈何不了一根羽毛。
　　“去！”
　　凤仙子轻轻一喝，这根凤凰之羽融化而成的精纯能量便融入到了林铭的血肉之中！
　　接下来，凤仙子打开凤翎之血的盖子，二十滴凤翎之血也纷纷飞出，在能量的环绕之下爆成了细微的血雾，也融入了林铭的身体里。
　　当初火炎广是渡九重命陨的时候才融入了二十滴凤翎之血，而林铭渡六重命陨的时候便有这等待遇，不但有凤翎之血，还有凤凰之羽的精气相助，还有凤仙子以涅槃圣火亲自为林铭淬炼灵躯。
　　这等待遇，却是超过了三大氏族的弟子，也只有三大氏族中最顶尖弟子，可能享有。
　　六重命陨的过程，可能持续十几天，凤仙子一直在旁边守候着，看着林铭的血肉粒子在能量之中久经淬炼，同时也吸纳着血肉道宫之中的气血之力。
　　一直到第十八天，这些比微尘还细小的血肉粒子突然改变了运转形态，开始向一起凝聚起来，林铭的六重命陨，终于接近了尾声。
　　遍布在血肉道宫之中的能量缓缓融合，从液态到固态，凝成球形的晶核，晶核坍缩，成为黑洞旋丹。
　　经过六重命陨的碎丹重凝，林铭的旋丹小了一圈儿，但其中蕴含的能量却更加庞大，更加精纯。
　　以这旋丹晶核为中心，能量凝聚成丹田，接下来，无数的血肉粒子纷纷附着其上，形成脑髓、骨骼、内脏、经脉，血肉……
　　这个过程持续了整整一天的时间，林铭的肉身已经成型，此时的他环抱双膝，如瀑布一般劈散下来的黑发遮蔽了他的全部身体，这一刻，林铭就像新生的婴儿，肉体晶莹剔透，全身蕴含着无穷的生机。
　　林铭缓缓睁开双眼，他的眼睛清澈剔透，灿如繁星，意念一动，一片火焰元气形成了赤色云霄，云霞又幻化成美丽的红色丝绸，包裹住了林铭的身体，形成衣服。
　　沉下心思感受肉身和丹田，林铭能感觉到自己已经脱胎换骨，同时丹田圆满，凤翎之血和凤凰之羽的精华全部都被他的血肉吸收，这种感觉，无比的神妙！
　　握紧双拳，林铭感到全身充满了力量，现在让他面对火炎广，即便不动用混元武意，他也有一定的把握获胜了！
　　而且，吸收了血肉道宫之中的精血之气后，他感觉自己的肉身也到了蜕变的边缘，现在他有极大的把握，一鼓作气突破八门遁甲第五门——开门！
　　开门位于脑域，开启之后能增加悟性，增幅灵魂力，虽然对战力的影响不大，但却被誉为是八门遁甲之中，价值最大的一个门，因为这个门就算你修炼到圣主境界，都不会失去价值。
　　八门遁甲的前四门到后四门之间跨度极大，林铭早就开启了第四门伤门，却一连几年的时间，迟迟未能开启第五门，主要是他积累不足，把握不够，现在，他觉得是时候了。


第983章 增加悟性的开门
　　“谢凤仙子前辈。”
　　林铭对凤仙子行了一礼，这份恩德，他铭记在心，林铭清楚，虽然他在下界的时候，机缘无数，但相比神域的一些顶尖天才，他很多的经历，比如南疆巫神塔之行，甚至魔神帝宫之行都算不得大机缘了，只能是普通的机缘。
　　在这种情况下，他必须每一步都走的扎实无比，才能在日后大放异彩，否则只会用光了积累，泯然众人，那时候去谈什么追寻武道巅峰，都是不切实际的事情了。
　　“林铭，你也不要叫我前辈了，从今以后，我收你为记名弟子，你可愿意？”
　　记名弟子？林铭微微一愕，一般来说，记名弟子都是最低等级的一层，根本不算正式弟子，甚至很少得到指点，凤仙子收他做弟子他当然不会不同意，但怎么会是记名弟子？
　　凤仙子自然猜到林铭的心思，说道：“我虽然收你做记名弟子，但却会倾力培养你，记名弟子只是一个名号罢了，我隐隐的感到，你日后也不会长久的留在凤鸣宫，你有你的机缘，可能会走向这浩瀚广阔的神域，成就一方豪杰，也说不定，你会再寻名师，拜入他的门下，虽说神域武者有好几个师父也不奇怪，但认亲传弟子，还是一件大事，我若是日后教不了你，认你当弟子，也没有什么意义。”
　　凤仙子这一番话说出来，林铭微微一愕，凤仙子这话说白了就是一个意思，认为她日后教不了林铭，既然如此，就干脆别去认这尴尬的师徒关系。
　　“凤仙子前辈也太看得起晚辈了，晚辈现在距离神域的真正豪杰，还差的太远！”
　　“不错，确实差得很远！你所在的凤凰殿只是上古凤族七十二宫之一凤鸣宫的一个弟子殿而已，你在这里越级四重命陨战胜火炎广，很多弟子为你感到惊艳，可放到神域，什么都不是。就算是凤凰殿如今的第一弟子白道鸿，他日后若是没有其他奇遇，不能大放异彩，那最多是成为一个凤鸣宫的副宫主罢了，而且还是副宫主中垫底的，比不了我和九阳真人，白道鸿距离凤鸣宫宫主，还差得远，而凤鸣宫宫主距离上古凤族族长，真正神域圣主级的人物，也差得远，你能戒骄戒躁，知道自己要走的路还长，很不错。”
　　“弟子谨记师尊教诲。”林铭这番话，算是认可了凤仙子师尊的身份。
　　“好，距离古凤试炼还有半年的时间，你准备怎么修炼？这次古凤试炼，如果能拿到第一，奖励十分丰厚，极品圣器、凤心之血、顶级丹药，可以任意选择，你定然要将这第一拿下来！”
　　林铭想了想，说道：“凤仙子师尊，弟子准备在这段时间闭关开启八门遁甲第五门。”
　　“哦？”凤仙子微微蹙眉，“八门遁甲么……八门遁甲第五门开门，增加悟性，确实是一个实用的门，但是林铭，为师还是要劝你一句，莫要舍本求末，神域的练体术，怕是从几十亿年前，甚至更久远时间的太古时代流传下来的修炼体系，传说在太古时代，确实是练体术盛行，而聚元体系，则是后来兴起的修炼体系，但它却慢慢取代了练体体系，这其中当然有原因。据说，是这片天地的规则变了，总之，现在的神域，哪怕是大圣地的顶尖天才，也很少选择法体双修。法体双修，对战同级武者当然大有优势，但也要付出很多不必要的精力，学的太杂，难以精深，而且练体体系的道宫九星，非常难突破！单修聚元，一样能成为圣主、界主、天尊，聚元体系的潜力，已经足够你发掘了，能发掘到极致，你就是天尊，难道天尊你还不知足？”
　　凤仙子也就是随口说说，她可没指望林铭成为天尊，天尊那是何等人物，整个神域，十万年甚至百万年也未必出得了一个天尊！
　　任何天才，哪怕你再惊艳，哪怕你是同时代的神域第一，距离天尊，也无比遥远！
　　林铭没有说什么，不管天尊有多遥远，他认定的路，便会坚定的走下去。
　　凤仙子看到林铭已经下定决心，明白自己说什么也没用，事实上她也明白，对林铭这等意志坚定的人来说，一旦做出什么决定，便会坚定不移的走下去，那些今天做一个决定，明天又做一个决定的人，根本难有大成就。
　　话虽这样说，但她还是要提点，自己当师父，提点是分内的事情，照不照做那就要看林铭自己了。
　　“你要破开门，应该的，都修炼到这一步，开门当然要开启，至于道宫九星，那就看天意了，你有练体的药材么？破开门，需要不小的药物积累才行。”
　　“有，只是还没炼成丹药。”林铭将紫极戒取出来，在紫极戒内部的药园之中，有大量年份在十万年以上的灵药。
　　这都是姜紫极留在奇迹神殿之中的遗物，十万年未曾打理的药园，虽然大多数药草已经枯死，但是活下来的那些，却都是成为药物之中的绝顶珍品，这等年份的药物，就算在神域圣地之中，也不好找！
　　“你竟然有这等药园，都是十万年、十几万年年份的灵药？”凤仙子一惊，这种药园，连她都没有，倒不是说这些药物本身有多珍贵，而是它们生长的年份实在太长了。
　　凤仙子可以弄到比这些药物更珍贵种类的灵药，可是凤仙子本人都不过一万岁，让她上哪儿去弄十几万年的灵药？
　　而且，灵药也有寿命，它们也要吸收天地元气蜕变自身，很多药材活不到一万年就死了，能活到十万年的少之又少。
　　“这应该是一个神域高手留下来的上品圣器级灵戒，内部自成空间，可以培养药物，豢养珍兽。这应该是你从一处遗迹之中得到的吧，不过在主人逝去的情况下，这些药物历经十万年时间没人打理，却还能保持生机，必然是处于一个灵气异常充足的风水宝地之中！”
　　凤仙子见识超凡，几句话就说准了林铭取到紫极戒的经过，确实，当初姜紫极坐化在一株雷霆神树之下，因为那颗雷霆神树的存在，那片空间的天地元气非常丰富，一路走过去，遍地都是灵植、灵树，而且还有极品元灵石矿脉的滋润。
　　姜紫极作为紫电麒麟一族的族人，种植的药材大部分属于雷系灵药，在雷系元气如此充足的环境之中，天时地利的巧合还有十万年的时间积累，终于造就了这样一片药园。
　　“这么好的药材，而且其中大多数药材都偏向于雷系，嗯？”凤仙子说到这里突然咦了一声，看到紫极戒内侧的那一行小字——“紫电麒麟一族雷罚无虚姜紫极。”
　　“紫电麒麟一族，原来是上古麒麟族的分支，怪不得了，这么多雷系灵药，雷系灵药用来淬体效果最好，雷霆本来就是生之力，淬炼肉体比火焰要好，火焰的优势在于灼烧旋丹，炼化能量，雷霆的优势在于练体。”
　　“好吧，这些灵药，我帮你处理，为你炼制一枚开启八门遁甲第五门的灵丹。”
　　上古凤族作为受到火焰法则眷顾的大型宗族，在炼丹术上的造诣极高，毕竟炼丹离不开控火，凤仙子也是炼丹的高手。
　　林铭虽然继承了神域炼药师的记忆，但让他自己处理这些药材，怕是要一年的时间，那就赶不及古凤试炼了。
　　而凤仙子来做，只要十年时间就差不多了，而且做出来的品质更好。
　　“谢谢师尊。”
　　“小事而已，药材都是你自己准备的，我做这些是举手之劳，而且我本身也在精炼炼药术，提高灵魂力，准备冲破境界……”
　　凤仙子说话间，从戒指之中取出了一尊赤金色的丹炉，这尊丹炉是灵器级的宝物，对炼丹宗师来说，丹炉甚至要比武器更重要，武器充其量只是提升战斗力，而丹炉可以用来炼药，关乎武者的修炼根本，有极品药物，提升修为自然容易。
　　灵器级丹炉，再配合凤仙子的炼药术，以涅槃圣火来炼制，炼出丹药的效果自然完全不是林铭能够比拟的。
　　这就是有师父的好处了，出生在神域圣地、大家族之中，有诸多长辈辅助，丹药陪同炼制，功法亲自讲解，招式为之演示，那修炼起来的速度可以想象了。
　　“林铭，我炼药这些时日，你就参详火系法则吧。”凤仙子说着，从须弥戒中取出一枚玉简，递给了林铭，这都是凤仙子自己谱写的火系法则心得，是无价的财富，这一类玉简只有参透了火系法则的人才能书写，根本不可复制，所以每一枚都是有价无市的孤本，非亲传弟子，不会随便授予。
　　凤仙子说到这里突然又想起了什么，说道：“还有，你现在是凤凰殿弟子了，凤凰殿弟子可以从圣器阁中取走两件圣器，你还能取一件，不要错过了，去取来吧！”
　　“是，师尊。”极品圣器何等珍贵，有这样的机会，林铭怎么能错过？


第984章 魔方的异动
　　自从林铭在圣器阁中取走了凤血枪，很多弟子都受到了刺激，这些日子勤加苦练，都想来圣器阁中寻宝，碰碰运气，他们也没指望取极品圣器，能够取到一件下品圣器，就知足了。
　　这种感觉就像在凡人界，听说某某人在田里刨地时刨出了狗头金（天然金块，极其稀有，价值远高于淘出来的金子），其他人不顾自己有没有这个运气，也都纷纷跑到田里刨地一样。
　　“什么？进入圣器阁不是只要一千贡献度，你为什么收我们两千？”几个新入门的弟子看着宋柏峰，怒目而视，他们好不容易攒够了一千贡献度，想来圣器阁撞撞运气，结果直接被宋柏峰堵在了门外。
　　宋柏峰趾高气扬的骑在火狮子上，居高临下望着这些命陨期的火鸟殿弟子，一副看癞蛤蟆的表情，就这些货色，还想来取宝？不撒泡尿照照自己什么德行。
　　他懒洋洋的道：“老子说多少就是多少，你们他妈的爱进不进！”
　　这些天，宋柏峰的日子不好过，凤仙子的人，他已经有些不敢欺负了，倒不是害怕凤仙子，而是害怕圣器阁的器灵，这圣器阁器灵才是他的顶头上司，至少先躲过这阵子风头再说。
　　少了一些敲诈对象，宋柏峰顿时手头紧张了起来，毕竟他在这个位置，少不了上下打点，否则他凭什么在这里一呆就是二三十年。
　　于是，宋柏峰便开始对其他小派系的弟子下手，但是这些小派系弟子本来就不多，又没多少油水，让他日子有些艰难。
　　“你……简直岂有此理！”那几个弟子满脸涨得通红，正欲再说什么，突然就看到宋柏峰像是火烧屁股一样从火狮子上滚了下来，原本趾高气扬的样子，瞬间变成上了一脸谄媚的笑容，完全是一副孙子奴才的表情，前后一个眨眼的时间，判若两人。
　　这些弟子还没弄明白宋柏峰这是唱的哪一出，就见宋柏峰对着一个刚刚落下遁光的青年点头哈腰地说道：“林少来了呀，林少快快有请，林少大驾光临是为了第二件极品圣器吧，哎呀呀，看来我圣器阁又有一件极品圣器要寻得明主了啊，极品圣器也只有配上林少这样的天才，才算物尽其用了呀。”
　　林少？
　　林铭听到这个称呼哭笑不得，自己平民百姓一个，根正苗红的下界飞升者，居然成了少爷了？
　　宋柏峰何等圆滑的人物，就算让他现在开口喊林铭是爹他都不带眨眼的，他殷勤无比的在前面引路，把后面几个看得已经完全傻眼了的平民弟子完全当成了空气。
　　待到林铭进入了圣器阁之后，这些弟子才从瞠目结舌的状态回过神来，他们算是开了眼界了，一个人竟然能前倨后恭到这种程度，这脸皮是怎么练出来的。
　　“我呸！什么人啊这是，当奴才当到这种程度，看了大家族的子弟，跟看了亲爹似的，这种人，还修什么武？他一辈子也别想进入神变期！”
　　“就是，太气人了，大家族的子弟有什么了不起，一出生就含着金钥匙，一身修为全靠资源堆起来的，我要是出生在大家族，一定比他们强十倍。”
　　另一个弟子不甘心地说道，看到林铭的待遇，再对比自己的待遇，他心中怎能不嫉妒？
　　“大家族？你们两个耳朵听什么去了，还没反应过来刚才进去的是谁么？”第三个修为最高弟子有些无奈的摇摇头，“他姓林，凤鸣宫姓林的家族哪有能让宋柏峰恭敬到这种程度的？不应该说是恭敬，应该说是害怕，而且，宋柏峰都说了，这个林少是为了第二件极品圣器来的，也就是说，他之前已经取了一件，能取到极品圣器的人整个凤鸣宫年轻弟子中都是凤毛麟角，再对比他六重命陨的修为，你们还不知道他是谁么？”
　　其他两个弟子听到他们打个这样一说，哪能不明白过来，一个弟子恍然大悟道：“他就是最近取走了凤血枪，以五重命陨击败第四重天九陨火炎广的林铭？”
　　“原来他就是林铭，看起来就像是一个世俗界的俊秀书生一样，没有什么特别的啊！”
　　“能有什么特别的，气息一收，与常人无异，气息外放，我们在他面前站都站不住！前些天他还是五重命陨，现在已经是六重命陨了。”为首的那个弟子摇了摇头，拍了拍两个兄弟的肩膀。
　　“不是大家族出身，一样能获得别人的尊敬，只要你有实力啊……”
　　……
　　圣器阁中，宋柏峰一直满脸堆笑的在前面引路，小碎步踩得像是凡人界皇宫中的太监一般。
　　“林少看看，这根大戟呢就是凤血枪被您取走后换来的极品圣器，不过品质却差凤血枪不少，林少肯定是不需要了，剩下八件极品圣器，您看看想挑哪一件？”
　　来到圣器阁的正中央，宋柏峰殷勤无比的介绍着，这架势哪像是来圣器阁取宝的，简直像是在地摊上买衣服，看好哪件挑哪件。
　　不过林铭也确实有任意挑选的资本，不必考虑是否通过考验，爱挑什么挑什么，这就是实力带来的底气。
　　“兵器我都不要，那丹炉、戒指，法衣，项链，铠甲介绍一下吧，重点是戒指和项链。”
　　法衣和丹炉林铭也不缺，有火炎广送来的九羽天衣和化阳炉，虽然都只是上品圣器的级别，但也能用了，铠甲也不是最重要的，现在林铭最想要的还是戒指和项链。
　　那条项链，说起来其实是一个护符，被一条看起来非常普通的红绳穿起来，就跟凡人界地摊上卖的小工艺品差不多。
　　“好哩！”有自己表现的机会，宋柏峰当然求之不得。
　　“林少，这戒指名为真实之眼，可以破析幻象，加速体力和真元恢复。”
　　“而这护符项链，名为圣者意志，它并不是我上古凤族的东西，而是一个凤鸣宫长老击杀敌人之后，从对方身上得到，来历比较神秘，据长老分析是一个上古圣者死亡后留下的意志碎片，存在数十万年没有湮灭，被一个炼器师得到，封入护符项链之中炼制而成，可以增幅佩戴者的灵魂力和意志力。”
　　宋柏峰将项链和戒指介绍完，林铭微微点头，果然饰品类的圣器对战力的增幅远小于武器、铠甲，然而其价值却比同等级其他圣器更高一些。
　　宋柏峰又继续介绍了其他几件极品圣器，其中那贯日剑和射日弓都是比凤血枪也不遑多让的极品圣器，然而林铭现在却用不上，丹炉、法衣、铠甲虽好，却也不是迫切的需要，林铭想了想，还是选择了那枚看起来极为普通的项链护符——圣者意志。
　　“就它了！”
　　林铭看向空中那枚暗褐色的项链护符，它看起来丝毫不起眼，如果不是挂在圣器阁之中，想注意到它都难。
　　林铭选圣者意志是有自己的打算，虽说这枚项链护符对战力的增幅不大，但是增加意志、灵魂却是林铭十分喜欢的属性。
　　灵魂关乎悟性，关乎他的修炼，至于意志，他的意志差一步就迈入黄金战灵，战斗力又会有一个飞跃，可是这一步迈出却无比艰难，他从五重命陨到六重命陨战灵并没有增幅多少，还是徘徊在黄金战灵的边缘，林铭想要寻找突破黄金战灵的契机。
　　林铭说完，身体化成一道流光，直接没入到了圣者意志的光芒之中，光芒闪动了一下，像是吞掉了一枚石子的湖水一般很快便沉寂了下来。
　　宋柏峰在下面看着，心中默默计算着时间，十息、二十息、三十息……
　　一直到八十息，仅仅大半炷香的功夫，林铭便从天空中落下，从容落地，仰头望天，那一轮属于圣者意志的耀阳便开始收缩起来，片刻之后，完全缩入了圣者意志之中，这枚项链护符也坠落下来，落在了林铭的手上。
　　整个过程轻松写意，林铭面不改色心不跳，仿佛做了一件微不足道的小事。
　　“高！实在是高！不愧是林少，九陨强者费尽心机都得不到的极品圣器，林少取之如探囊取物，仅仅大半炷香的时间啊，小的之前倒也见过取到了极品圣器的天才，但也是要一两刻钟时间，而且消耗极大，仿佛经历了一场大战似的，根本无法与林少相比，林少这天赋，这潜力，整个凤鸣宫，往前五百年，往后五百年，怕是都没有人能在方面跟林少相比了！”
　　虽然宋柏峰早就料到林铭取这件圣者意志，但也没想到会这么快，他这拍马屁的话语，却是真心佩服的，他镇守圣器阁这么多年，见过不知多少年轻俊杰来取极品圣器，就算偶尔有取到的，也是气喘吁吁，累个半死，与林铭一比，如云泥之别。
　　林铭自然是没有心思理会宋柏峰的奉承之语，他摸了摸手中的项链护符，这护符寒冷如冰，而就在他细心感受护符属性的时候，一件让他无比意外的事情发生了。
　　他感觉到心脏之中沉睡的魔方，仿佛沉睡许久后苏醒来一般的，微微动了一下……


第985章 奇异的护符
　　魔方的这一次悸动，让林铭心中猛然一惊，“这是……魔方竟会对这项链护符有种奇异的反应？”
　　“怎么会这样，这只是一件极品圣器，这种等级的东西，在魔方面前根本没有任何价值可言，魔方怎么会对它有反应？
　　如果它是某种神奇的宝物，那么炼制他的人，还有凤鸣宫的长老为什么没有认出来？”
　　林铭心念急转，但是表面却完全没有表现出来，在宋柏峰看来，林铭只是握着这项链护符在感受它对意志的增幅。
　　“怎么样，林少，这护符还不错吧，而且它本身就是一件美观的饰品，等到您日后迈入神君境，这护符的作用小了一些的时候，您完全可以将它赏赐给您的红颜知己的，说起来，像林少这么风流倜傥，英俊潇洒，又天资极高的人，怕是有无数天资出众的绝色美女争着抢着要给您当妾室的。”
　　宋柏峰又在拼命拍马屁，林铭却是一句话都没听进去，他深吸一口气，不动声色的收起了护符，对宋柏峰笑了笑，说道：“多谢宋师兄的陪同，林某告辞了。”
　　“好说，好说，有什么事您尽管吩咐。”宋柏峰点头哈腰的把林铭送走了，直到目送林铭消失，他才长出一口气，自语道：“总算是化解了上次的恩怨，这种人物，不说他日后能成长到什么地步，单单他如此受到圣器阁器灵赏识，我就万万得罪不起的。”
　　宋柏峰镇守圣器阁这么多年，对圣器阁器灵看人的眼光深有了解，一些凤凰殿弟子还可能怀疑圣器阁器灵的判断有时会不会出现问题，然而宋柏峰却深深的知道圣器阁器灵的目光有多毒辣，经它认可的天才，除非是中途陨落，否则必然大放异彩！
　　不提宋柏峰，林铭已经回到了自己的闭关处，为了保证绝对安全，他连凤仙宫都没去。
　　深入到阵法重重的地下密室，林铭又自己布置了好几重阵法，他这才小心翼翼的取出了那枚圣者意志，左看右看，都没有任何奇怪的。
　　感知探入其中，也没有任何奇异的感觉，实在想象不出，为什么魔方会对它有感应。
　　皱了皱眉头，林铭将这枚护符戴在了脖子上，想要看看它对自己意志力的增幅情况，可是这一戴上护符，不可思议的事情发生了，那护符倏地一下钻入了自己的胸口，接下来便如泥牛入海一般，直接消失了。
　　“被魔方……吞掉了？”
　　林铭瞪大了眼睛，沉下心来感知魔方，然而让他失望的是，他依旧什么都感觉不到，魔方自从融入了林铭的身体之后，就仿佛消失了，他不管是主动联系也好，分出感知来探查也好，都根本找不到魔方的影子，甚至连他渡命陨的时候，浑身裂解成最基本的粒子，也完全找不到魔方。
　　只有在一些特殊情况下，比如为魔方提供强者的精血，又或者是魔方本身的威严遭到挑衅之时，它才会突然发威，顷刻间施展出完全超出林铭理解范围的力量。
　　那项链护符到底是什么，为什么会被魔方吞下去？
　　林铭看向自己的胸膛，那根连着护符的红色绳子还在，它并没有被魔方吸收，但是最末端连接护符的地方却被生生的扯断了，显然是魔方的功劳。
　　林铭拿起这根红色绳子看了看，用感知分析它的材料。
　　好歹林铭也是继承了神域炼药师、阵法师，和上古魔头的记忆的人，对一些材料还是很了解的。
　　这一分析，林铭却是暗暗吃惊，这根看起来不起眼的红绳，是用应龙的龙筋，经过潘龙木的木油淬炼，再经过种种复杂的工艺炼制而成。
　　这应龙虽然不是真正的天龙，但体内的龙族血脉非常浓郁，远不是一般经神兽血脉点化的凶兽就能比拟的，这样的龙筋，虽然只有一尺来长的一点，而且被分切了，也异常珍贵！
　　可是显然，魔方对这龙筋做成的红绳完全不感兴趣，而且轻描淡写的，在林铭完全没有注意到情况下就将其切断了。
　　显而易见，这应龙龙筋的红绳，价值完全不能与那护符本身相比。
　　林铭微微沉吟，自语道：“如果没猜错的话，炼制这项链护符的前辈大能是偶然得到了一块材料，也不知道材料本身究竟是什么，只是发现它有一些增幅意志和灵魂力的属性，便将其炼制成了圣者意志的护符，而这绳子毫无疑问是后来加上去的，这护符本身，怕是远超过极品圣器的东西，是一件太古遗物，但究竟是什么，那炼器的大能也不知道，凤鸣宫的长老也不知道，当然，我也不知道，但是魔方知道，我若没有魔方，也只会将这项链护符当成普通的极品圣器了。”
　　林铭想明白了这一切，然而可惜的是，魔方现在吞了它，却没有什么显著的变化。
　　魔方是林铭武道之路的起步，是他的根本。
　　虽然说，林铭能有现在的成就，很大一部分都靠他的努力和拼杀换来的，魔方给他的东西并不多，也就是带来了一些像魔始大帝、凤仙子这个级别人物的记忆碎片，这些记忆碎片中的东西除了邪神之力外，也没有真正拿得出手的东西。
　　但是，林铭心中却清楚，魔方的力量，还远没有发挥出来，它绝对不止为自己提供灵魂碎片这么点可怜的作用，当初它能引起神域几大圣地级势力的争抢，又岂会是凡物？要知道，整个上古凤族，七十二凤鸣宫，这么大的势力加起来，也不过是一个圣地而已！
　　而当初魔方的争夺，云集了几大圣地的高手，这些人，凤仙子这个级别的人物在其中都是最垫底的，再往上，不乏凤鸣宫宫主，上古凤族太上长老，甚至上古凤族族长一级的人物，一万多顶级大能，却被芊羽圣地圣女一招杀绝！
　　那个圣女的修为，已经恐怖到林铭无法想象的地步，当然，她能做到这一点，也是依靠了魔方的恐怖威力。


第986章 开启开门
　　圣者意志被魔方吞掉之后，林铭研究了一整天也没有任何结果，他便只好暂时放弃，开始参悟凤仙子留下来的玉简。
　　而这一枚玉简之中，讲述的意境便是，火之意境第三重——创生。
　　物极必反，毁灭的背后是创生。
　　凤仙子撰写的创生法则几乎没有文字描述，而是用一幅幅图画连接起来，每两幅图之间有禁制，必须领悟了上一幅图才能看下一幅图。
　　玉简中的第一幅图绘制了一株青莲，生长在一片火红色岩石之上，青莲四周，到处是涌动的岩浆，岩石被炙烤到一个恐怖的温度，俨然蒸笼地狱一般的场景，而那株屹立在红色岩石上的青莲，却生机勃勃，翠绿逼人。
　　“青莲……青莲领域。”林铭知道，一些天赋极高的人，将创生意境领悟到极致，可以在身体周围形成青莲领域，这是一种异象。
　　领域技能，自成一方空间，只要进入其中，就要被领域之中的法则压制，而想要以蛮力破开领域，却需要付出比施展领域武者几倍甚至十几倍的力量，在对敌的时候很有优势。
　　当初林铭对战火炎广的时候，火炎广便施展出了青莲领域，只可惜，青莲领域的品级远不如鸿蒙空间，直接被林铭以鸿蒙空间压制，根本没有发挥出效果来。
　　虽然如此，青莲领域也价值极大，很让林铭动心，林铭现在面对神域的天才也能轻松越级战斗，很大原因就是倚仗了他的鸿蒙空间，如果再加上青莲领域，两大领域叠加，对对手的压制便会更加明显。
　　林铭很快就陷入了这副玄妙无比的图画之中，在林铭的视野中，这副图画不再是图画，而是幻化出来的真实空间，火焰滔滔，岩浆汹涌，一株青莲生长在这样的环境之中显得格格不入，但却又隐隐蕴含了天道至理……
　　凤仙子绘制出的火系玉简，没有附加任何解释，却是在简单的图像之中蕴含了无限的玄妙，如果悟性不足，看到凤仙子绘制出的玉简只会觉得莫名其妙，更别说从中领悟出火系意境了。
　　时间一天天的过去，林铭始终静坐在修炼室中，一动不动。
　　他不断的领悟着火系法则，每领悟一点，在邪神幼芽的嫩叶上，都会纹刻出对应的法则纹理。
　　这些纹理就像是细小的图腾，一圈一圈环绕起来，图腾中的纹路，虽然与凤仙子绘制的火焰青莲图决然不同，但却有相似的神韵，但仿佛又比火焰青莲图更精简玄妙。
　　林铭早在远古凰城的时候就知道，自己参悟火系法则，每参悟一点，都会在邪神幼芽上形成对应的图腾道纹，这些图腾十分玄奥，隐含大道至理，只是以林铭如今的境界，想要悟透它却是太难太难。
　　“邪神幼芽虽然是我的功法，但毕竟是外力，我也不能完全倚仗邪神幼芽来吸收火系法则，我必须有自己的领悟，否则到了更高境界，怕是还会遭遇瓶颈。”
　　以邪神幼芽来吞噬火系法则，对林铭来说算是一条学习火系法则的捷径，但那是属于邪神幼芽的法则，林铭只能使用，不明白道理，远不如自己领悟出来的根基扎实。
　　林铭就这样日复一日的参悟着凤仙子留下的玉简，某一日，突然一道火光在林铭面前闪现，随之传来了凤仙子的声音：“林铭，丹药炼制好了，来凤仙宫，准备开启开门！”
　　林铭猛然从沉思的状态清醒过来，看了一下墙角的沙漏，过去了十天时间，十天，林铭还没悟透凤仙子留下的第一幅图，而凤仙子的练体灵丹已经炼制好了。
　　这就是有师父的好处，若是林铭自己来炼制这些丹药，不知要哪年哪月。
　　林铭意念一动，身体化成一股流光飞了出去，片刻之后就来到了凤仙宫，凤仙子已经等在大殿之中了。
　　“弟子林铭，见过师尊。”
　　“嗯。”凤仙子淡淡的点头，手一甩，一个木灵玉盒便飞向了林铭，林铭接过来打开一看，玉盒之中放置了两枚灵丹，一枚黑色，一枚白色。
　　“阴阳造化丸！”林铭一眼认出了这一对丹药，丹药也分品级，与法器的品级对应，这阴阳造化丸是圣级绝品，相当于极品圣器，不过话虽这么说，其实丹药的价值跟法器不好对比，就拿凤仙子炼制的这枚阴阳造化丸来说，用到了很多十万年份以上的灵药，这些药物想要搜集齐，不知要费多少工夫。
　　“没想到你倒是认出了这枚丹药，这么说，你也知道阴阳造化丸怎么吞服了？”
　　“知道。”
　　“嗯，以你下界武者的身份，能够对神域丹药这么了解，看来你在天衍大陆的时候，寻访上古遗迹得到了一些记载炼药术的玉简吧，很不错，我们习武之人，确实需要一两种辅助职业，来精炼灵魂。”凤仙子随意的说着，站起身道：“随我来，在密室之中服下阴阳造化丸，开启开门之后，你的脑域会被大大开发，同时，隐藏在伤门之中的力量也会进一步释放，你的肉体力量，将会翻倍！”
　　练体八门遁甲之中，大幅度增加力量的就是伤门，然而伤门开启之后，力量并不会一次性爆发完毕，而是在后续四门之中一部分一部分的释放出来，最终在八门遁甲开启圆满之后，达到数千万斤的神力，这样的力量，配合一些练体武技的发力技巧爆发出来，可以达到一个恐怖的境界。
　　“是，师尊。”
　　林铭恭声道，随着凤仙子来到闭关密室。
　　“林铭，开门位于脑域，脑域是人体最为玄妙的部分，但凡涉及到脑域的修炼，都会有危险，开启开门的时候，会幻境丛生，你必须守住心神，否则会迷失自我。而且，同是开启开门，也有开启程度的差别，心神守护得越好，开门开启的越彻底，对脑域和精神之海的开发也就越大，反之，心神没有守护到完美，开门开启程度低，那么增加的悟性和灵魂力也有限得很。”
　　凤仙子谆谆告诫着，其实这些林铭也知道，在《混沌罡斗经》上都有记载，有些练体武者，在开启开门的时候，被心魔、幻象入体，从此迷失自我，万劫不复了。
　　还有些开启的不彻底，对精神之海的开发和灵魂增幅作用极其有限，而且日后难以继续精进。
　　林铭并没有直接开始开启开门，而是先冥想，焚香，定下心来一直静坐了一炷香的时间，这些看似没什么作用的仪式，其实是用来调节身心的手段，通过这些，林铭能够将一切纷乱杂念都摒除，让自己全神贯注，毕竟开门在脑域，开启开门，等于拓展精神之海，必须小心再小心，不得出半点差错。
　　凤仙子看到林铭不急不躁的表现，微微点头。
　　做完这一系列的仪式之后，林铭豁然睁开双眼，将阴阳造化丸拿在手中，左手抓白色的阳丹，右手抓黑色的阴丹，而后进入空灵武意，冥想，结印，将两枚丹药贴在了眉心处，而就在这时，奇异的一幕发生了，在林铭眉心之前，一阴一阳两枚丹药融合在一起，形成阴阳鱼的太极图案，缓缓旋转着，隐隐的蕴含着阴阳法则和天地至理。
　　这就是阴阳造化丸的神奇之处，它不是用来吞服的，而是在眉心之处凝化成太极之轮，最终这太极图与武者融合，直接开辟识海。
　　太极图越转越快，最终贴在了林铭的眉心之上，完全变化成能量体，渗入皮肤之中，缓缓融入了林铭的识海。
　　那一刻，林铭只觉得头脑猛然一震，仿佛将整片星空融入了自己的脑海之中。
　　无极生太极，太极生两仪，两仪即阴阳之气，是形成天地世界的基础，当林铭将这阴阳造化丸的阴阳太极融入识海之中，就感觉自己识海引入了一方天地，天空中的星辉、晨光、日月之光，灌顶而入，铺天盖地的照射入林铭的识海之中。
　　那一刻，林铭感觉自己的脑海就像是一个宇宙，无穷无尽，他自己就好像畅游在无限广阔的空间之中，点点星光穿梭了无限遥远的距离，映照着自己的身体。
　　意念一动，瞬息亿万万里，宇宙万物都掌握在手中，真正的遨游苍穹，万界独仙！
　　武道巅峰？这是武道巅峰的感觉？
　　林铭心中突然闪过这道神念，武道巅峰，正是他的极致追求，通过开启开门，他竟是在那一瞬间，有了自己已经攀登到武道巅峰的感觉。
　　不对！
　　这是幻象，这无限广阔的宇宙，是意识的迷宫，如果沉沦在幻象之中，意识便会永远放逐其中，找不到归路。
　　林铭心中猛然一沉，却是惊了一身冷汗！
　　几乎每个武者都会有心魔，无法忘记的耻辱，不共戴天的仇恨，过分在意的东西，心中害怕的东西，渴望追求的东西，都可能成为心魔！
　　林铭当初在天运国进入七玄武府碧玉台时，他的心魔是兰云月，是情欲一关，现在，他早已经将这一个关卡摆脱，可是追求武道巅峰之路，也可能成为他的心魔！


第987章 悟性提升
　　意识到这一点，林铭紧守心神，在他眉心之间，一杆银灰色的枪形战灵飞出，重重的击在虚空之中。
　　呯！
　　一声巨响，宇宙空间以枪形战灵撞击的那一点为中心，产生了无数裂纹，这裂纹以瞬息亿万里的速度蔓延出去，不知绵延过多少个星系，而后，整片宇宙，仿佛玻璃一般，彻底崩碎了！
　　“啊！”
　　林铭惨叫一声，他感觉眼前崩碎的不是宇宙，而是他的精神之海，他的灵魂、识海，都随着宇宙一起崩碎了，无法形容的痛，仿佛脑袋被生生的劈开一般！
　　错了？弄错了？
　　刚才不是心魔，而是我的识海，却被我亲手摧毁？
　　林铭心中一闪而逝了这一道意念，心中出现了一刹那的动摇，然而却瞬间被他否决！
　　“战灵即是我的意志，为我精神之海中孕育出来的意志之枪，以我意志之枪，只会灭杀一切虚妄，又怎么会自伤精神之海？”
　　破！
　　全部破开！
　　林铭在虚空之中大喝一声，那杆意志之枪瞬间变化到不知多少万里长，仿佛盘古开天辟地的大斧，重重的挥下！
　　“咔嚓！”
　　无尽空间被意志之枪尽数斩碎！
　　景象一转，在这些碎裂的空间裂缝之中，飞出了无尽的恶魔、妖魔、饿鬼、僵尸、夜叉、修罗、这些鬼物一出现，便铺天盖地的向林铭冲杀过来，要将林铭生吞活剥。
　　它们一个个身高都有数十丈，甚至数百丈，密密麻麻的连成一片，数目无穷无尽，以至于遥远空间的它们看上去如同一群细小的蚂蚁一般！
　　林铭眼中闪过一道厉芒，亿万里长的虚幻意志之枪猛然扫下，只听无数惨叫之声响起，亿万魔神，被林铭尽数斩杀！
　　而在这时候，林铭的意志之枪也被削弱了许多，林铭虽然意志力强大，也不是无穷无尽，一口气灭杀这么多恶魔幻象，林铭的负担也很大。
　　他沉心凝神，继续凝练意志，他必须紧守心神，一旦动摇，轻则开门开启不彻底，重则精神失守，万劫不复。
　　恶魔消失之后，又是无穷的妖精从空间裂缝中飞了出来，这些妖精在飞来的过程中，竟是变化成一个个的美女，这些美女身上只穿着轻薄透明的轻纱，半露半遮，春光无限，无穷无尽的美女，各具风格，一副副身材或窈窕，或丰满，或青涩，或成熟，一张张脸孔或国色天香，或清纯可爱，或妖艳妩媚，或冰清玉洁，这么多美女，轻歌曼舞着，一个个眼光迷离，暗送秋波。
　　看到眼前可以让得到高僧都要动摇的场景，林铭眼中却满是冷漠，意志之枪再度挥下。
　　蓬！
　　所有美丽的妖精，全部化为飞灰！
　　意志之枪再度消散了一些，仅凭枪身上的那一丝鸿蒙属性保持凝聚，完成了最后的斩杀。
　　就在这时，林铭突然感觉自己的力量迅速流逝，他低头一看，自己的双手在变得苍老，皮肤起皱，眼窝深陷，转眼间白发苍苍，生命之火微弱如风中残烛。
　　接下来，一只只蛆虫从自己苍老到近乎腐烂的皮肤之中爬出，黑色的甲虫在啃食他的皮肉和骨头。
　　林铭冷哼一声，“我之意志，亘古永存，我之肉身，可拔山辟地，我之生命火焰，如空中烈阳，焚烧一切！”
　　林铭暴喝一声，全身熊熊燃烧起来，那些蛆虫、甲虫全部被烧成灰烬，而林铭的肉体也在被火焰灼烧，那些老皮腐肉纷纷被火焰灼烧的脱落下来，换上了坚韧细腻的新生皮肤，如凤凰一般在火中涅槃，浴火重生！
　　轰隆！
　　火焰爆发开来，充斥了整个宇宙，那一刻，林铭的精神之海巨震，他的精神之海，在滔滔火焰之中，似乎真的与识海中的这片宇宙融合为一！
　　林铭闷哼一声，猛然睁开双眼，他的脸色已经苍白如纸，浑身被汗水湿透！
　　无限疲惫的感觉涌上心间，林铭只觉得眼皮沉重如铅，头脑疼痛之极，而且依旧幻象重重，分不清现实与虚幻。
　　他看到了凤仙子正坐在他的面前，面带微笑的看着他，赞许的点着头。
　　“终于……结束了。”
　　林铭深吸一口气，缓缓的睡了过去。
　　开启八门遁甲第五门开门等于开辟精神之海，对精神力、神魂、意志的消耗都非常恐怖，如果意志力和灵魂力不足，都可能造成开门无法完全开启。
　　甚至还有些人，直接油尽灯枯，精神失守，从此变成白痴。
　　林铭这一睡，十分的深沉，百分之百的深度睡眠，心跳都缓慢了下来，感知完全关闭，脑域彻底封闭，身体的每一处毛孔都放松开来，自发的吞吐着天地元气。
　　这个时候，如果有人要杀林铭，他完全没有反抗之力。
　　凤仙子就在旁边静坐修炼，一边观察林铭的情况。
　　林铭能做到这一步，凤仙子很满意，非常满意，林铭将自己意志和战灵几乎耗尽了，也完美的开启了开门，将脑域的潜力全部开发了出来。
　　“单论意志战灵的强大程度，整个神域与此子同龄的年轻武者中，怕是都没有能与他比肩的，而这意志力强大带给林铭的好处，会在日后的修炼之中逐渐体现出来，比如现在他开启开门就是享受到了意志强大的好处了，而且林铭的战灵还带了一丝奇异的属性，苍莽而雄浑，给人一种开辟天道法则的感觉，如果不是这一丝特殊属性的支持，林铭也无法将开门开启到完美的程度。”
　　开门开启到林铭这等境界，能够大大提高他的悟性和灵魂强度，对他日后修炼的好处不言而喻！
　　如果每个武者都能将开门开启到这等程度，怕是很多天才光为了这一个开门，都要不惜血本的法体双修了。
　　可惜这却是做梦。
　　想要法体双修，必须从修为还低的时候就决定好，否则修成命陨之后，身体已经蜕变成灵体，就无法再修炼练体体系了，因为身体基质已经变了，到了神变境、神君境，体内开辟出小世界来，向着神体方向转变，那就更别提去修炼练体术了。
　　反之也是同样，如果练体术修炼到八门遁甲开齐了，甚至开辟道宫九星，那么肉体本身太过坚韧，也导致渡命陨变成一种奢望。
　　这两种情况，注定了武者在开启八门遁甲第五门开门的时候，境界不会太高，境界不高，意志战灵自然也不会强大，想要将开门开启到彻底，谈何容易？
　　确切的说，能成功开启开门，不迷失自我就不错了。
　　“此子真乃潜渊之龙，种种气数都凝聚在他身上，他一路走过来，每一步都近乎完美，如果他能这样保持下去，日后他就是传奇，就是天尊，但问题是，想要将每一步走到完美就太难太难了，特别是神变境，神君境之后，那个时候，很多天才的潜力也用到差不多的时候了，必须再寻机缘才行。”
　　“林铭能在资源贫瘠的下界都能将需要消耗无数资源的八门遁甲开启到这个程度，而且还得到了一片十万年份的药园，可以继续支持他的消耗，现在，他又能将开门彻底开启，完全开发脑域，也许，他真的有那么一丝可能，踏足道宫九星……”
　　“据我所知，道宫九星已经有数万年没有人修成了，当然，神域这么广阔，我所知也有限，也许真的有人修成，但我没听说罢了……”
　　神域固然广阔，天才不计其数，但是法体双修的武者毕竟所占比例绝少，至于能修成道宫九星的，那就几乎绝迹！
　　不成道宫九星，练体术的威力有限，仅仅为了八门遁甲，就耗费大量的资源，同时在渡命陨的时候付出更艰辛的努力，耽误大量的时间，实在是不值得，毕竟八门遁甲在神君境效果就被大大削弱，到了更后面的境界，那就可有可无了。
　　林铭这一睡，竟是足足睡了七天七夜。
　　七天之后，林铭一觉醒来，只觉得精神气爽，思维无比的敏捷！
　　内视精神之海，林铭惊喜的发现，他的精神之海竟然扩大了数倍，而且其中隐隐有自成一方世界的感觉！
　　他脑海中的枪形战灵，高高悬浮在精神之海上空，周围有浓郁的银灰色雾气包裹着，在这些雾气的最里层，竟是隐隐的浮现出淡金色。
　　淡金色——黄金战灵的标志！
　　这意味着，林铭的战灵经过刚才的磨砺，已经达到白银圆满的极致，眼看就要突破到黄金战灵！
　　但是从白银战灵到黄金战灵是一次重大飞跃，迈出这一步也十分的艰难，林铭的战灵达到白银圆满后，又经历了几次机缘，却也只是让白银战灵更加接近黄金战灵，始终未能突破。
　　“我的灵魂力，一口气强大到原来的三倍，而且……”
　　林铭突然心中一动，脑海中回想起之前看到凤仙子绘制出的那一幅火中青莲图，他惊喜的发现，以前很多不太明白的地方，自然而然的融会贯通。
　　而之前完全不懂的地方，也让他摸到了一些领悟的方向和门路，不再无从下手了，他自信，只要给他足够的时间，他定然能将这幅火种青莲图完全参悟下来！
　　悟性……开启开门之后，林铭原本只能算是不错的悟性有了本质的飞跃。


第988章 试炼开始
　　“多谢师尊！”
　　林铭大喜地说道，开启开门之后，他有种迫不及待的想要参悟火系意境的感觉。
　　“林铭，能将开门开启到这种程度，是你的机缘，好好把握吧。你在意境法则方面的造诣一直不高，凭借开门，可以弥补你的软肋。”凤仙子不紧不慢的说着，确实，林铭对火系法则的理解，在天衍大陆算顶尖，可是对比神域古凤族的天才们，却显得十分普通了。
　　“距离古凤试炼只有半年，这个试炼，会涉及到很多的机会，但竞争也十分激烈，不但有我们凤鸣宫的弟子，还有求凰宫、珑凤宫的弟子，同时，很多闭关参悟法则的神变境弟子也会参加，他们对火系法则的理解，那又是一个新的高度了，你虽然天赋上佳，但要是跟神变境弟子相比，得到第一却是没有半点希望，我只希望你在新秀弟子组拿到第一，那里的弟子修为最高不过神海初期而已。”
　　从神海境到神变境，要经过长时间的闭关积淀法则，才能让自己体内的本源法则融入到小千世界之中，凝化成拥有规则的中千世界。
　　这个过程，相当漫长，也相当艰难，在神域，只用十年时间就从命陨过渡到神海的天才比比皆是，可是从神海修成神变，去往往需要几十年的时间。
　　也正是因为修成神变境的种种艰难，还有传承缺失的原因，因此天衍大陆的下界武者，从未有人能够冲破神变期。
　　“是，师尊。”
　　林铭恭声告退，便回到自己的修炼密室之中，开始潜心参悟火系法则第三重，从开门开启之后，之前种种不明了的地方，都开始变得清晰起来，而邪神幼芽之上，也开始铭刻出越来越多的法则碎片，那轮金色图腾，愈发深刻。
　　修炼无岁月，转眼间，半年时间过去了。
　　对凤鸣宫弟子来说，无比重要的古凤试炼开始了。
　　在古凤试炼开始之前，火鸟殿、金乌殿、朱雀殿都开始了激烈无比的大赛，为了争夺进入古凤试炼的资格！
　　一个古凤试炼资格，意味着巨大的机缘，哪怕拿不到试炼的名次，也能开阔眼界，参悟本源意境，享受种种资源，对修炼有极大的好处。
　　然而，凤鸣宫火鸟殿弟子近百万，金乌殿弟子也有数万之多，朱雀殿弟子数千，三个殿加起来，竞争无比激烈，想要得到一个名额，难上加难，很多弟子为了得到这样一个名额使尽全身解数，无所不用其极！
　　凤鸣宫弟子之间，不仅仅是天赋和实力的较量，也是心机、手段的较量，这就像是凡人帝王后宫之中，三千佳丽的竞争，十分残酷和血腥。
　　不过，作为四殿之首的凤凰殿弟子不需要进行考核，所有凤凰殿弟子，都可以轻松得到一个让其他各大殿弟子梦寐以求的试炼资格，这就是成为凤凰殿弟子的好处，然而成为凤凰殿弟子，却比得到古凤试炼资格更为艰难十倍。
　　考核开始前的这一日，一艘灵舟悬浮在了凤鸣宫的上空，其实这不能说是一艘灵舟，而是一艘灵舰，舰身长达数千丈，高数百丈，可以轻松容纳数十万弟子。
　　“所有考核弟子，进入灵舰！”
　　在凤鸣宫上空，一个神君境强者高高悬浮在天空之中，把真元灌注到声音之中，他的声音轻松传遍了凤鸣宫所在整颗星球。
　　林铭眯起眼睛看了一眼天空，说来也巧，这神君境长老正是凤凰殿的副殿主，也是接待林铭进入凤凰殿的那个笑眯眯的老头。
　　虽说此人是九阳真人的人，但林铭进入凤凰殿的时候他也没有刁难，林铭对他的印象算是不好不坏。
　　一个个弟子飞上天空，如同蝗虫一般，足足七八千人的规模，这里面，凤凰殿弟子只占了不到十分之一而已，而仅次于凤凰殿的朱雀殿弟子却占到了八成，金乌殿、火鸟殿加起来占了一成多点，也就是千人的规模，而这一千人是从数十万弟子中选出来的，可见竞争之激烈。
　　七八千人进入灵舰之中，丝毫不觉得拥挤，反而十分宽敞。
　　孙姓老者高高悬浮在灵舰之上，在清点人数。
　　“林师弟，哈哈，你就是林师弟吧，我是这次带队你们的刘护法，这次古凤试炼，你可要为我们凤鸣宫长脸啊，我们承天界一共三大上古凤族分宫，分别是凤鸣宫、求凰宫、珑凤宫，古凤试炼我们三宫会合在一起进行，这些年我们凤鸣宫在三宫之中成绩实在是不太好看，年长弟子组中还有白道鸿师弟撑着，可是新秀弟子一辈里，那就惨咯！”
　　林铭刚落在灵舰之上，就被人认了出来，说话的是这次带队年轻弟子组的刘护法，神变境后期修为，虽然他的实力远超林铭，但是他对林铭语气却十分客气，这就是天赋所赢来的尊敬，林铭只要不陨落，将来成就神君是板上钉钉的事情，而神君境强者，即便在偌大的凤鸣宫也十分宝贵。
　　“刘护法。”林铭打过招呼，至于承天界，这些日子他熟读姜紫极留下的介绍神域势力的玉简，还有一些凤鸣宫的内部典籍，也对神域的情况有了大致的了解。
　　神域有三千大界，又被称为主世界，还有众多中世界、小世界，这里所说的小世界也只是相对主世界而言，其实小世界也有天衍大陆所在位面那么大了。
　　承天界正是神域三千大界之一，地域广阔到无法衡量，这里有上古凤族三大分宫，而古凤试炼都合在一起进行。
　　刘护法叫出林铭的名字之后，很多弟子都纷纷看向林铭，林铭的名号在凤鸣宫可是如日中天，不单单是因为他取走了凤血枪，更是因为他以五重命陨的修为战胜了四重天九陨的火炎广，而且最近盛传，林铭在圣器阁接受传承的时候还得到了老宫主的本源精血，这可是只有凤凰殿最顶尖弟子才有的待遇，每百年涌现的这种天才也是凤毛麟角。
　　就在这时，突然一条条遁光从天边飞来，遁速极快，只有二十几人的样子，而看到这些人，在场那些心高气傲的天才弟子们纷纷动容，连带队林铭的刘护法也是显得恭敬了起来。
　　“是白师兄他们！”
　　“大师兄来了。”
　　这二十多人不是别人，正是凤凰殿的九陨神变境强者，而为首的人正是凤鸣宫第一弟子白道鸿！
　　凤凰殿九陨强者一共二十九人，其中神变境强者占据了八成之多，神海境的九陨强者只有寥寥几个，命陨期的则仅仅火炎广一人。
　　这二十多人在凤凰殿地位超然，也是凤凰殿弟子的中坚力量，他们的地位，要比殿护法高得多，连一些外门长老见到他们都要毕恭毕敬，尤其是白道鸿，日后可能成为副宫主的存在，地位自然不是一般长老能够比拟的。
　　“他就是白道鸿，果然底蕴深厚。”林铭抬起头望了望白道鸿，此人身穿一身白衣，剑眉星目，气质出尘。
　　林铭看着它，只感觉此人冥冥之中，仿佛与天地元气融合为一体，这是一个人的气数达到极高境界，与天地合一，形成共鸣才有的现象，那种感觉就仿佛他是天地间的君王一般。
　　白道鸿，按照凤仙子的说法，凭借他现在的成就，就有可能在将来成为凤鸣宫最次一级的副宫主，这是他在日后没有奇遇的情况下，而事实上，像这等天才，在未来极有可能继续经历机缘，如果他成就神君之后，再经历一次机缘，那极有可能成为凤仙子、九阳真人一个级别的人物，那样距离宫主就只有一步之遥了。
　　像白道鸿这种人，想陨落都不容易，他本身的实力、心智、气数都摆在那里，即便是进入九死一生的险境，他也可能逃出生天，并且还得到一些好处。
　　“孙长老。”
　　白道鸿向孙姓长老淡淡的打过招呼，目光在新秀弟子身上一扫，在林铭身上微微一停顿，旋即又扫了过去。
　　“哈哈，白师侄，你应该是很快要满一百二十岁了吧，这次是你最后一次古凤试炼了，应该能拿到第一吧？”孙姓长老点了点头，笑嘻嘻地说道，他的身份、地位，其实还隐隐的在白道鸿之下。
　　“未必，珑凤宫的路小鸢，比我小十岁，她以前虽然不如我，但现在却也赶上来了，自从她的师姐年满一百二十岁之后，她就成了现在珑凤宫的首席弟子。”
　　白道鸿轻描淡写的说着，虽然他曾经拿过两次古凤试炼年长弟子组的第一名，但是每次都不轻松，经历激烈的争夺，以微弱的优势取胜。
　　“人都到齐了，出发吧！”
　　孙姓长老清点完所有人数，灵舰冲天而起！
　　数千丈的巨船，如同一个太古凶兽，它的速度很快就飙升到一个恐怖的地步，在它后面，凤鸣宫的建筑群迅速变小，很快就看不见，继而整个凤鸣宫所在的星辰也被甩开了。


第989章 火灵星
　　轰隆！
　　灵舰穿破了凤鸣宫所在的封闭大千世界，来到了承天界的主世界，接下来，灵舰之前横穿虚空，开始了虚空大挪移。
　　在神域的一个主世界进行旅行，不进行虚空大挪移的话，几千几万年都飞不到头。
　　灵舰越飞越高，很快主世界上的万丈高的山川，百里宽的大河都看不见了，变成细小的微尘，可是主世界的大陆却依然广阔无边，一个主世界的边界，以兆（万亿）里为单位都难以衡量。
　　林铭站在舷窗之前，看着承天界苍穹高处的无尽虚空，心中深深的震撼。虽然在玉简上已经看过神域的介绍，但亲眼所见，还是被神域的浩瀚所震惊！
　　神域的一个大界并不止主世界，还有比主世界更加宽广的宇宙空间，以及宇宙空间之中悬浮的诸多星辰。
　　之前，灵舰经历了一次大挪移之后，距离承天界大陆已经有万亿里远，沿途所过，林铭看到虚空之中有诸多细小的光点，这每一颗光点都代表了一颗星辰。
　　这些星辰有大有小，有恒星，有巨行星，有陨石，还有被誉为宇宙中最接近鸿蒙之气存在的黑洞。
　　这些星辰不知有多少颗，不过其中大多数环境极为恶劣，天地元气全无，根本不适合凡人和武者生存，都是荒星。
　　但也有一些星辰，天地元气丰富、生机勃勃，其中生活了大量的凡人，他们得到的资源虽然比不得主大陆的人们，但也比下界武者强得多，这些星辰之中，也会涌现出神海、神变、甚至神君境强者。
　　有些星辰，被武者开发出来作为自己的领地和洞府所在，这些武者多数都是神域的大能，平时隐世不出，一旦跳出来就是震慑一方的人物。
　　不管现在还是太古时代，神域主世界宇宙空间的诸多星辰中都有这样的武者存在，有高手在自己的洞府中死了，自然会遗留下无数的机缘，所以这些星辰中，秘宝无数，还有一些太古凶兽，甚至神兽的隐藏巢穴，如果能将这些星辰探索一番，那取得的财富不可估量！
　　当然，即便神君境后期强者，终其一生，也难以探索这些星辰总数的十万分之一。
　　“林师弟，看风景呢？走吧，这次旅程要持续最少十几个时辰，我们去膳房吃些东西吧。”一个高大男子走到林铭身旁，他是这次负责新秀弟子的刘护法。
　　武者到了林铭这个境界，早就可以辟谷，靠吸收天地元气为能量，不过吃饭依然能带来很不错的享受，而且凤鸣宫的食物都是精炼的天材地宝，长期食用对修为也有很大的好处。
　　一路走到膳房，沿途很多人都认得林铭，对待林铭的神色十分恭敬，还有一些主动让路的，这证明在凤鸣宫，林铭的威信已经建立起来了。
　　这个世界就是如此，一个人突然取得了成就，会招到很多人的妒忌，排挤，说他是运气好，甚至想夺取他的成果，但是如果他再次取得更大的成功，证明了自己无以伦比的实力，那么嫉妒的人就慢慢闭嘴了，换成崇敬之心。
　　林铭战胜火炎广，无疑巩固了他的地位。
　　当然，也不是绝对的，也有不少人视林铭为假想敌人，在未来要超越的目标。
　　“周飞，刚才过去的就是林铭，如今凤凰殿风头最盛的人物，比其他，我们的路还长啊。”
　　在林铭走过去之后，一个蓝衣人对一个身穿红色战甲的男子说道。
　　“长？不错，我要走的路确实很长，但这是距离宫主、圣主之位，而林铭，我迟早要超越他，我入门后只进入了最次一级的火鸟殿，是因为出身的问题，我也没有像林铭那样，抱了副宫主的大腿，直接被保送到凤凰殿，我要进入凤凰殿，只能靠渡九重命陨方式，可是在这种情况下，我依旧凭借火鸟殿弟子的身份，拿下来了这次资格考核的新秀弟子第一名！”
　　红甲男子说话间，目光闪烁出自信的光彩，他现在刚刚达到八重命陨，还没有到渡九陨的时候。
　　红甲男子名为周飞，平民出身，火鸟殿弟子，可是这次古凤试炼资格考核，周飞力压群雄，以火鸟殿弟子的身份，击败了金乌殿、朱雀殿的所有新秀弟子，拿到了新秀弟子考核第一名，风头大盛。
　　然而让周飞不爽的是，他本以为这次会一飞冲天，成为整个凤鸣宫的焦点，继林铭之后，成为又一个风云人物，那些长老也会为他们没有慧眼识珠，致使自己落入火鸟殿而捶胸顿足。
　　可是事实却不像他的那样，他只是在火鸟殿、金乌殿引起了巨大的轰动，引起了诸多年轻弟子的崇拜，然而在排名第二高的朱雀殿竟然只招来了嫉妒和排挤，很多人说他只是运气好。
　　至于最高级的凤凰殿，压根就没人关注他！
　　比起林铭当时掀起的风头，他这次拿到资格考核第一就像是大海潮前面的小浪花，实在微不足道。
　　甚至他见到凤凰殿弟子，彼此聊天自我介绍时，还有人根本没听说过他。
　　这让他很不甘心！凭什么自己取得这样的成就，却没能得到应有的荣誉？
　　他想来想去只有一种解释，那就是凤凰殿弟子总是高高在上的心态，压根就瞧不起火鸟、金乌、朱雀三殿，认为这些弟子都是蚂蚱蝼蚁，哪怕自己拿到了第一，也就是一只大一点的蝼蚁罢了。
　　这种蔑视，让周飞心中憋了一口火！
　　“哼，你们以为我们其余三殿的人都是蝼蚁，却不知道，如我一般的平民天才，在渡九重命陨之前，根本没有机遇进入凤凰殿，但我却比你们绝大多数人都强得多！”
　　深吸一口气，周飞握紧双拳，他打算在这次古凤试炼中，一鸣惊人，他相信，以这样的成绩，足以让凤鸣宫高层重视他，让他成为万众焦点！
　　林铭自然不会知道他成为了许多人追赶的目标，他正在用餐，而灵舰在进行一次又一次的虚空大挪移，这样的挪移足足进行了数十次。
　　最终灵舰落在一颗火红色的星球前方，远远望去，这颗星球十分宁静，只是表面布满了一片片的红斑，像是好看的木质纹理，而在星球的周边，还有一圈圈巨大的光环，绵延数百万里长，如同美丽的彩虹一般。
　　这里就是此次古凤试炼的地点——火灵星。
　　这颗星球大概只有数十万里直径，比天衍大陆所在的星辰小太多了，灵舰进入火灵星的大气，灵舰与大气激烈的摩擦，产生无穷的火焰。
　　在火灵星的大气之中，随处可见一圈圈恐怖的火之元气漩涡，那里的火元气狂风，可以达到一息十几里远的恐怖速度，这样的狂风，是音速的十倍，准确的说，它已经不能被称之为风了，而是要被称为冲击波，如果是凡人，被这样的风吹到，会像高速撞在一堵墙上，直接被冲得粉身碎骨。
　　即便是的武者，也无法承受，因为冲击波吹来的不是空气，而是暴躁的火元气，外表看起来宁静的火灵星，真正深入其中，却能深深体会到它的可怕，而那些看起来十分漂亮的红斑，就是这些狂风形成的。
　　这样极其恶劣的火灵星中，根本不可能孕育出任何生命来，所以火灵星是一颗荒星，但它对高等级武者来说，却是试炼的好地方。
　　这颗火灵星，全部属于上古凤族的领地，上古凤族在其中建立了诸多试炼地点。
　　“我们已经抵达，所有人，下灵舰！”
　　带队的孙姓长老发出了命令。
　　“嘿嘿，走吧林师弟，这火灵星可不是一个好玩的地方，你可要小心一些……”
　　负责新秀弟子的刘护法笑嘻嘻的说着，不过他话音刚落，只听“啊”的一声惨叫，两个火鸟殿新秀弟子被罡风吹碎了护体真元，整个人飞了起来，被暴躁的火之元气冲入全身经脉之中，大口吐血！
　　几个护法立刻飞起来把他们接住，一个护法撑开护体真元，把两人罩入其中，另一个护法向他们体内送入真元，才让二人缓过气来。
　　孙姓长老目光一寒，冷声道：“真是蠢货，我虽然没有警告你们火灵星的危险，但在灵舰之中，你们也该感知到这里的恶劣环境，竟然如此随意的就走出去，真不知道你是怎么通过资格测试的，你们这样的人，如果跟一群人进入秘境中寻宝，那么当炮灰的一定是你们，更别说在秘境中得到好处和机缘了，离开火鸟宫，你们会在冲击武道之路的过程中陨落，根本修不了几个境界，太让我失望了！”
　　孙姓长老有意没有警告新秀弟子火灵星的恐怖，就是为了考验他们的观察力，结果真有这么蠢的。
　　那两个弟子本来就够惨的了，再被孙姓长老一番劈头盖脸的训斥，顿时脸色极为苍白。
　　“这两个白痴，真为火鸟殿丢脸，我竟然与这群家伙在一个殿里。”周飞眉头一皱，心中耻于与这些人为伍。
　　“哈哈，确实丢脸，不过这火灵星的罡风，修为差的弟子，就算提前知道，全力应对，也很难承受的，所以凤鸣宫才会设计如此严苛的资格考核，刷下去九成九的弟子，等着看吧，很多弟子在火灵星站都站不住。”之前陪同周飞的蓝衣人随口说道。


第990章 火灵星罡风
　　蓝衣男子说话间，几个火鸟殿弟子小心翼翼的飞出了灵舰阵法的保护范围，他们竭力支撑自己的护体真元，可是护体真元还是被暴躁而又狂烈的火之元气吹得摇摇欲坠，犹如风中的肥皂泡，随时要爆碎一般。
　　他们全部都是命陨期修为，一个神海期的都没有。
　　这是因为除了凤凰殿弟子之外，其余三大弟子殿只有新秀弟子能够参加古凤试炼，年长弟子已经没有培养价值了，而新秀弟子规定为三十三岁以下，神域武者能在三十三岁的时候修到神海初期已经是顶尖中的顶尖，凤鸣宫中的这类弟子全部聚集在凤凰殿，其他殿的，都在八重命陨以下。
　　事实上，大多数火鸟殿弟子，没有机会迈入八重命陨，只能以七重命陨的修为跨入神海，如果没有大机缘，他们根本别想迈入神变境。不过眼前这些火鸟殿弟子，通过了资格测试，也算百里挑一，将来成就八重命陨不成问题，至于九重命陨，那就差得远了。
　　孙姓长老看到这些连站都站不稳的新秀弟子，微微蹙眉，这个状态，也就是刚刚能在火灵星生存下去而已，还怎么历练？
　　这次来历练的可不止他们凤鸣宫弟子，还有求凰宫、珑凤宫两大宫，如果自己一方弟子成绩太差，他这个领队也极为丢脸，免不了被求凰宫、珑凤宫的老朋友揶揄一番。
　　接下来，金乌殿、朱雀殿的弟子相继飞出灵舰，金乌殿弟子也不比火鸟殿的强，他们大多也是经过激烈的竞争，勉强通过资格考核。
　　而朱雀殿之中，就有很多高手了，这些人都是朱雀殿的佼佼者，轻松通过了资格考核，仅次于凤凰殿弟子，他们飞入罡风之中，虽然护体真元被罡风吹得剧烈波动，但身形非常稳定，丝毫没有被罡风冲击到，他们的根基要比那些火鸟殿弟子要强得多。
　　不过孙姓长老的脸色依旧没有好看多少，这些人在他看来也只是刚刚及格而已，可以完成最低级的试炼内容，拿出去还是丢人！
　　直到一个身穿红色战甲的年轻男子飞入了火元气罡风之中，他的形体如同一条游鱼一般，在天空之中任意穿梭，没有任何阻碍，所有的火元气罡风，吹在他的身体周围，都被强大的护体真元反弹了回去，根本不能靠近他四尺之内。
　　孙姓长老眉梢一挑，多看了红甲青年几眼，问道：“这人是谁？”
　　“回孙副殿主，此人名为周飞，火鸟宫出身，但却拿到了这次资格试炼考核的第一名！”
　　“哦？火鸟宫出身竟能拿到资格试炼的第一？非常不错，这份身手，有资格进凤凰殿了。”
　　孙姓长老缓缓点头，让严苛的他露出几分赞许的笑容十分难得。
　　一时间，周飞成了众人的焦点，很多凤凰殿弟子也纷纷询问此人的来历，这种感觉，让周飞相当享受，他转头看向凤凰殿弟子，他倒要看看，凤凰殿弟子都能达到何种程度。
　　“这小子挺狂的，他这眼神的意思是要跟我们比比了，嘿，八重命陨的小子，你还差得远呢。”
　　一个神海初期的新秀弟子微微一笑，也只有凤凰殿，拥有神海期的新秀弟子。
　　“走，我们出去。”
　　那几个神海弟子说话间就飞出了灵舰。
　　“呼！呼！呼！”
　　狂猛的火元气罡风迎面吹来，几个神海期弟子护体真元猛然凝缩，形成了厚重如铜钟的防护罩，猛烈的罡风吹在上面，同样被弹开，弹开的罡风与后续罡风冲撞在一切，使得他们身体周围五尺之内，没有罡风能够靠近。
　　五尺距离，比起周飞的四尺更远。
　　不过，这些人的年纪要比周飞都大，神海期武者对比八重命陨，也没有体现出太明显的差距，这就证明了他们的天赋，不及周飞。
　　周飞微微一笑，目光转向了别人，这些人，还不值得让他列为对手，他要等着看凤凰殿还有没有其他更厉害的。
　　在这几个神海期弟子的后面，又是几个凤凰殿弟子飞出，他们个个表现不俗，同样能将火灵星的火元气罡风弹开数尺远，但是，只要表现得比周飞好的，年纪都比周飞大，而与周飞同龄的，却隐隐的不如周飞。
　　周飞的嘴角的笑意愈发浓烈了，而就在这时，周飞眉梢一挑。
　　“嗯？火炎广！好，我倒要看看，你能将火元气罡风弹开几尺！”
　　周飞想要从火炎广身上，估算一下林铭的实力，当初林铭与火炎广的战斗不算长，但林铭也是施展全力才击败了火炎广，清楚了火炎广的实力，就清楚林铭的。
　　在灵舰之上，一个红发男子默默的飞了起来，他神色冷漠，只是随意的飞行，所过之处，火系元气全部被他的护体真元切开，形成了一条漂亮的水纹。
　　火炎广根本就没有用护体真元弹开罡风，在他看来，这根本就是没有意义的事情，他以九重命陨四重天的修为输给了林铭，却跟这群还在为九重命陨而努力的人比赛谁把罡风弹得远，那不是可笑么？
　　在凤凰殿，他的对手只是林铭，这些人的比斗，他根本没有任何兴趣参加。
　　事实上，自从输给了林铭后，火炎广就完全变了一个人，他不再参加任何世家子弟之间的聚会，平时深居简出，沉默寡言，似乎变得对一切都漠不关心起来，原本火炎广这次损失惨重，会受到家族的责罚，欠下的资源以他现在的实力根本不可能还清，可是他小叔为他抗下了罪责，还要为火炎广偿还凤翎之血，但是却被火炎广拒绝了，包括输的几件上品圣器，他小叔要再补偿给他，同样被火炎广拒绝，哪怕几件上品圣器对他小叔来说根本不算什么。
　　火炎广想要仅凭他自己，还上偿还掉这二十滴凤翎之血的债务。
　　火炎广从头到尾，只是简单的将罡风卸开，一切显得极为自然和普通，但是这简单之中，却也蕴含着不简单，单单这份从容，就不是一般人能够做到的。
　　火炎广就这样落在人群之中，始终面色冷漠。
　　“这火炎广，实力果然强大，没有刻意催动护体真元，都能如此从容。”周飞深吸一口气，不过他并不害怕，对手越强，越能激起他的斗志。
　　周飞的目光又投在了林铭身上，他想看看，林铭又能达到何种程度。
　　而就在林铭飞起来之前，几个白衣男子从灵舰舰舱之中有说有笑的飞了出来，这几人，竟是以白道鸿为首的九陨神变境弟子，他们也是凤凰殿的精英，未来至少成为长老的人物。
　　这些人，竟然没有撑开护体真元，更没有去弹开罡风，而是直接飞入了罡风之中，可是火元气罡风吹在他们身上，竟是被吸收掉了！
　　尤其是白道鸿，在白道鸿周围，原本暴躁而狂烈的火元气竟然变得温顺无比，甚至隐隐的有向他膜拜的感觉，这让周围的弟子都惊呆了！
　　这样都可以！？
　　相比白道鸿而言，之前周飞还有那些凤凰殿弟子暗暗较劲，比谁把罡风弹得更远，现在看来，简直就像小孩子在大人面前争强斗狠一样可笑。
　　“白道鸿师兄他们竟然到了这种地步！”
　　“这也太强悍了，对我们来说可能致命的火元气罡风，对他们来说竟然如普通火元气一样，可以被吸收到体内，这对火系法则的理解会达到了什么境界！”
　　“差距太大了！”
　　周围四大殿弟子，看白道鸿，都流露出深深的敬畏之心，火元气罡风对他们而言，如同致命的岩浆对普通人而言，他们必须小心翼翼的避开，可是白道鸿他们，能直接在岩浆里泡澡，完全不是一个级别的。
　　包括林铭，也目不转睛的看向白道鸿，在他的视野之中，白道鸿已经消失了，他注意的只是周围罡风之中火元气的流动，每一分，每一毫的轨迹，全部清清楚楚的倒映在林铭那比常人宽广了数倍的精神之海，被细细的分析和琢磨着。
　　以他如今的悟性，又有圣器腕轮的帮助，他能极快的从轨迹之中解析火元气的运转法则。
　　“是创生意境，以毁灭意境的反面——创生意境来化解火元气的毁灭力和破坏力，继而将它们转化成柔和的火焰能量吸收掉，创生意境竟然还能这样用！”
　　林铭感觉那一瞬间，这半年来始终萦绕在他脑海中的创生意境仿佛突然被什么触动了，一丝丝明悟的感觉油然升起。
　　半年时间对凤仙子撰写玉简的参悟，大量的积累，被今天看到的这一幕画龙点睛，突然就融会贯通了，林铭感到那一刻，他已经领悟了一丝创生意境的精髓，他迫不及待的要趁着这个时候，验证自己的领悟。
　　他身形一动，直接从灵舰中飞了起来，却没有撑开护体真元，他就这么仅凭肉身飞向了爆裂的火元气罡风……
　　“林铭他干什么？没有撑护体真元，他不是也想跟白师兄一样吧？”几个新秀弟子看到这一幕，都有些傻眼了。


第991章 元气冲击
　　“林铭是想不用护体真元保护自己，凭身体吸收火元气罡风！”
　　“太鲁莽了！白道鸿师兄能够做到这一点，不光光依靠他对法则的理解，而且还有他本身惊人的修为，林师弟现在才六重命陨，想要做到这一步太勉强了，如果做不到，很容易被罡风击成重伤，而且林师弟的法则领悟也远远不够，还比不过火炎广吧……”一个凤凰殿神海期弟子说道，他能感觉到林铭的对创生意境的理解并不深。
　　“当然比不过，火炎广的创生意境凝结出了青莲领域，是创生意境大成的体现，而林铭却没有，他应该只是刚刚抓到一丝创生意境的精髓，他现在就这么做纯粹是找死。”说话的是周飞，他虽然远远不可能做到像白道鸿一样，但也懂一些白道鸿做到这一步的道理，在他看来，以林铭的修为和意境领悟，想要做到这些根本是做梦。
　　事实上，林铭在创生意境上的成就确实远不如火炎广，这也是理所当然的事情，林铭才接触创生意境半年时间，哪怕他的悟性因为开启开门而大大提高，又有邪神幼芽的辅助，半年时间的领悟已经非常十分了得了，可是他也比不过火炎广从懂事起就开始参悟火系意境。
　　林铭有凤仙子撰写的玉简，但火炎广参悟的玉简更好，毕竟火系氏族传承了不知多少万年了，而且火炎广的资质也不差。
　　至于领悟青莲领域，还要更多的积累才有可能，领域类的技能可不是大白菜，哪怕是绝世天才，也不是说领悟就能领悟的。
　　“这小家伙，还真是胆子不小啊。”孙姓长老嘿嘿一笑，他不认为林铭会成功，他才命陨期修为，白道鸿可是神变境高手，能做到直接吸收火元气罡风的程度，是不知道多少积累才走到这一步的，林铭再天才也无法逾越。“嘿嘿，不过这小子法体双修，结结实实的被火元气罡风撞一下也不会死，顶多受点伤罢了，让他吃点小亏也好。”
　　孙姓长老这样想着，也没有出手阻止，而在天空中，白道鸿本人也是停下脚步，转头望向林铭，嘴角浮起一丝若有若无的笑意。
　　“这个林师弟倒是有趣，我来火灵星也许多次了，至今只见过一个新秀弟子做到这一点，这人就是珑凤宫的路小鸢，天赋比我还要好，当初路小鸢也只是勉强做到这一步，坚持不了多久，而且她那时已经三十二岁，就差一点超过新秀弟子的年龄限制，修为更是已经到神海初期顶峰，差一点迈入神海中期，完全不是林铭现在能比的，她渡九重命陨时，七重天二十一里元气云，我自愧不如。”
　　“哈哈，白师兄过谦了，白师兄的大机缘，在神海境的时候才遇到，如果是在命陨期遇到，白师兄也许能渡八重天，二十里元气云，这一点，白师兄吃亏了！”在白道鸿身边，几个神变境弟子恭维道。
　　“我神海期有机缘，路小鸢也未必找不到，很多时候，你在一个境界被一个绝顶天才甩开了，想要再追上他，怕是要多付出十倍的努力都未必能成功。”白道鸿深吸一口气，口气却是十分谦虚，越是到了他这样高等级的境界，接触到了七十二上古凤族分宫包括三大氏族的诸多绝顶天才，与他们竞争，甚至与其他大圣地的亲传弟子竞争，如此，他越是有一颗敬畏之心，神域太广阔了，天外有天，人外有人。
　　白道鸿说话之间，林铭已经冲入了火元气罡风之中，不依靠护体真元，也不依靠法衣的防御，直接承受罡风的冲击。
　　“蓬！”
　　林铭只感觉胸口猛然一震，仿佛撞在一座大山之上，超音速的气流原本根本奈何不了林铭，可是这不是气流，而是暴烈肆虐的火元气！
　　一瞬间，大量狂猛的元气如同洪水猛兽一般疯狂冲入林铭经脉之中，开始肆意的破坏。
　　林铭在那一刻紧守精神之海，在精神之海中，接近黄金战灵的鸿蒙战灵射出，化成银灰色的能量流，连同灵魂力一起，融入到这些暴虐的火元气之中，运用创生意境改变这些火元气的构成。
　　毁灭的背后，即是创生。
　　这火元气罡风，正是毁灭法则的极致代表，而在林铭意念的影响之下，竟是化成了一缕缕青绿色的气流，如同青莲的颜色。
　　只可惜，林铭刚刚将冲入他体内的暴虐火之元气转化了不到一成，却又有数倍的火之元气冲入了经脉之中，如爆发的洪水，挡都挡不住！
　　以林铭那点转换速度，根本是杯水车薪，眼看他体内经脉就要遭到暴虐火元气的破坏，林铭的灵魂力猛然一沉，邪神幼芽！
　　轰隆！
　　在林铭丹田之中，邪神幼芽中隐藏的能量猛然爆发出来，两片火焰叶子肆意的伸展开来，尤其是第二枚火焰叶子，四四方方犹如一方玉玺一般，这正是林铭在圣器阁考验之中，吞噬上古凤族第二十六任族长萧道极留在极道石碑之中的火焰法则碎片所凝成的。
　　萧道极何等境界，他不是凤鸣宫宫主，而是上古凤族一代族长，并且是上古凤族族长之中的佼佼者！他留下的大道法则，虽然只是一些碎片也极为了得，根本不是一般弟子能够参悟的。
　　林铭是靠着邪神幼芽，才能将其吞噬掉。
　　有邪神幼芽的吸收，那些无比狂猛的火之元气顿时减弱了大半。
　　“嗯？三息了。”
　　孙姓长老心中一惊，他本以为林铭坚持不到一息时间就会受伤，想不到，林铭已经坚持了三息的时间，却也只是脸色潮红而已。
　　四息！
　　白道鸿也动容了。
　　接下来，五息，六息……白道鸿越来越吃惊，一直到第七息的时间，林铭终于支撑不住，身体被狂猛的火元气罡风撞飞出去，以超音速的速度，重重的摔在灵舰的舰体上。
　　不过这样程度的撞击，对修炼练体术的林铭来说还不算什么，只是他的一些经脉被火焰元气灼伤了，邪神幼芽吞噬的法则碎片毕竟不是林铭自己领悟的，他对创生意境的理解始终是不足。


第992章 蚀日天鼎
　　“咳咳！”
　　林铭剧烈的咳嗽，从舰体上站起，脸色微微发白，感知游走了全身一圈，并没有受到太严重的伤，以林铭的恢复力，服下丹药打坐一刻钟就能恢复了。
　　虽然刚才的尝试失败了，但是林铭却觉得收获很多，他对创生意境的理解又深了一层，他隐隐的感觉到，将毁灭性的火焰能量转化成的青色能量，便是青莲领域的雏形。
　　法则始终要自己理解的才最为扎实，邪神种子虽然能够吞噬火系法则碎片，但它吞噬掉的东西，林铭只能被动使用，不能参悟其中的道理，这就好比把一把精致的弩箭交给林铭，虽然能够使用，但却不会制作，这样到了遥远的将来，如果这把弩箭不够强大了，林铭也不可能抛弃它自己制作一把威力更大的，因为他从一开始就没弄懂原理。
　　武道之路，必须打好根基，否则越到后面就越显得乏力。
　　林铭从须弥戒之中取出一枚丹药，吞了下去，开始打坐调息。
　　在天空之中，白道鸿与孙姓长老对视了一眼，都在彼此眼中看到了惊讶。
　　“六重命陨的修为，在火灵星罡风之中坚持六息的时间……”
　　白道鸿心中回忆了一下路小鸢的六七重命陨的时候，也绝对做不到这一点，“奇怪，这个林师弟对火系法则的理解力比路小鸢命陨时不知差了多少倍，怎么能做到的？”
　　路小鸢在六重命陨的时候，早已经将创生法则领悟到圆满，修成青莲领域，甚至开始窥测火系法则第四重意境了，这远远不是林铭能比的。
　　白道鸿本以为，林铭会被罡风冲得狼狈不堪，没想到他竟然坚持了六息时间，大大超出了他的意料。
　　孙姓长老传音道：“此子应该另有机缘，不过……他对法则的理解程度还是太低了，法则越到后来的境界就越重要，林铭未来能成长到什么程度，说不好。”
　　白道鸿点头道：“法则提不上来，在未来难以突破境界，不过同阶战力中，林师弟在凤鸣宫却算是无敌了。”
　　在他们两人传音交流的时候，其他弟子也在窃窃私语着。
　　“林师兄果然是失败了，不过坚持六息时间，应该已经不错了吧？”
　　“这谁知道。我也是第一次来火灵星，要不你也撤掉护体真元试一下就明白六息是什么概念了。”
　　“开什么玩笑。”之前说话的弟子脸色一僵，撤掉护体真元面对如此肆虐的罡风，他可没这样的勇气。
　　这些弟子根本不知道在罡风中坚持六息时间是个什么概念，是厉害还是不行。不过，有些对自己信心十足的弟子，也有点跃跃欲试的意思，想要验证一下自己能做到哪一步。
　　就在这时，在天空之中，突然传来了一声嘹亮的凤鸣。
　　众人抬头一看，只见九天之上，一只巨大的七彩神鸟直冲下来，这只七彩神鸟翼展足有一百里，火灵星的罡风，被这神鸟的翅膀一扇，便如同水流一般被分开，那股恐怖的气势和威压，让凤鸣宫的弟子顿时骚乱了起来。
　　“那是什么鸟？”一个火鸟殿弟子惊叫道。
　　“翼展百里的七彩神鸟，天啊，第一次见到这么大的神鸟，对我们来说致命的火灵星罡风，对那只鸟来说简直就像是普通的风一样，它该不会是凤凰吧！”又是一个弟子跟着惊叫起来。
　　对凤鸣宫的平民弟子来说，平时哪能见到这样的神鸟？
　　“都给我闭嘴！大惊小怪的成何体统！凤凰是神兽，怎么可能被人驯服？那只七彩朱雀不过是珑凤宫驯养的，用一丝凤冠之血点化出来的凡鸟罢了，看你们这个样子，真是丢人现眼！”
　　看到火鸟殿大惊小怪的弟子们，孙姓长老脸色一沉，十分不爽。
　　他当然不爽，一次带领小辈弟子的古凤试炼而已，珑凤宫居然拿七彩朱雀来当坐骑显摆，身长百里的七彩朱雀，展开翅膀能遮住天空，与这只大鸟一比，他们乘坐的灵舰就像一个玩具一样。
　　“一定是楚红云这个老女人带队，也就是她喜欢出这么大的风头。”
　　孙姓长老沉着脸，抬头看天，这只七彩朱雀最终落在凤鸣宫弟子前面不远处，它合起翅膀之后，身体顿时小了许多，但也如一座巨型山峰一般，直接挡住了大片的罡风，让凤鸣宫一些本来支撑的极为辛苦的弟子压力骤减，如此威势，让凤鸣宫新秀弟子顿时气势就弱了半截。
　　一道虹光从七彩朱雀背上射出，划过一道漂亮的弧线来到了凤鸣宫弟子的前面，这竟然是一群女弟子，一个男弟子都没有。
　　足足数百名美女，随便一个拿出来都是倾国倾城，珑凤宫只收女弟子，而一般天资出众的上古凤族武者，因为本身血脉就是上佳，长相气质也大多极为出众，所以导致了珑凤宫就是美女的聚集地。
　　眼前这些女子，身段或丰满，或窈窕，容貌或清纯，或婉约，气质或风情万种，或冰清玉洁，几百个美女站在一起，随意交谈，莺莺燕燕，不时见到温润白皙的手臂小腿露出来，当真是软玉温香，精致如瓷，那视觉冲击力，可不是一般的强大。
　　以至于一些凤鸣宫的男弟子都看傻眼了，凤鸣宫，男弟子占了八成，哪里见到过这样的情景？
　　看到那些眼睛发直的凤鸣宫男弟子，珑凤宫的诸多女弟子微微一怔，旋即咯咯直笑，如银铃一般好听，这顿时让孙姓长老的脸色愈发难看，简直要滴出水来了。
　　真是太丢人了！
　　“哦，原来又是孙柏星副殿主带队么？”随着一个动听的女声传来，一个红衣美妇衣衫飘飘的落在了孙姓长老的面前，脸带笑意地说道。
　　“哼，老夫在凤鸣宫没什么地位，混到现在也就是一个凤凰殿副殿主，再往上混也没什么希望了，来做这种跑腿的工作也是应该的，倒是你楚红云，不是听说眼看就要到神君境后期了么，怎么不闭关苦修，来这里凑什么热闹，这古凤试炼，怎么也要持续个一两年的。”从孙柏星话里隐藏的意思来听，似乎这个叫楚红云的女人实力更在孙柏星之上，但孙柏星说话却毫不客气，大有挤兑讽刺的意思。
　　“呵呵呵！孙副殿主还真是小气，不就是上次你在妾身这里买的五金之精，要价多了一些，本就是你情我愿的事情，不至于如此耿耿于怀吧。”
　　“什么叫要价多了一些，是多了一倍好不好？原本这些五金之精，也是要分配给我们凤鸣宫的，可是却被你们珑凤宫使用一些手段截下来了，别以为我不知道。”孙柏星用真元传音说道。
　　被孙柏星这样反击，楚红云不但不恼，反而笑得花枝乱颤，“不错，这也没什么不好承认的，总部分下来的资源就那么点，谁争到是谁的本事，你们争不到能怪谁？不过我楚红云也不是小气的人，上次赚了孙副殿主一些便宜，这次却要给你一个机会，只要你能把握住，不但能赢回来损失，而且大赚一笔。”
　　“少来这一套，你怎么可能那么好心，别想再坑我。”孙柏星直接回绝，一副懒得多谈的样子。
　　“哦？难道孙副殿主对寒霜仙蕊都看不上么？我却听说，你最近在收集材料想要炼制一枚凤心丹，想要寻找契机突破神君境后期，这寒霜仙蕊正是凤心丹的主药之一，难道孙副殿主已经弄到了？”
　　楚红云看似不经意的说着，她的语气分明透露着一副胜券在握的感觉，寒霜仙蕊是凤心丹最珍贵，最难弄到的一种材料，她不信孙柏星会不动心。
　　“什么？寒霜仙蕊？”孙柏星目光一凝，果然动容了，他年龄已经不小，再不突破神君境后期就真的没希望了，这枚凤心丹对他来说极为重要，哪怕明知道楚红云在算计他，他也不能不往坑里跳，实在诱惑太大了，现在对孙柏星来说，除了性命之外，什么都不如炼制凤心丹重要。
　　“你要什么？直说吧！”
　　“呵呵，简单，我就是想与孙副殿主赌一赌这次试炼的成绩，如果你们凤鸣宫的弟子取得的成绩更好，我这枚寒霜仙蕊双手奉上！”
　　“赌成绩！”孙柏星心念急转，他虽然迫切需要寒霜仙蕊，但也不会轻易答应下来，他吃亏太多次了，已经对楚红云这个女人有些怕了。
　　“你直说吧，看上老夫的什么东西了。”
　　“嘻嘻，孙副殿主果然聪明，如果你们凤鸣宫的弟子输了，那么我要你的丹炉——蚀日天鼎！”
　　“什么！？”孙柏星脸色一变，这蚀日天鼎是他生平最大的机缘，一次秘境寻宝偶然得到，没有这蚀日天鼎，他根本走不到今天的境界，这楚红云，一开口竟然就要他的命根子！
　　“楚红云，你果然还是你，狼改不了吃肉，你真够狠的，一开口就要老夫的身家性命，这算盘，打得好！”
　　“呵呵，谢谢孙副殿主夸奖，不过我猜，如果孙副殿主弄不到寒霜仙蕊的话，留着这蚀日天鼎作用也不是很大了，不知孙副殿主赌还是不赌呢？”
　　楚红云笑眯眯地说道，一副吃定了孙柏星的样子。


第993章 凤心之血
　　武者突破神变期，身体从灵体向神体转变，这个时候，生命之火会大大增强，寿命猛增，同时衰老也大大减缓，生命潜力提升。
　　一般超过百岁的命陨期武者，突破神海就有些困难，可是超过千岁的神变期武者，还有机会突破神君境，而超过万岁的神君境强者，一样能在神君境晋级小境界，只是想要修到更高，那就不太可能了。
　　孙柏星已经超过了两万岁，被困在神君境中期已经超过一万年，从三千年前，他开始筹划炼制凤心丹的事情，凤心丹搜集材料十分不易，以孙柏星的身家，根本不太可能收集齐，尤其是其中最珍贵的一味神药——寒霜仙蕊，孙柏星除非卖了蚀日天鼎，否则别想买到。
　　可是一旦卖了蚀日天鼎，他的凤心丹也就不用炼了。
　　可是反过来说，如果弄不到凤心丹的全部材料，他的蚀日天鼎留下来也没用，丹炉、神鼎之类的法器，主要是用来炼丹突破境界，对战斗力的影响不如武器来的大，孙柏星现在除了凤心丹，根本也没有其他需要炼制的药材了。
　　赌上蚀日天鼎，虽然输的可能性很大，但毕竟还有一点希望突破神君境后期，寿命大大延长，反之，那就真的没什么希望了，到了孙柏星这个年纪，潜力气运基本都被挖尽了。
　　楚红云就是看准了这一点，才会提出这样的赌约，让孙柏星明知道前面有坑，也要往里跳。
　　孙柏星微微沉吟，说道：“楚红云，你们珑凤宫，原本整体实力就在我凤鸣宫之上，这赌约，不是摆明了要坑我么！”
　　“嘻嘻，既然赌，当然是要公平一些，我珑凤宫弟子让出三成的成绩来，怎么样，够有诚意了吧，难道孙副殿主已经对自己麾下弟子没信心到了这种程度？”
　　“三成吗……”
　　孙柏星看了一眼楚红云身后的弟子，又看了看自己的，目光在火炎广、林铭身上一一扫过。
　　虽然仅凭眼力根本估算不好，但也有个大致的感觉，孙柏星心中一番推算，感觉楚红云让出三成来，有赢的希望。
　　孙柏星已经动心了，不过声音依旧冰冷，“你倒是对老夫的情况了如指掌，算准了我的死穴，看来惦记老夫的蚀日天鼎很久了吧！”
　　“呵呵，孙副殿主言重了，都是上古凤族的族人，孙副殿主又是大名鼎鼎，不用调查都清楚的很呢！妾身确实对孙副殿主的蚀日天鼎很有兴趣，怎么样，赌不赌呢？”
　　孙柏星嘴唇微微牵动，楚红云本来就诡计多端，自己跟她接触几次，都没占到便宜，而且她这次是有备而来，经过周密的计划，就冲着自己的蚀日天鼎来的，肯定有很大把握，但是诱惑力太大，他也不能拒绝。
　　“我的蚀日天鼎，是上古遗迹的秘宝，寒霜仙蕊虽然珍贵，但也比绝对比拟不了蚀日天鼎，我可以答应你的赌约，但如果我赢了，我要更多的东西！”
　　“呵呵，好说，你还想要什么？”楚红云笑着问道，仿佛早就料到孙柏星会答应下来一般。
　　“一滴凤心之血！”孙柏星一字一顿的咬出这四个字来。
　　楚红云微微蹙眉，不过旋即又舒展开来，“可以！”
　　凤心之血，比凤翎之血要珍贵百倍，即便是神君境强者，也是一滴难求，如凤仙子那样的人物，突然让她拿一滴凤心之血出来也是办不到，因为有凤心之血的话，凤仙子自己就用了。
　　楚红云当然也不例外，她虽然在珑凤宫地位不错，但想要弄到这滴凤心之血，还要付出许多额外的代价才行。
　　“怎么个赌法？”孙柏星问道，声音凝重，武者的世界，经常赌斗，但是这一次，实在是赌注太重了，关乎身家性命的赌约。
　　“新秀弟子，年长弟子，两方你任选一方，也可以都选，最后只看前五名的成绩，由赤皇前辈来评定胜负，我想，赤皇前辈的公正你该信得过吧！”
　　楚红云所说的赤皇，是镇守火灵星的灵器器灵，它存在的年月比凤鸣宫圣器阁器灵更长，而且本身实力也更强大，这么多年来，它主持凤鸣宫、求凰宫和珑凤宫的弟子试炼，见识过的天才弟子不计其数。
　　这样的老前辈，公正性毋庸置疑。
　　“新秀弟子，年长弟子任选？”孙柏星目光一凝，转头看了看白道鸿，显然是在征求白道鸿的意思。
　　白道鸿微微沉吟，传音道：“孙长老，你若是指望我赢路小鸢，恐怕是要失望了，我赢她的把握不超过三成。”
　　白道鸿说话间，始终注视着楚红云背后的一名蓝衣女子，这女子神色冷漠，一片空灵，眉心之间点缀了一个繁杂的符文，看上去给她平添了一份神秘冷艳的气质。
　　这人就是珑凤宫凤凰殿第一弟子路小鸢，也是白道鸿最大的竞争对手。
　　“不单单是路小鸢，其他人也一个个深不可测，除了我之外，也只有萧师弟有些可能进前五，即便珑凤宫让出三成的成绩来，我们也怕是要输的。”
　　孙柏星咬了咬牙，又看向新秀弟子一方，目光停留在了林铭身上，林铭只是沉默不语，没有发表任何评论。
　　最终孙柏星深吸一口气，沉声道：“我选新秀弟子一方！”
　　“哦？”楚红云似乎有些意外，旋即似笑非笑地说道：“看来这次孙副殿主对新秀弟子更有信心呢，是有底牌哦？”
　　“嘿，我们鸣凤宫确实出了一个还算过得去的弟子，不过……楚红云你既然提出赌约，不可能不提前查一下吧，他的资料，你怕是早就知道了吧！”孙柏星才不信楚红云会不知道林铭，林铭的大名已经在凤鸣宫传得沸沸扬扬，楚红云想查，不费吹灰之力就能查到。
　　这次楚红云是有心算无心，所以孙柏星才会觉得心中没底。
　　“呵呵呵呵！”楚红云只是笑，什么也不回答。
　　她当然知道林铭，在知道林铭存在的情况下，她还敢提出赌约，当然是对珑凤宫的新秀弟子有极大的信心，她早已经找好了对付林铭的人，再说了，这次比赛还是比前五名，并不单单是比第一。
　　“好，我们击掌为誓。”
　　楚红云说着，伸出雪白的手掌，孙柏星咬着牙，跟楚红云的手掌拍在一起。
　　“啪！”
　　一声轻响，在呼啸的狂风中却也显得十分清晰，这意味着这份赌约正式成立了。
　　“我们走。”
　　孙柏星击掌之后，对身后的弟子说道，“所有弟子，跟我回灵舰。”
　　看到这一幕，楚红云只是笑而不语，他知道，孙柏星是要做动员工作了。
　　她的目光落在了凤鸣宫弟子中一个白衣青年的背影上，嘴角泛起一丝若有如无的笑意，“林铭是吗？真可惜，你是男儿身，也不能加入我珑凤宫，你的资料我可是清楚的很呢，你的战力冠绝新秀，当之无愧的第一，可惜，你在意境法则上的造诣不高，注定你在这次古凤试炼中会吃很大亏呢，月儿，你说呢？”
　　楚红云转过头，看向身后一个十六七岁模样的可人少女。
　　“嘻嘻，姑姑放心，这林铭虽然看起来木木的，但我也不会轻敌哦，我会帮姑姑赢来蚀日天鼎的，到时候，你可要给人家炼丹的。”那叫月儿的女子娇笑起来。
　　“呵呵，少不了你个小精灵鬼的！”
　　楚红云笑得花枝乱颤，而此时，在凤鸣宫的灵舰之中，那又是另一番光景了，孙柏星的脸色很阴沉，相当的阴沉，楚红云既然敢提出赌约，怎么会没把握，他心里严重没底。
　　古凤试炼是团体试炼，不是个人赛，楚红云只看前五名，已经是凤鸣宫占便宜了，要是比总成绩，凤鸣宫就更不行了。
　　“你们都听到了，这场赌约对老夫来说很重要，非常重要，关乎到老夫的身家性命，我刚才的赌约，跟楚红云要了一滴凤心之血，这滴凤心之血，就是为你们要的，你们如果有本事赢，这滴凤心之血就是你们的，谁有本事谁拿走，这可是连神君境强者都会眼红而大打出手的东西，比极品圣器，珍贵十倍，你们要是得到凤心之血，融入自己的体内，血脉会得到大大改善，八重命陨的，突破九重命陨，九重命陨的，再加两重天！！”
　　“不但如此，我个人还会拿出丰厚的报酬来，各种丹药，天材地宝，极品圣器，上品圣器，凡是有贡献的，统统有重赏！”
　　“除此之外，在古凤试炼之中，本来镇守这里的器灵——赤皇前辈也会给你们对应的奖励，这是古凤试炼的规矩，所有的奖励，都来自于上古凤族总部，所以这次古凤试炼对你们来说是一场大机缘！”
　　孙柏星的话极有鼓动性，这些弟子听得一个个摩拳擦掌，气势如虹，仿佛各种机缘宝物就在眼前，等着他们随便拿了。
　　对凤鸣宫的普通弟子来说，他们没有赏识自己的高手罩着，一切都要靠自己打拼，机缘摆在面前的时候，哪怕希望不大，也要拼了命去争取一番。


第994章 火狱试炼
　　在凤鸣宫和珑凤宫弟子到达之后，当天晚上，求凰宫弟子也到了。
　　与凤鸣宫恰恰相反，求凰宫弟子以男性弟子居多，凤凰之中，凤为雄，凰为雌，求凰本身就有求得配偶的意思。
　　不论凤鸣宫还是求凰宫，其中的男弟子都以娶到珑凤宫女弟子为荣，而每次古凤试炼，也是两大宗门的男弟子结识女弟子的大好时机。
　　又能出风头，又能得到奖励，又能赢得美人归，对男弟子来说，还有什么比这更好的事情？
　　在求凰宫弟子到来之后，古凤试炼，终于开始了。
　　火灵星古凤试炼的主体场地是一座地下的神塔，名为十八层火狱，是灵器级宝物，比圣器阁的品级更高，而赤皇就是这座十八层火狱的器灵。
　　十八层火狱塔的造型十分古怪，一般宝塔都是下粗上尖，而十八层火狱塔完全反过来，下尖上粗，它就像是一座宝塔倒过来扎进了地下。
　　十八层的塔身听起来不多，但事实上，十八层火狱幻化成的塔身有十八万里长，每一层一万里，从火灵星地表，一直通到了火灵星的地核！
　　无论恒星还是普通的行星，都是越到核心温度越高，环境也越恐怖。
　　恒星的核心，那温度要比岩浆高万倍！这样的温度，神变境强者接触一点，都要被立刻烧成飞灰。
　　火灵星虽然不是恒星，但是作为一个云集了大量火之元气的大星体，它不见得比一颗小恒星差多少，不说别的，光是它表面的火灵气罡风，就超过了音速，如此恐怖的速度，一刮就是几万年，几十万年，而且是在全星范围内刮风，需要的能量可以想象了。
　　外表都这样恐怖，它内部的可怕更是可想而知，温度、压力都达到了难以想象的地步。
　　十八层火狱塔第一层，温度最低，但也只是相对来说，第一层绵延一万里，起步温度就要超越岩浆，越往下，越接近第二层，温度就越高，到了第一层的最底部，温度要达到岩浆的数十倍。
　　温度还只是其中一方面，十八层火狱之中还有各种阵法，让进入其中的试炼者饱受折磨。
　　林铭与诸多凤鸣宫弟子一起，高高悬浮在十八层火狱塔的上空，这座宝塔的基座要比万古魔坑还要宽广得多，直径超过三万里。
　　三万里宽的塔身，高十八万里，这样一个庞然大物，当初不知道是哪位大能，施展大神通才将十八层火狱塔插入了火灵星之中。
　　林铭隐隐的感觉，火灵星的天地元气都在被这座神塔吸收着，从表面到地核，不知多少万年来，火狱塔无时无刻不在吸收着火灵星的火之元气，林铭怀疑，上古凤族的大能们，是想要利用火灵星来祭炼十八层火狱塔，最终将火狱塔的品级更提一层。
　　以一颗星球为丹炉来炼制一尊十八万里长的神塔，如此魄力，已经超出林铭的想象了！
　　“走，所有弟子都跟随我进入十八层火狱之中，在这里修炼，看你们能够停留在哪一层。”孙柏星说着，领着众人飞入了十八层火狱。
　　在其他方向，珑凤宫、求凰宫的弟子也跟着飞入了十八层火狱之中。
　　一进入到十八层火狱内部的空间，林铭顿时感觉火元气罡风猛然提升了一倍！
　　这里根本就是一片火海，无数的红色雾气充斥在这广阔的空间之中，红蒙蒙的一片，遮蔽了一切视野，让人根本看不清红雾之后有什么。
　　林铭却知道，这红雾下面是一个一直通到火灵星地核的无底洞，越往深处，越恐怖。
　　之前很多凤鸣宫的地阶弟子在火灵星地表的时候支撑护体真元就已经相当勉强了，更别说在这十八层火狱的罡风之中，当场有四五个弟子当场支撑不住，护体真元如同蛋壳一样破碎。
　　“啊！”
　　这几个弟子发出一声惊叫，眼看着肆虐的罡风倒灌进来，要将他们撕成碎片，而就在这时，一层青绿色的能量凭空出现，包裹住了他们全身，将火灵气罡风隔绝在了外面，也让他们几个人免去了被撕成碎片的下场。
　　几个弟子惊魂甫定，刚才那一刻，他们几乎以为自己要没命了。
　　“这是……”
　　他们看着身体周围亮起的青绿色能量。
　　“真没用，哼，真不知你们是怎么混到试炼资格的，这才刚进十八层火狱，只是面对一些罡风，你们就承受不住了，还要赤皇前辈出手救你们，简直给我们凤鸣宫丢脸！”
　　孙柏星毫不客气地说道，原来救了这些弟子的青绿色能量，是十八层火狱塔的器灵赤皇发出来的。孙柏星本来答应了楚红云的赌约，心情就很沉重，患得患失，现在看到自己带来的弟子这么差劲，他岂能不来气。
　　“呵呵呵！”
　　就在这时，一声清脆的娇笑传来，不用看，来着自然是珑凤宫的楚红云了。
　　在她身后，跟着一群珑凤宫的弟子，为首的人正是一身蓝衣的路小鸢，在路小鸢的身后，则是一个古怪精灵的名为月儿的少女。
　　除了她们，珑凤宫还有八九百名女弟子，她们的平均实力，确实要比凤鸣宫强出一截来，即便最差劲的珑凤宫火鸟殿弟子，也能维持护体真元不碎，只是支撑的有些勉强罢了。
　　事实上，在上古凤族，女性天才的比例比男性稍高一些，当初神凰岛也是如此，高纯度的凤凰血脉，更容易出现在女性体内。
　　而在整个承天界，上古凤族八成的女性天才，都云集在了珑凤宫。
　　如此一来，珑凤宫在天才方面就要超过凤鸣宫和求凰宫，从总部那里分到的资源也要超过凤鸣宫和求凰宫。
　　“咯咯咯……”看到一些凤鸣宫弟子笨拙如旱鸭子游泳的样子，月儿脆生生的笑了起来，看起来只有十几岁的她，在火元气罡风却如同一只灵活的小鱼一般，行动没有丝毫阻碍。
　　“我们先走一步了，在十八层火狱的第二层等你们。”楚红云笑着说道，说完这句话，带领着她麾下的女弟子直接向地下深处冲了过去。
　　“跟上去！”孙柏星冷声道，“发现自己支撑不出的就停下来，原地修炼，这次十八层火狱塔的试炼会持续二十天，之后你们还要经历大量艰苦严苛的特训，如果支撑不住，趁早给老夫滚蛋。”
　　孙柏星已经开始骂人了，随后，他不再理会那些底层弟子，开始带着凤鸣宫的精锐弟子向深层冲去。
　　随着距离的增加，火元气罡风越来越猛烈，这里的罡风，形成了高速旋转的螺旋气流，这种气流如同搅拌的利刀一般，修为不够的武者被绞进去，直接会被撕成碎片。
　　不但如此，周围的温度也越来越高，已经到了岩浆八九倍的温度。
　　这样的温度，在场天才虽然能撑得住，但是会大大加剧他们体内真元的消耗，让他们支撑的更为困难。
　　不断的有弟子被大部队甩下来，因为支撑不住，无法再前进，其中有不少护体真元直接破碎开来，被十八火狱的器灵护住，送往高处。
　　当然，珑凤宫的女弟子也不是人人都天才，到百里深度的时候，也开始不断的有珑凤宫女弟子被甩了下来，这些女弟子便随便选择一个地方，按部就班的修炼起来。
　　在十八层火狱有许多种修炼方法，其中最简单的一种那就是在十八层火狱，用真元来抵抗火狱的洗礼，直到真元耗尽，甚至有些人会昏迷过去。
　　武者的身体，就如同一个水池，而真元如同池水，一次次的将池水消耗干净，压榨出肉体的极限来，就等于在将水池挖深，这样可以让根基更为扎实。
　　这是极为简单，但也极为有效的修炼方法。
　　除了珑凤宫之外，求凰宫的弟子倒是跟凤鸣宫半斤八两，等到进入十八层火狱三千里距离的时候，已经有一半的弟子因为承受不住而中途停下的。
　　接下来，四千里，五千里，六千里！
　　深度迅速加深，这里的温度已经达到了岩浆温度的十几倍，螺旋罡风的速度也达到十倍音速，因为风速实在太快，气流高速流动起来形成了可怕的音爆，如同刀刻玻璃冰面一般，尖锐刺耳之极！
　　哪怕是新秀弟子中刚来火灵星的时候就能从容面对火灵星罡风的那些天才们，在这里他们的护体真元也被吹得如同风中摇摆的肥皂泡，似乎随时要破碎一般。
　　“蓬！”
　　一个朱雀殿排名靠前的弟子护体真元破碎，身体直接被甩了出去，不过只是一瞬间，他的身体便被一层青色能量包裹了。
　　这一幕，看得林铭暗暗咋舌，三大分宫足有近三千弟子，一起下十八层火狱，分散于不同的方向，那名为赤皇的器灵竟然能将神识分成三千股，同时关照到每个人。
　　而且一个弟子从护体真元破碎到火元气罡风入体的那一刹那怕是只有千分之一个眨眼的时间，赤皇竟然能在如此短的时间里发出蕴含创生意境的青色火焰能量将这些弟子护住。
　　这份实力，实在让人心惊！
　　“真不知道这赤皇到了什么境界。”林铭自言自语着，而就在这时，孙柏星说道：“还差两千里就到第二层了，所有人，给我咬着牙坚持住！”


第995章 火狱第二层
　　众人已经深入火狱八千里，这是一个可怕的深度，在这里，不单单火焰的温度，火元气罡风极为恐怖，还有那凝厚火雾带来的巨大压力，压在武者的护体真元上，如同磨盘一般，发出咔咔咔的响声。
　　“守住心神，不要一味的硬抗，要利用你们对火系法则的理解，用巧劲支撑下来，这对历练你们的真元大有好处！”
　　孙柏星一边说着，一边向下飞去，八千里深度，哪怕是凤凰殿的弟子都有些支撑不下去了。
　　九千里！
　　几个凭借关系才进入凤凰殿的弟子终于护体真元爆碎，其中一个锦衣少年因为消耗过大，当场晕了过去，他直接被赤皇用青绿色火焰能量包裹住，送到了一处安全的小千世界之中。
　　剩下的这一千里距离，难度急剧升高，越来越多的凤凰殿弟子支撑不住了。
　　而除了凤凰殿之外，其他三大殿的弟子更是不堪，只剩下硕果仅存的一人，那就是周飞了。
　　此时周飞还算轻松，不过他的轻松也没剩下多少了。
　　他忍不住向林铭看去，林铭能坚持到这里在他的意料之中，否则也不配让他列为将来要超越目标了。
　　“火炎广，林铭，我倒要看看你们能坚持到哪一步。”周飞这样想着，加速下降。
　　火狱二层，近在咫尺。
　　就在这时，众人在茫茫的红色尘雾之中，看到了一群女子，为首的是一个美妇，正是楚红云。
　　她在这里就是为了等凤鸣宫弟子了。
　　“呵呵。”看到凤鸣宫弟子赶过来，楚红云嘴角泛起一个弧度，她是等在这里看看，凤鸣宫的新秀弟子到底怎么样。
　　孙柏星自然也看到了楚红云，两方人马，大有针锋相对的意味。
　　“走，进第二层！”楚红云带着麾下弟子，直冲第二层。
　　孙柏星深吸一口气，说道：“都打起精神来，拿出全部实力，不要弱了士气！”
　　轰！
　　从第一层到第二层，空间猛然一转，众人只感觉眼前一亮，顿时来了一片淡蓝色的世界。
　　这里的火焰呈现为蓝色。
　　十八层火狱塔的第二层，温度骤然提升了一个档次，达到了三十倍岩浆的高温，与此同时，这里的火系元气，在空中化成了一头头猛兽，向众人扑杀过来。
　　即便是林铭，身处这样的空间也感受到了极大的压力。
　　到现在为止，抛开年长弟子不算，凤鸣宫的新秀弟子只剩下寥寥的十几人了。
　　而珑凤宫的能多一些，有二十几人的样子。
　　“白道鸿，你带神变期的弟子下去，我跟着新秀弟子，慢慢走。”孙柏星说道，他感觉到，第二层已经是新秀弟子的极限了，下得过猛，会让新秀弟子支撑不住。
　　“好的，孙长老。”
　　白道鸿说完，带着已经踏入神变期的诸多弟子化成一条长虹向火狱深处飞去，前两层的火狱对神变境弟子来说，实在不算什么。
　　楚红云看到这一幕微微一笑，轻声道：“小鸢，带上我们的神变境弟子跟上白道鸿，不要弱了我们珑凤宫的气势！”
　　“是，师叔。”路小鸢面无表情的应了一声，带着神变境的珑凤宫弟子化成青虹，直追白道鸿而去！
　　两道光虹，前后追逐，竟是在火狱世界之中拼起了速度。
　　神变期弟子一走，剩下的都是命陨期和神海期弟子了。
　　而竞争的焦点，便集中在了三十三岁以下的新秀弟子身上。
　　原因无他，因为这些人，才是决定这场赌约胜利还是失败的关键人物。
　　林铭并没有急着往下冲，而是在静心感受这里暴躁但又玄妙的火之元气，在各种形态的火之元气变化之中，领悟火系法则。
　　就在这时，林铭感受到了一股目光投向他这里，抬头一看，却见在珑凤宫一边，一个十六七岁模样的少女，正面含笑意的望着自己，目光中有些挑衅的意味。
　　“你叫林铭是吧？我叫颜月儿，我听说过你，似乎你在五重命陨的时候战胜了九重命陨的人物，因此而名声大噪？”
　　林铭抬头看了这个颜月儿一眼，没有说话，武者到了命陨期，很难从外表判断年龄，这个颜月儿应该是二十多岁的样子，修为七重命陨，比自己高出一重来，这样的修为，在能来到火狱第二层的新秀弟子中，算是最低一级的了。
　　能以七重命陨修为走到这里，毫无疑问，此女是珑凤宫的天之骄女，在将来，她极可能成长为如路小鸢一个级别的人物。
　　“嘻嘻，我们两个修为差不多，我们这次就比比看，究竟谁能先到第三层如何？”
　　第三层？
　　林铭心中微微一惊，以他现在的状态，第三层他是绝对到不了的，除非动用邪神幼芽来屏蔽吸收火元气，也许还有那么一些希望，要不就是干脆开启鸿蒙空间，直接化开火狱之中的火系法则，那样林铭自信到第三层没有任何问题。
　　不过，林铭并不想过多的倚仗邪神幼芽，法则之力必须要自己领悟的才能扎实，邪神之力吞噬的东西，只能拿来使用，终究不是自己的。至于开启鸿蒙空间，那更是完全起不到试炼的效果了，这么做没有任何意义。
　　所以林铭准备只凭自身来闯这十八层火狱。
　　在颜月儿不远处，楚红云注视着这一切，嘴角微微翘起，凤仙宫还没有人知道，颜月儿拥有完美古凤血脉，她的身体之中，有一半人族血脉，一半古凤之血！
　　这样的绝顶天才，她对火系法则的领悟力和亲和度都达到了极为恐怖的境界，是一般人所望尘莫及的，楚红云毫不怀疑，颜月儿在将来，会取得比路小鸢更惊人的成就。
　　她即便放在天才辈出的珑凤宫，也是数百年，上千年一出的奇才！
　　“没兴趣，我最多再下降两千里，不会更深了。”林铭面无表情地说道，他隐隐的感觉到，这个颜月儿对火系法则的理解比火炎广都有过之而无不及。
　　要知道，火炎广可是渡过了九重命陨，在渡九重命陨的时候，承受了天道法则的洗礼，而颜月儿，并没有经历这些，在这种情况下，她对火系法则的理解能达到火炎广的高度，她的天赋和悟性可想而知了！
　　而林铭呢，对火系法则的理解程度尚不及火炎广，不了解火系法则，在这十八层火狱之中，每行动一步都要付出比别人多数倍的真元，根本就别想深入，如果林铭不依靠邪神幼芽作弊，他能下降的深度，也就是火狱二层之下两三千里而已。
　　“你就只能再下降两千里？”颜月儿微微一愕，“你就这么点水平？太无趣了！红云姑姑，你确定这个叫林铭的家伙，就是这次我最大的对手？”
　　颜月儿有些不满的看向楚红云，这次来火灵星之前，楚红云不知多少次叮嘱颜月儿，要小心林铭，颜月儿本以为林铭有多厉害，结果今天一看，也不过如此而已！
　　“别轻敌，林铭的优势不在于对火系法则的理解，他有很多地方你比不了，而这次试炼，虽然火系法则和火系亲和度占了最重要的一部分，也不会专看这两点，其余部分，也会考到的。”
　　“哼！没比过，又怎么知道我其他方面不如他，他五重命陨能赢九重命陨也多半是那个火炎广自己太蠢了，既然姑姑这么看好他，月儿就看看他其他方面会如何，不过现在，月儿不奉陪了，这些人慢吞吞的简直跟蜗牛一样，月儿先走一步了。”
　　颜月儿说着，不再理会林铭，直接运起真元，化成一道红光，直飞向火狱第三层！
　　她的速度，虽然比不得之前的诸多神变境武者，但是也极为惊人，直接看得凤鸣宫其他弟子瞠目结舌！
　　“这……这少女是谁？”
　　“我没看错吧，她好像只有七重命陨？”
　　“天，我都已经神海期了，在这里支撑的已经很不容易了，如果高速飞行，必死无疑，她竟然如此轻松，这……这还是人吗？”
　　颜月儿是珑凤宫最近才出世的天才，凤鸣宫的人根本就不知道，现在突然看到，免不了震惊了。
　　而孙柏星看到这一幕，更是心中咯噔一下，他分出一分感知，去追寻颜月儿，却惊骇的发现，仅仅这两息的时间，颜月儿便已经下潜了一千多里，达到了地下一万两千里的深度。
　　接下来。
　　一万三千里，一万四千里，一万五千里……
　　还在深入，而且速度不减！
　　直到一万八千里，颜月儿的速度才微微下降，到一万九千里，开始迟缓下来，似乎接近了极限。
　　可是一万九千里，已经接近火狱第三层了！
　　这怎么可能？
　　七重命陨便接近了火狱第三层！
　　孙柏星猛然抬头看向楚红云，声音都有些变了，“她是……”
　　楚红云微微一笑，一字一顿地说道：“完美古凤血脉。”
　　“完美古凤血脉！？不可能，完美古凤血脉的人都出生在三大氏族，集中在上古凤族的总部中，怎么可能在你们珑凤宫！？”


第996章 要赌就赌颜月儿
　　虽然说在上古凤族，平民一样能够出现天才，但是，想要出现完美古凤血脉却不可能。完美古凤血脉需要父母双方的血脉都极为浓郁，才有那么一分可能生出这样的子女来。
　　这样的人，都集中在三大氏族和上古凤族总部，他们可以说是上古凤族中的皇族。
　　而平民之中，偶尔出现的天才都是在法则、修炼等其他方面上有天赋的，单单比血脉，哪怕平民中的绝顶天才也往往比不过三大氏族中的普通弟子。
　　血脉之力，是三大氏族存在的根基，他们之所以能够称霸上古凤族这么多年，就是因为他们保持着严格的通婚制度，严禁血脉被冲淡和流逝。
　　而这个颜月儿，单看姓氏，就不像是出自三大氏族的，上古凤族中倒是也有一个姓颜的大家族，但是想要诞生出完美古凤血脉来还差了很远。
　　孙柏星万万没有想到，珑凤宫竟然有完美古凤血脉的弟子，这根本不合常理，因为这样的人只会出在三大氏族，出现之后一定会留在三大氏族或者上古凤族总部之中，被重点培养，不会下放到分宫之中，之前孙柏星就是因为肯定这一点，才敢答应这场赌约，否则的话，他万万不会这么做。
　　“呵呵，万事皆有可能，一般来说，不是三大氏族的子弟确实不可能拥有完美凤族血脉，但是……月儿她另有机缘，在一次秘境探险之中，她被卷入了葬神谷的空间乱流之中，不过，她不但没有陨落，而且还在葬神谷之中寻到了一处凤血池，进化为完美凤族血脉！”
　　楚红云笑眯眯的说出这番话来，浑然不顾孙柏星越来越难看的脸色。
　　孙柏星此时想死的心都有，他原本就知道楚红云这个女人不好对付，与她打赌，输的可能性极大。
　　然而，楚红云一下子拿出的寒霜仙蕊让孙柏星根本无法拒绝，人为财死，鸟为食亡，在巨大的利益诱惑面前，即便是孙柏星这样活了两万年的老家伙也会铤而走险，如此一来，正中了楚红云的奸计！
　　原本，孙柏星最大的指望就是林铭，除了林铭之外，其他新秀弟子能进一个前五名他就知足，可是现在看来，林铭与完美古凤血脉的颜月儿相比，多半是要输的，至于其他弟子，那更不用说！哪怕珑凤宫谦让出三成成绩来也是白搭。
　　这次赌约，他赢的希望已经极为渺茫。
　　“愿赌服输，孙副殿主，你不会现在反悔吧？”楚红云笑呵呵地说道，而这笑容落在孙柏星的眼中，却是无比的阴毒和邪恶。如果可能，他真想冲过去把这个女人一掌打死。
　　“哼！愿赌服输？楚红云，一次古凤试炼有差不多两年的时间，你不是以为自己已经赢了吧！”孙柏星沉着脸说道。
　　“呵呵！两年是不错，不过我只怕越到后面，你们凤仙宫的弟子就会被甩得越远，两年之后，月儿她应该能停留在火狱第五层了吧，甚至有那么一丝希望进入第六层，谁知道呢？你们的弟子，能有几个到第四层的？至于第五层，可能要清光了呢。”
　　楚红云轻笑着说道，目光却落在了林铭的身上，“林师侄，你说呢？”
　　林铭完全也有没想到，楚红云突然就把矛头转向了自己，以至于一时间，他成了所有人注目的焦点，不论是凤鸣宫还是珑凤宫的弟子，都看向林铭，等着看他说什么。
　　林铭微微蹙眉，楚红云的话很不好回答，赞同她是不可能的，但如果否定她，那就无形给凤鸣宫弟子带来了巨大的压力，如果到时候做不到就丢人了。
　　林铭微微沉吟，开口道：“楚师叔是想让林某赞同你的意思？”
　　楚红云眉毛一挑，娇笑道：“林师侄自然可以反对的。”
　　“林某第一次来这火灵星参加古凤试炼，对这十八层火狱也不了解，自然不敢妄夸海口，不过，既然楚师叔十分大方的许诺了一滴凤心之血，而恰恰林某资质愚钝，血脉淡薄，确实很需要在渡七重命陨的时候，吸收一滴凤心之血来助我巩固根基，楚师叔如此好意，林某自然不忍辜负，也只能拼上性命去争夺这一份希望了，不如这样，既然楚师叔对颜月儿师妹如此信心十足，那这份赌约就限定于我跟颜月儿师妹之间，不再涉及其他弟子，也不再需要珑凤宫做出三成的谦让来，谁的总成绩名列第一，胜利就归属于谁，如何？”
　　林铭这番话说得极为平缓，但却极为有力，让在场武者都听得倒抽一口冷气，面对楚红云刁钻的质问，林铭不但回答了，而且还强有力的反击了一记。
　　当然，这一记反击，是要建立在林铭有可能赢的基础上！
　　至少也要与颜月儿相差不大，否则他被颜月儿打得落花流水的话，只会招来耻笑罢了。
　　林铭等于是一己扛下了这份压力，让凤鸣宫弟子松了一口气的同时，也为林铭担心起来。
　　那是完美古凤血脉啊！
　　光看这十八层火狱，林铭明显不如颜月儿，现在答应这样的赌约，能成么？
　　林铭进步快是不假，但是完美古凤血脉的颜月儿进步又怎么会慢了？两年之后，林铭也许不但不会追上差距，反而会被甩开！
　　凤鸣宫弟子都为林铭捏了一把汗，不过，其中也有心思不同的，周飞几次张口欲言，但都还是忍了下来，林铭的话，等于把他排除在了赌约之外，要是之前，周飞肯定第一个跳出来反对，可是刚才他看到颜月儿那恐怖的天赋，周飞心中那份傲心也被大大的打击了，他来到第二重火狱的时候，已经力不从心，让他去夸下海口，挑战颜月儿，他是绝对绝对没这个胆子的。没有底气也只能闭嘴了，周飞咬了咬牙，回头不经意的看了火炎广一眼，却见火炎广面色平静，丝毫没有要反对的意思。
　　林铭没有等楚红云回答，首先看向了孙柏星，毕竟这赌注是孙柏星出的，自己擅自改变赌约内容，首先要孙柏星同意才行。
　　孙柏星深深的看了林铭一眼，缓缓的点头。
　　事实上，如果林铭输给了颜月儿的话，哪怕火炎广能进前五，他们也不过占据了前五名的两个名额，珑凤宫让出三成成绩来也没戏，所以林铭能不能赢，才是这场赌斗的关键。林铭改变赌约内容，并没有增大孙柏星输的风险，如果硬要说有什么区别，那就是少了一些变数，可以只看林铭自己的实力，不必担心其他人的影响。
　　这是绝对自信者的选择。
　　“呵呵呵呵！”楚红云发出一连串清脆的娇笑声，“自古英雄出少年，我在珑凤宫的时候林师侄的大名已经如雷贯耳了，今日一见，果然魄力非凡，好，你既然有此提议，我便答应了，而且，我还可以加大一些赌注，如果林师侄能赢，我不但输掉凤心之血和寒霜仙蕊，还输给你一对如花似玉的美女如何？”
　　楚红云此言一出，林铭顿时面露古怪之色，而在凤鸣宫一方，诸多新秀弟子听到楚红云的话先是一愕，旋即露出了浓浓的羡慕和向往之色。所谓如花似玉的美女显然就是珑凤宫的弟子，而且还是一对！
　　承天界三大分宫之中，无论是凤鸣宫还是求凰宫弟子，都以娶到珑凤宫女弟子为荣，更何况是一娶娶一对。
　　当然，他们嫉妒也没用，要享这样的齐人之福，也得足够的实力做保障才行。
　　至于珑凤宫的女弟子们听到这话，先是一愕，旋即神态各不相同，年长女弟子很多娇笑起来，一副意味深长的样子。而年轻女弟子，则面色绯红，对未经人事的小女孩来说，突然谈到这等事，自然有些抹不开脸来。事实上，以林铭的天赋和容貌，确实是不错的夫君人选。
　　而在这时候，孙柏星却冷笑一声，说道：“楚红云，你如意算盘倒是打得好，林铭要是能赢，证明他的天赋更超颜月儿，不是完美古凤血脉，却拥有超过完美古凤血脉的天赋那可不得了，因为古凤血脉，花费大代价还能提上去！而其他天赋，却基本是定型的，很难提升。”
　　“如此一来，林铭日后很可能成为宫主级的人物，你是打算在楚家随便找两个女孩，攀上这份关系，日后生出来天才后代也是你们楚家的，林铭也是你们楚家的女婿，不管怎么看，你都是大占便宜，楚红云，你真是狼改不了吃肉，无论什么时候，吃亏的都不会是你。”
　　被孙柏星说破，楚红云丝毫不尴尬，反而娇笑道：“什么叫随便找一对女孩？我心中已经有人选了，资质容貌都绝佳的一对姐妹花，一起服侍林铭，绝对不会辱没他，这等好事，别人打着灯笼都找不着，而且，我又不说限定林铭以后不能再纳妾了，正常男人，哪个会拒绝？你说是吗，林师侄？”
　　楚红云露出意味深长的笑容，用略含挑逗的眼神看着林铭，弄得林铭有些发窘，他还没说话，孙柏星便冷笑道：“什么姐妹花？你若真有这胆子，干脆把颜月儿嫁给林铭！要赌就赌颜月儿！”


第997章 激将
　　赌颜月儿？
　　突然听到孙柏星说出这样的话来，在场凤鸣宫弟子纷纷长大了嘴巴，瞠目结舌，颜月儿是什么人，完美古凤血脉，天之骄女中的天之骄女！
　　若是能与颜月儿行鱼水之欢，那是一场天大的好事！
　　不谈颜月儿本身的容貌、身材都是绝品，只说颜月儿身上的完美古凤血脉，就能赐给取走她元阴的男子一场天大的机缘！
　　在上古凤族，男女双修的话，会血脉互补，当时林铭在神凰岛的时候也是如此，牧千雨、牧冰云都是拥有朱雀血脉的圣女，如同能取她们二人的元阴，会增强自己的血脉之力，只是对林铭来说，他本身拥有一百滴古凤血脉，比牧千雨、牧冰云的朱雀血脉浓郁了不知多少倍，当然不需要采补采补牧千雨的朱雀血脉了，反而是牧千雨从与林铭的交欢之中获得了好处。
　　交欢的男女双方，血脉稀薄的一方，能从血脉浓郁的一方那里获得好处，如果能与完美古凤血脉的人的交欢，那好处之大可想而知了！
　　尤其是初夜的交欢，若是能取到其元阴之气，好处更大！
　　林铭天才是不假，但是林铭身上那点血脉实在太少了，因为他压根就不是正统的上古凤族族人，差火炎广都差了十八条街，更别说与颜月儿相比了，如果能与颜月儿行云雨之欢的话，取得的好处绝对不是几滴凤心之血就能衡量的！
　　正是因为这些，凤鸣宫的弟子才会躁动起来。
　　“赌颜月儿？孙长老太狠了，颜月儿真是仙女似的人物，日后她成长起来，只怕是会引得无数天才俊杰的追求，其中甚至可能有三大氏族的族长继承人，甚至有上古凤族族长之子一类的绝顶人物，他们的身份，更要超过白师兄，已经是我们不可想象了，林铭虽然不错，但也只是在我们凤鸣宫不错，如果跟他们相比，怕是要差很多，颜月儿嫁给林铭的话，绝对是林铭高攀了！”
　　“不错，林铭是下界飞升的武者，论出身，还不如凤鸣宫、珑凤宫的平民弟子，血脉浓度有限的很，如果跟颜月儿双修的话，颜月儿会吃亏的，生出来子嗣，血脉也不会好了，颜家怎么可能同意？”
　　“颜月儿是吃亏，但林铭就赚大便宜了！那好处，啧啧啧！想一下都要眼红！”
　　这些凤鸣宫弟子说得自己都要流口水了，颜月儿这样的奇女子谁不想娶，如果少活两万年能换来跟她交欢一晚的话，怕是在场的九成男弟子都会愿意。
　　不过也有泼冷水的，“得了吧，说的好像颜月儿已经要嫁给林铭似的，林铭想要在古凤试炼中赢颜月儿？难！”
　　“确实不太可能……完美古凤血脉，整个上古凤族的年轻一代加起来都没有几个，不是那么容易就能赢的。”
　　孙柏星的一句话，让凤鸣宫的弟子热议起来，男人本来提起美女就来劲，何况这话题还是孙长老扯起来的，他们得不到颜月儿，过过嘴瘾也是可以的。
　　孙柏星本来管弟子很严厉，但是今天看到凤鸣宫弟子热议颜月儿，不但不喝斥，反而满脸笑意，从见到楚红云后，他就一直吃亏，今天总算报复回来一点了，能让楚红云难堪一会，他念头大感通达。
　　“怎么样，楚仙子，你不是胜券在握么，不是肯定颜月儿能赢么？不是已经让我愿赌服输了？既然你这么肯定，答应下来也没什么吧，反正你们必赢的。”
　　“呵呵呵呵！”楚红云娇笑起来，摇头道：“孙副殿主不用激我了，月儿这孩子，不是我的女儿呢，要不然我就做主答应了下来，林铭也是一表人才，虽然在血脉和法则方面稍微差了点，不过花费大代价也能提升一些，可惜啊，月儿的婚事，还要我大哥做主，我只能保证，如果林铭真能赢了月儿，我会做这个媒人，跟大哥提一下，能不能成我就不能保证了！”
　　楚红云笑眯眯的说到，孙柏星却对这个回答十分不满意，“楚红云，你说来说去还不是在说废话？到时候你一句你大哥不答应就搪塞过去了，有意思么？”
　　“孙长老，我都说了，这事情我做不了主的，若是林师侄能看上我家的那不成器的小丫头，那倒是没问题，我就能做主了，不过，我那丫头才十四岁，还要再等几年呢。”
　　楚红云娇笑着说道，而就在这时，一道红光从火狱深处直射上来，速度极快，竟是颜月儿从接近火狱第三层的地方回来了。
　　颜月儿在珑凤宫人缘很好，刚才孙柏星激楚红云把颜月儿当赌注的时候，颜月儿的闺蜜就悄悄用特殊传音符将消息传递给颜月儿了。
　　颜月儿一听，心中大怒，也不去冲击第三层了，全速飞了回来。
　　“姑姑，你们在赌我的婚事？要赌就赌颜月儿！？就是你这个老头子说的？”颜月儿瞪着孙柏星，鼓胀的小胸脯剧烈的起伏着，任那个女孩子听说自己被别人当成赌注了，也会倍感气愤，更何况，颜月儿本人又是如此高傲，这些年追她的天才俊杰她甩都不甩一眼，今天竟然被别人拿来当赌注？简直岂有此理！
　　不过可惜的是，颜月儿生气的样子一点都不凶恶，反而让人觉得十分可爱，此时凤鸣宫诸多弟子看着赌气的颜月儿，眼中都不自觉的流露出笑意，她毕竟只是十六岁少女的模样，这样气鼓鼓的样子太可爱了。
　　“好可爱啊，要是林师弟这能娶到颜月儿，那是几辈子修来的福分。”
　　“是啊，真是俏皮，生气也这么好看，我要是能娶了她，少活万年都愿意。”
　　凤鸣宫的诸多弟子们火上浇油。
　　“你们！”颜月儿心中大怒，这些人根本就没把她的生气当一回事，这让她感觉自己被无视了。
　　孙柏星笑着摸着胡子，“不错，就是我这个老头子说的。怎么样，你敢不敢赌呢？”
　　“哼！想赢我，你们做梦呢！”颜月儿嘴角泛起一丝可爱的弧度，努力表现出她此时心中的不屑。
　　楚红云看到这一幕，心中一紧，传音道：“月儿，不要上当，这老头子在激你，你千万别一时冲动答应下来。”


第998章 火狱中的修炼
　　“哼，激我又如何？我还怕了他不成？只是我不喜欢别人拿我当赌注，我就算确定自己能赢，也绝对不会赌上我自己！本姑娘又不是一只宠物，也不是一个物件，怎么能被别人拿来当赌注？就算是古凤族族长也不行！”
　　颜月儿冷傲地说道，她这番话没有用真元传音，当众大声说出来，而后满是挑衅的看着林铭，“林铭，我若是跟你赌一场，输了就让你一辈子当我的奴隶，你会答应么？”
　　林铭眼皮微微一动，旋即笑了，“我确实不会答应，而且颜姑娘误会了，林某没有拿颜姑娘当赌注的意思，这只是孙长老的玩笑话语，而且……林某已经有妻室了，只不过在下界罢了。”
　　林铭如此一说，孙柏星却是摇了摇头，这林铭，怎么拆自己的台，不过他也就是随口一说，来挤兑一下楚红云，没指望林铭真的能娶到颜月儿，退一万步说，就算颜月儿因为涉世不深，被自己激的亲口答应这赌约，而且林铭又赢了，颜家也不会容许颜月儿嫁给林铭，像颜月儿这种天才，如果嫁给上古凤族的族长之子之类的人物，先不说他们生出的后代很有可能也是完美古凤血脉，单单对颜家的好处就不可估量，远不是林铭能够比拟的了。
　　除非林铭在将来，能够取得更夸张的成就，到那时候，他如果能娶了颜月儿，与她双修，则是一场天大的机缘，与颜月儿本身比起来，几滴凤心之血，甚至是几件灵器都微不足道了，尤其林铭本身血脉淡薄，获得的好处更大！
　　听了林铭的解释，颜月儿冷哼一声，“有妻室你还任由这样的误会发生下去，看你也不是什么好东西，你要是想赢本姑娘，就跟本姑娘来第三层，我倒要看看，凤鸣宫的新秀弟子第一天才，到底有多少实力。”
　　颜月儿说完，身体再度化成一道红光，直冲火狱三层而去，这次，她的速度更快，简直可以用瞬息千里来形容！
　　一万五千里，一万六千里，一万七千里……
　　颜月儿很快就飞到了一万九千里的距离，这里已经接近了火狱第三层，颜月儿速度开始慢了下来，但是依旧在前进。
　　五百里，七百里，九百里……
　　轰！
　　颜月儿竟然直接破开了第二层和第三层之间的空间障壁，正式突破第三层！
　　此时，不光是孙柏星，也有一些感知强大的凤鸣宫弟子在探查颜月儿的位置，眼看着她就这么冲破了第三层，在场凤鸣宫的弟子都傻眼了。
　　第三层！颜月儿竟然一开始就能突破第三层！
　　颜月儿之前之所以会停留在第二层一万九千里的深度只是因为她觉得在那里修炼比较合适而已，并不是说她不能更深入了，可是刚才，被孙柏星刺激了一下，她便一次性施展出全部实力来，以此示威！
　　颜月儿进入第三层之后，凤鸣宫弟子已经无法追踪了，单单第三层也许还不是颜月儿的极限，她甚至可能再深入几千里，这个深度已经让他们望尘莫及了！
　　凤鸣宫弟子之中，也只有那些九重命陨的神海中期，神海后期武者能够冲击第三层，连九陨神海初期的，都不可能！
　　这倒不是说九陨神海初期的武者战斗力比不过颜月儿，而是他们对火焰法则的理解和掌控能力比颜月儿差得远，这十八层火狱考验的不是实力，而是武者对火系法则的理解。
　　颜月儿拥有完美古凤血脉，自然不是这些凤鸣宫弟子能够比拟的。
　　“呵呵，林师侄，我也先走一步了。”
　　楚红云笑眯眯的看了林铭一眼，带着珑凤宫弟子向第三层飞去，留下凤鸣宫弟子面面相觑，这颜月儿可是第一次来古凤试炼，这也太强悍了吧！
　　林铭想要赢她，实在难度太大了。
　　“林铭，你到底有多大的把握？”孙柏星用真元传音问林铭道，虽然他也认为林铭想赢的难度极大，但以他对林铭的了解，林铭既然敢承受住这样的压力，必然有几分信心，否则只是自取其辱罢了。
　　“弟子对完美古凤血脉完全不了解，也无法保证，我改变赌约的内容，只是因为相比团体成绩，我更相信自己个人的力量。”
　　“嗯……我知道了……无论如何，这赌约都是老夫自己答应下来的，你尽力就好，不必有心里负担。”孙柏星点点头，又说道：“林铭，其实老夫之前提出那赌约虽然是在信口开河，不过你若真能得到颜月儿，那么对你来说是一条成为绝顶人物的捷径！完美古凤血脉是一半凤凰血脉，一半人族血脉，这样的血脉的人，能够同时继承神兽的强大体魄和各种天赋，也兼具人类善于学习领悟的特性，血脉少一分，则不足，多一分，则成妖，如果是妖的话，很多人类的修炼功法都不好修炼了。”
　　“一个人的身体之中，有十五万到二十万滴血液，完美古凤血脉的人，体内差不多有九万滴古凤之血，是你的上千倍，千倍的差距听起来不算多，如果真的花费大代价，也能提上去，但其实并不那么简单，一个人，越接近完美古凤血脉，他身体中的血脉浓度就越难提升，到了后来，一百滴古凤之血吸入体内，都比不了最开始时一滴的效果！你要知道，颜月儿能走到这一步，是找到了一处古凤之血的血池，那里有多少古凤之血？无法计算！所以，在上古凤族，完美古凤血脉，几乎是可遇而不可求的！”
　　听了孙柏星的一番话，林铭倒是对完美古凤血脉有了更深一层的认识，上古凤族确实能造就一个完美古凤血脉的族人，但是付出的代价太惨重了，根本不会这么做。
　　与孙柏星说话之间，林铭也深入到了火狱一万三千里处，到这里，林铭已经严重感觉自己对火系法则的理解跟不上去了，想要再深入除非动用邪神幼芽的力量。
　　不过这种近乎作弊的方式对林铭来说意义不大，根本起不到试炼的效果。
　　所以一万三千里，已经是林铭的极限。
　　“嗯？你就在这里了？”
　　孙柏星看到林铭居然在这里就停了下来，心中微微一愕，火炎广还有余力，林铭却已经到极限了。
　　不过想一想也是正常，林铭对火系法则的理解程度本来就不如火炎广，这十八层火狱考验的不是战斗力，而是火系法则。
　　事实上，林铭能走到这一步，还是依靠着他深厚的真元和扎实的根基，否则换了一个普通的六重命陨武者根本就别想下这么深。
　　反观颜月儿，已经下了第三层，而且不知道深入第三层多少千里，这差距实在太大了。
　　如果不是孙柏星知道林铭之前无论是取凤血枪，还是战火炎广都在众人不看好的情况下取得了胜利，那么孙柏星根本会以为林铭在痴人说梦。
　　“好吧，你就在这里修炼，这次古凤试炼大概会持续两年的时间，你还有时间，但是我要提醒你一句，颜月儿的修炼速度比你还快，颜月儿比你小两岁，但是修为是七重命陨，比你更高一重。”
　　“嗯，我知道了。”林铭清楚，自己的修炼速度在凤鸣宫都不是第一，只是顶尖，比颜月儿差太正常了，毕竟他十五岁之前的光阴几乎都浪费了，哪像神域弟子，刚出生就开始用各种天材地宝洗体，各种丹药当饭吃。
　　林铭只滞留在这里，难免引起凤鸣宫、珑凤宫一些弟子异样的目光，不过林铭根本没有去理会他们，他离开众人，独自寻找了一处安静的地方，开始修炼，十八层火狱纵横数万里，火狱内部无比广阔，随便飞出几千里距离就能找到一处安静的密地。
　　林铭很快进入了空灵武意状态，这里的火之元气虽然无比暴躁，但却没有一丝一毫的声音，安静得出奇，林铭感觉自己似乎进入了一方独立时空，火焰之力挤压灼烧着他的一切，虽然大部分火焰之力被护体真元挡了下来，但却还有相当一部分沿着林铭的周身窍穴渗入到经脉之中，灼烧着他的肉体、血脉。如果是非火系武者用肉体和血脉承受这样的灼烧，那早就被烧焦了。
　　“嗯？这是……”
　　林铭突然发现侵入自己身体之中的这些小股火焰能量虽然不强，但是每一股都蕴含着精妙的火系法则，或是灼热意境，或是毁灭意境，或是创生意境，或是化形意境……每一小股火焰能量都包含了至少一种意境。
　　而且，即便是同一种意境，也有细微的差别。
　　就拿毁灭意境来说，它可能是巨大陨石落地时的狂猛爆炸，也可能是岩浆吞没森林时的焚烧一切……
　　这些意境，每一股都要林铭运用对应的火系法则化解，如果不用法则，只用蛮力，便要付出几十倍的力量才行，那样的话，林铭在这个深度呆不过一炷香时间便会真元耗尽。
　　“这十八层火狱真是神奇的阵法，创造这它的前辈是一个天才，竟然能用这种方法，来让试炼者领悟火之意境。”


第999章 灼烧肉体
　　林铭完全放松身体，全神贯注的将每一丝火焰能量化解，吸收，这些细微的法则每一个都略显不同，但是组合起来，隐隐的便汇成了完整的大道。
　　“我明白了，火之法则虽然无比玄奥，但是究其本质，也是一个个的细小法则元素组成的，这些细小元素，就像是组成万物的细小微粒一般，十分简单。按照神域文献的记载，组成万物的细小微粒种类并不多，但是组合起来却可以演化成无限繁杂的三千大千世界，这就是法则的魅力。”
　　林铭在一瞬间，深深的感受到了法则、世界的玄妙，种类寥寥无几的细小微粒，竟然能组成如此辽阔的大千世界，这里面，有日月星辰，有空间时间，有山河和湖泊，有飞禽走兽，有蝼蚁草木，有手无缚鸡之力的凡人，也有翻山倒海的强者，无数的悲欢离合，无数的喜怒哀乐，无数的生老病死都在这里上演，自然界的弱肉强食，星辰宇宙的演化变迁，一切的一切，都让人深感伟大、浩瀚、神秘，在这大千世界面前，自己如同微尘一般渺小。
　　而仔细想想，这一切都是最基本的微粒组成，而控制这些微粒排列组合的，就是宇宙的本源法则。
　　金木水火土风雷，时间、空间、光明、黑暗、生命、死亡……每一种东西，每一种存在都有自己对应的法则，每一种法则修到极致，都直指宇宙本源！
　　然而法则之中，最基本的玄奥种类其实极为有限，但组合起来，却是千变万化，复杂到无以形容，这无数年来，不知有多少大能前赴后继的去参悟这些本源法则，希望能悟透宇宙最本质的道理，成就不朽王者，然而时至今日，所谓的武道巅峰依旧无比飘渺，让人根本难以看透！
　　如果真有人能悟透一切规则，怕是便能超脱轮回，成为世间真神了。
　　想明白了这一切，林铭有种豁然开朗的感觉，那一刻，他只觉得识海猛然一震，与火狱空间之中火系法则元气的联系也更为紧密。他隐隐的感觉，身体之中似乎有一扇大门被打开了，而在这扇大门的背后，无限广阔的世界，蕴含着玄奥神秘气息的大道法则扑面而来。
　　林铭在潜心领悟法则的时候，却是不知道，在火狱深处，有一双眼睛一直在注意着他。
　　“这小家伙，倒是不错，血脉浓度虽然不值一提，但是悟性难得！怪不得敢跟楚红云那小家伙打赌呢。”
　　一个虚无缥缈的声音响起，却是没有人能够听到。
　　这个声音的主人便是赤皇，也是这十八层火狱的器灵！
　　器灵的寿命要比人类武者悠长得多，赤皇更是太古器灵，已经不知存在了多少万年，它甚至要比凤仙宫、珑凤宫本身都要长久！不管林铭也好，楚红云也好，在它面前，都是小家伙。
　　“原来如此，这小家伙的悟性得益于开门，法体双修的武者倒是少见，咦……他的开门竟然能够完美开启？真不可思议，自从许多亿年前，天道规则改变之后，古老的练体术已经慢慢在神域被淘汰，很少有武者选择法体双修，更别说能够完美开启开门的，这个小家伙是怎么办到的？”
　　赤皇心中突然来了兴趣，开门开启过程中，要承受无穷的诱惑、心魔，各种来自精神之海中的幻象，一旦迷失，万劫不复。
　　能够勉强开启就已经不错了，完美开启的人，基本绝迹，那必须要意志坚韧如神铁，才能抗住这样的诱惑和心魔。
　　但是，武者开启开门又必须在成就神体之前，这也就注定了武者在开启开门的时候在战灵方面不会有太高造诣。
　　“看来这小家伙在战灵方面天赋绝佳，所以才完美开启开门，怪不得他会有这样天才的悟性，可惜啊，他血脉浓度差太多了，比那个叫颜月儿的女孩差了十万八千里，说起来，要是真的如孙柏星说的，这两个小家伙能够凑成一对双修的话，那就有趣啦！一个是绝顶悟性，一个是绝顶血脉，一旦互补，那效果，嘿嘿……”
　　火狱深处的赤皇露出了不怀好意的笑容，一双眼睛一直在颜月儿和林铭两人身上转来转去，不时的啧啧称叹，当然，这一切没人知道，连孙柏星、楚红云两个神君境中期强者也不得而知。
　　此时的林铭，已经不知不觉的进入了空灵武意之中，灵魂仿佛离体了，而他的每一寸肉体、经脉都在自主的化解这股暴躁的火焰力量，不断的与法则映照。
　　周围的一切，安静到极致，而林铭绵长缓慢的心跳仿佛钟摆一般间隔有致，纹丝不乱。
　　随着时间的推移，林铭体内的能量不知不觉的消耗着，即便有休门的补充，却也补充不及。
　　能量被消耗，护体真元自然也被不断的削弱，越来越多的能量注入到林铭的肉体之中，被他的身体化解着。
　　从一开始勉强能化解得及，到后来，法则能量开始在林铭体内积累，肆虐起来，一寸寸经脉被法则所破坏。
　　感受到这一切，林铭微微蹙眉，但是他仗着自己的强悍肉体，硬生生的支持了下来。
　　经脉被灼伤，有休门的补充，反正有练体术撑着，林铭也不怕落下什么隐伤，他便着牙承受着这一切，一切剧痛，全部被战灵镇压。
　　“有趣，我以为他不行了，没想到还能坚持，越到极限状态，对法则的领悟也就越深，但是这个时候，每多坚持一秒钟，都是对意志、体力、肉体的巨大考验！一般武者到了极限最多坚持小半柱香的时间，哪怕他们也知道多坚持一会儿能够获得更大的好处，可是就是坚持不下来。”
　　在火狱深处，赤皇的感知锁定在林铭身上，自言自语着，它的大多数时间都在沉睡，有试炼者前来，它便会苏醒，负责保护试炼者不被火狱中暴躁的能量所吞没。
　　它本来以为林铭不行了，准备出手救援，可是没想到，林铭在极限状态下，咬牙坚持到了一炷香时间，比一般武者长了三倍。
　　当武者临近极限，护体真元被削弱到所剩无几，就等于置身于火焰之中被灼烧，试想，一个人被扔进火炉里，活活的灼烧，那是什么感觉？
　　更何况，这火狱之中的火焰，比凡间的火焰更灼热数十倍！那是真正的蒸笼地狱，连武者都无法忍受！
　　“嗯？还能坚持？”赤皇越来越惊讶了，已经两柱香的时间了，眼看着林铭体表的护体真元已经开始被焚烧，破碎，他的衣物都化成灰烬，头发被烧焦，皮肤也被烧得滋滋作响，可是林铭依旧咬牙坚持着，一声不吭！
　　他的汗水流出来，直接被火焰蒸发，身上的一切都直接面临比岩浆更灼热四十倍的高温火焰炙烤，皮肉都被炼出了油，这是何等痛苦？
　　林铭确实难以忍受，一开始，他使用空灵武意催眠自己，忘却疼痛，可是后来，空灵武意也承受不住了，他强行被拉出了空灵武意的状态，直接承受全身灼烧的剧痛。
　　皮肤被烧得绽裂开来，血肉淋漓，旋即血液又被蒸发烧焦，每一根血管都被火焰炙烤，那种滋味，简直让人崩溃。
　　但是林铭也感觉到，在这种状态下，他获得的好处却是之前的十倍，百倍！
　　那些基本的火系法则玄奥，仿佛也随着火焰的灼烧，被炼化进了他的皮肉里，让他用身体直接记忆！
　　一个是用识海理解记忆，一个是用身体记忆，其中的差别很大！
　　脑子记下来的东西容易淡忘，火系法则毕竟太复杂了，即便是记忆力超凡的武者也不敢说一次性就全部记住，可是身体记下来的东西就不同了，那会形成条件反射，身体记住的东西，一辈子都不会忘，哪怕凡人也是如此，凡人学会了游泳，一辈子都不会忘，始终会游，这就是身体记忆的差别。
　　再就是，脑子记下来的东西，使用的时候，还要经过反复思考，反应慢了半拍。身体记忆的东西，使用起来根本不需要经过大脑的思考，浑然天成，成为一种本能！就像小孩子写字，用脑子思考下一画怎么写，当然慢，可是书生写字，不用经过思考，因为一个字的笔画已经被身体记住了，写起来飞快。
　　林铭就是知道这一点，宁可忍受这非人的痛苦，也在坚持着。
　　“好小子，一刻钟了！”
　　赤皇镇守十八层火狱这么多年，见识过无数天才，但是在极限状态下还能坚持一刻钟的，却是凤毛麟角！
　　一刻钟时间，获得的好处，要比坚持小半柱香时间多出十倍不止！
　　“这小家伙的意志力，强大到恐怖，简直不拿自己当人。不过，就算他意志再强大，也不可能无限坚持下去，因为他的身体本身就有极限，我估计他也快到极限了，应该能再坚持半柱香的时间。”


第1000章 意境大成，青莲领域
　　赤皇已经准备好了出手来救林铭了，可是这一等竟然又是两炷香的时间，这让它无比惊愕，意志力能够支撑是一回事，可是身体能够支撑又是另外一回事了，有些人意志力超强，但是身体扛不住，支撑下来便会昏迷。
　　而林铭却不存在这样的情况，因为他的肉体足够强大，一是在渡命陨的时候，被火焰能量淬体，本身火系法则的亲和度就极高，二是他法体双修，哪怕神君境强者的肉体强度，也比不过林铭。
　　“对了，忘了这小子法体双修了，他的肉体极限，比一般武者更强，不得了，这都五炷香时间了，我印象里，似乎还没人能做到这一步，强大的意志力，扎实的根基，法体双修，三者缺一不可，共同创造了这样的成就！”
　　“这两柱香时间，林铭对火系法则的领悟怕是又要比之前那一刻钟的时间多出一倍有余了！”
　　赤皇自言自语着，已经整整两刻钟的时间过去，能量不断的积累，此时林铭体内如同有一座正在酝酿的火山，蕴含着恐怖的力量，而现在，终于临近了爆发点！
　　随着最后一枚法则符文烙印在林铭经脉之中，它就如同压倒骆驼的最后一根稻草一般，林铭的身体猛然一震，护体真元彻底的粉碎，毫无防备的身体直接承受狂躁火元气的冲击！
　　如果这一击被冲实了，哪怕是林铭，也要一下子折掉半条命，而时间稍久一点，就会被烧成灰烬！
　　“嘿嘿，你小子总算坚持不住了，再让你坚持下去还了得，那样本皇也太没存在感了。”赤皇咧嘴一笑，正要出手，可是就在这时，它的动作猛然僵滞了，原本准备好的，饱含创生意境的能量生生打住。
　　“这是……这是怎么回事？”
　　赤皇瞪大了眼睛，它怎么也没想到，那狂猛冲入林铭体内的火之元气，竟然突然被一股神秘的力量压制了下来，而那股神秘力量，让赤皇本身都感到微微心悸的感觉，虽然神秘力量的本质很弱小，但是那股苍莽古朴的气息却仿佛蕴含了最本源的大道法则，让赤皇感到敬畏。
　　这种敬畏，是烙印在赤皇骨子里的记忆之中，它作为火系灵器的器灵，对火系大道法则有本能的臣服之感。
　　“那股力量，到底是什么？”
　　……
　　在赤皇惊愕的时候，而林铭体内，肆虐火系元气却在发生着一系列的变化，原本，以林铭的实力，在完全不设防的情况下任由火狱之中火元气冲入身体根本承受不住，哪怕他倾尽全力都不可能。
　　可是，在经历了将近两刻钟时间的法则领悟之后，林铭体内的邪神幼芽，发生了微妙的变化，在林铭肉体达到极限，再也支撑不住火系元气冲击的时候，林铭将意念沉浸在邪神幼芽之中，直接将所有的火系元气引入了邪神幼芽。
　　那一刻，邪神幼芽炽烈的燃烧，发出万丈金光，仿佛一枚火中涅槃的金菩提，林铭体内积聚的所有火元气，都被邪神幼芽一口气吸收过来，而在幼芽顶端，一枚崭新的芽孢缓缓隆起，而后艰难的舒展开来，一枚枚绿色的小叶缓缓展开，这些小叶绿得逼人眼，它们的造型无比奇特，以原本的幼芽为中心，一圈圈的围起来，竟是如同一株小小的青莲一般。
　　如青莲的叶子！
　　林铭刹那明白，这次邪神幼芽生长出的诸多小叶子其实只是一枚叶子，代表着自己这次火狱试炼中对法则的领悟，以及创生意境的大成！
　　到现在为止，邪神幼芽已经拥有六片叶子，三枚雷霆叶子，三枚火焰叶子，这三枚火焰叶子，一枚是邪神种子发芽的时候就自带的，呈现赤红如火的心形，第二枚叶子为邪神幼芽吸收极道石碑法则碎片所凝聚的，四四方方如同一尊赤金色的玉玺，第三枚叶子就是最后这枚青绿色的叶子，看起来如同青莲。
　　三枚火焰叶子，交相辉映，不断的吞噬林铭体内的火之元气，原本肆虐的火之元气在顷刻间被一扫而光，而这还不够！邪神幼芽吸收力量不足，便在林铭周围继续吸收火狱之中的火元气，以至于在林铭身体周围，形成了一个赤红色的漩涡，大量的火之元气被吞入！
　　因为林铭独自离开，相隔其他武者有一万多里远，这一幕也只是落在了赤皇的眼中，它已经惊得说不出话了，“这是……怎么回事？此子身上的凤凰血脉浓度如此淡薄，他为什么能够达到这么高的火系元气亲和度，只是进入火狱一次而已，他竟然得到这么大的突破？他怎么做到的？”
　　赤皇自言自语着，以它那丰富无比的阅历也无法解释现在发生在林铭身上的现象，林铭体内仿佛蕴含了一股强大的力量，而后他借着这次火狱试炼，突然进入了顿悟的状态，开始疯狂吞噬能量，突破境界！
　　赤皇虽然活了不知多少万年，但是邪神之力，还是超出了赤皇的理解范畴，它只是灵器级别法宝的器灵，根本接触不到天尊的层次，而邪神之力，则至少是一门无上神武！
　　无上神武，每百万年甚至几百万年的时间，也诞生不了一门！
　　而且，有的无上神武诞生之后便会渐渐失传，就拿邪神之力来说，如果它不是被一位神域大能偶然从上古邪神遗迹之中发掘出来，如果不是林铭偶然得到了那位神域大能死后留下的灵魂碎片，也会消散于世间。
　　无上神武，放眼整个神域都找不出多少来，每一门都是惊天动地的大神通，单看那混元武意，林铭现在也只是掌握了三分之一，就已经将自己的战斗力提升到了这种程度，完整的混元武意威力可想而知了。
　　而邪神之力，比完整的混元武意也有过之而无不及！
　　林铭最开始的时候，虽然拥有邪神之力，但是悟性却是他的软肋。
　　林铭的悟性只能算不错，比起神域顶尖天才还有差距，致使林铭空有宝山却无法取用，就比如当初面对极道石碑的时候，林铭只能放任邪神之力吸收大道法则碎片，而自己领悟的却极为有限。
　　可是现在，林铭凭借鸿蒙战灵完美开启了开门，此项成就，在神域也无人可及，林铭的悟性已经一跃达到了顶尖水准，完美的悟性，配合专门用来修炼雷火本源法则的无上神武邪神之力，产生的效果可不是一加一等于二那么简单！
　　林铭现在所取得的法则突破，就一次量变积累带来的质变，这是一次“顿悟”！
　　漩涡越转越猛烈，持续了许久都没有停下的趋势，赤皇在一旁专心致志的观察着这一切，作为火系法则的器灵，它能感觉到，在这汹涌的火焰能量之中，有无数的火系法则碎片凝结出来，也随着漩涡被卷入到林铭体内，被吞没吸收掉！
　　这样大量的法则碎片，其中可不止火系前三重意境，更有第四重、第五重意境的法则碎片，哪怕林铭暂时无法领悟，也能为他打下坚实的根基，为日后的领悟做好基础，这就如同武者渡九重命陨的时候，接受天道法则洗礼一般，虽然林铭现在接受的法则洗礼不如九陨天道法则，但也有相似的功效！
　　这样的火焰漩涡持续了足足一刻钟的时间，赤皇在一旁看的啧啧称叹，“林铭身上，到底有什么机缘，竟然能做到这一步？这绝对不是单单悟性高那么简单，悟性高的天才我也见过，别说以前的天才，就现在来的那个叫颜月儿的小姑娘，悟性就高的离谱，可是也不可能达到这小子的程度，还远远没到突破九重命陨的时候就开始接触法则洗礼，简直要逆天了！”
　　赤皇自言自语着，事到如今，当然是不用它出手了，林铭已经自己把火焰元气全部吸收，吸收了自己体内的还不够，又开始大肆吸收火狱里的，还怎么用得着赤皇出手相救？
　　直到两刻钟时间过去，林铭身体掀起的火焰漩涡终于慢慢减弱，直到缓缓消失，林铭全身赤裸，闭目静静的悬浮在火狱空间之中，仿佛睡着了。
　　而这时候，因为周围大量的火焰元气被林铭吞噬干净，形成了一片火元气的真空地带，更远处的火之元气当即如潮水一般涌过来，眼看要将林铭吞没，突然，一层青绿色的能量膜以林铭的丹田为中心，猛然扩散开来，仿佛水波一般！
　　呼——
　　林铭在一瞬间被那青色的能量层包围了，肆虐的火之元气，全部冲击在青色能量层之上，而后被隔绝开来。
　　周围是汹涌肆虐的火焰元气，可青色能量层的内部，完全是另一个世界！
　　这里的层层青色能量，汇聚成了花鸟鱼虫，飞禽走兽，甚至有无数的灵植琼花争相开放，俨然人间仙境，世外桃源一般。
　　“这是……青莲领域！这小子……这么快就领悟到青莲领域了！”赤皇自语着，脸上满是惊骇之色。


第1001章 试炼奖励
　　其实，领悟青莲领域不算不了什么，青莲领域是将火系第三重意境创生领悟到极致，同时，拥有大潜力，大气数的年轻俊杰才能凝聚成功，拥有青莲领域的人，将来只要不陨落，成就都不会低了，所以青莲领域被看成是一种异象，看成是封帝之命的标志。
　　不过饶是如此，上古凤族的天才们，领悟青莲领域的多了去了，一千亿族人，基数实在太大！
　　赤皇镇守火灵星这无数年来，看到的青莲领域天才们加在一起已经难以计数，可是，没有谁的青莲领域能够比林铭所领悟的更让赤皇吃惊！
　　在林铭刚来火灵星的时候，赤皇看过了林铭对火系意境的领悟度，只是刚刚接触到了一丝创生意境的精髓，离大成还早，尚不如一般的天才弟子，更别说是跟颜月儿、火炎广这样的人比拟了。
　　如果按照一般情况来算，前几重火系法则，每领悟一重便要动辄数年，甚至十几年的积累，林铭算是悟性极高，三年领悟，加上火灵星天时地利的加成，那么一年半领悟意境非常不错了，也就是说，一年半时间，林铭将青莲领域凝练出来都不算差，可是现在，仅仅第一次进入火狱，一次“顿悟”之后，林铭便走完了一年半的路程！
　　它怎能不吃惊？
　　而且，林铭凝成的青莲领域品质是顶尖中的顶尖！
　　赤皇何等眼光，这些年不知道见识了多少天才的青莲领域，可是能比拟林铭的，寥寥无几。
　　“这青莲领域会凝练到这种地步，一是因为林铭扎实的根基，一旦顿悟，成就了得。第二则应该是林铭体内那股神秘的力量，吸收了那么多法则碎片，青莲领域不顶尖反倒奇怪。”
　　赤皇自言自语着，顿悟状态，可遇而不可求，一次顿悟短短一两刻钟的时间往往能顶上一次长时间的闭关，饶是如此，但一次顿悟就拿出了如此完美的青莲领域，还是让赤皇觉得不可思议。
　　赤皇胡思乱想的时候，却看到林铭身上那些被火焰烧焦，甚至炼化掉了油脂的死皮开始纷纷的剥落，露出了老皮之下新嫩的肌肤，有些地方被严重灼伤，烧坏经脉血肉的，也蒙上了一层青绿色的能量，缓缓蠕动着，焕发生机，在以肉眼可见的速度愈合着。
　　这便是青莲领域最重要的作用——修复身体，尤其林铭以邪神幼芽为支持，他所领悟的青莲领域修复效果更好！此时在林铭丹田的邪神幼芽之中，那枚青莲形状的幼叶正焕发出迷蒙的光辉，这样的伤口愈合速度，却是比休门更快！
　　青莲领域、休门，两者配合，效果可想而知！
　　而且，青莲领域不单单能治愈林铭本人的伤势，也能对所有进入青莲领域的其他人产生疗伤的效果，只要林铭愿意，可以随时用青莲领域笼罩他想要救助的人，消耗自己的一些真元，就能让对方回复过来。
　　“这恢复力，太强了，不过也应该是加成了休门才达到这样的效果，这小子的青莲领域，怕是已经能跟颜月儿相比了！但是颜月儿已经触摸到火系第四重意境的门槛，这次火灵星试炼，她应该就能领悟火系第四重意境，林铭要追赶她，还要努力。”
　　赤皇自言自语着，而此时的颜月儿，却已经深入到火狱三万三千里！
　　这其实还不是颜月儿的极限，只是，深入到极限深度，颜月儿只能勉强维持一炷香的时间就会败退，根本起不到修炼的效果，三万三千里的深度，颜月儿则勉强能吸收这里的火之元气，领悟火系法则，是她能够修炼的极限深度了。
　　火狱第三层，那些火之元气不再是死物，而是活了过来，拥有了灵性。
　　无数的火之元气，化成凶兽、圣兽，向颜月儿扑杀过来，然而此时的颜月儿，却如同神女一般，浑身发出炽目的金光，这些金光，与林铭燃烧古凤之血时眉心射出的金色符文有异曲同工之妙。
　　但是，林铭即便燃烧古凤之血，也只是射出一缕金色光芒，可是颜月儿却全身都是！
　　火元气形成的凶兽被金光照射，立刻消融，化成精纯的能量被颜月儿吸收。
　　相比林铭，颜月儿虽然没有进入顿悟状态，但是她吸收火系元气的速度，却是平时的林铭所望尘莫及的！完美古凤血脉鼎鼎大名，岂是空谈？
　　林铭想要达到颜月儿的吸收速度，除非动用邪神幼芽，可是邪神幼芽吸收的火之元气，毕竟不是林铭自己的。
　　当初在八千里黑色沼泽的九天雷域，邪神幼芽甚至吸收了雷罚天尊留下的天罚神雷，后来林铭在与阳云的决战之中，动用天罚神雷破了阳云的绝招，同时还重创了阳云，起到了奇效，然而，这天罚神雷终究不是林铭自己的力量，用完了就没了，下一次就不可能使用了。
　　所以邪神幼芽毕竟只是一门功法，就算它再怎么强大，也只是起个辅助作用，林铭不可能指望一套功法帮自己领悟宇宙本源法则。
　　时间一分一秒的流逝，颜月儿在三万三千里的极限条件下修炼，也是极为吃力，很快她就接近极限，香汗淋漓。
　　这样的状态持续了两柱香的时间，而后，随着轰的一声爆响，颜月儿的护体真元完全爆碎，汹涌的火系能量疯狂的向颜月儿冲击而来。
　　不过，颜月儿也没用赤皇出手相救，在她身体表面，突然散发出一道无形的能量层，将所有的火焰元气都隔绝在外。
　　这却是颜月儿贴身穿着的极品圣器法衣，这一件法衣，也是极品圣器中顶尖的存在，价值不在凤血枪之下，非九陨的神海期根本就别想破开法衣的防御层，哪怕颜月儿站着给别人打，都不会被伤到一根毫毛，直到颜月儿和极品法衣的能量用尽！
　　“好，月儿，你做得很好！”在颜月儿身旁，楚红云毫不吝啬自己的赞赏，“这次新秀弟子试炼，姑且不论一开始的基础，光轮修炼速度，你也是第一了！”
　　完美古凤血脉，拥有妖孽的火焰法则亲和度，别人耗费数年才能领悟的火系法则，颜月儿只要几个月就能领悟，而且不但如此，颜月儿悟性也极高，这两样条件组合起来，楚红云实在想不出颜月儿的修炼速度不名列第一的理由了，更何况，颜月儿一开始的起点就比别人高，在大多数弟子都在第二层努力的时候，颜月儿就已经能深入第三层三万三千里的深度修炼，如果她不顾修炼，全力冲击的话，至少能冲入三万五千里的深度！
　　“姑姑，我应该再过一个月就能达到三万六千里的深度，接下来便是三万九千里，而后便是第四层！”
　　“姑姑，这次你放心好了，那蚀日天鼎我一定帮你赢回来，那个臭逼轰轰的林铭现在还在第二层吧，嘻嘻，我看他怎么可能跟我争！有了蚀日天鼎的帮助，姑姑突破神君境后期轻松无比，日后达到神君后期圆满，甚至有那么一分希望突破神君界限，真正的掌控天道法则。”
　　颜月儿俏皮地说道，楚红云听了却是满脸笑意。
　　“呵呵，你这小妮子，又给我灌迷魂汤呢！突破神君后期确实不成问题，但是达到神君后期顶峰就难了，至于突破神君界限，那就太遥远了，不知多少神君境强者卡在这一关，一般的九重命陨在这一关面前，都显得苍白无力。”
　　“不过，我倒是对月儿有信心，月儿真的有很大希望突破神君境的限制！不过我要提醒你的是，林铭此人也不可小觑，他五重命陨的时候就能战胜九重命陨的火炎广，自然有他的可取之处，这些天我看了，火炎广这人也不是弱者，林铭就算这次试炼输给你，也只是输在了火系法则上，他的综合战力，怕是不弱于你！而别忘了，你还比他高出了一重命陨。”
　　“我当然知道，哼，别忘了，我年纪还比他小呢！修为高他一重命陨，也是我辛苦修来的，我能比他提前两年修成七重命陨，就能比他提前三年修成神海，将来，我成就神变、神君境的时间，会比他领先的越来越多！我就不信，我完美古凤血脉的修炼速度，会比不过他？”
　　颜月儿撅起嘴巴，她承认林铭的战斗天赋，但林铭的修炼速度，却是比不过自己。
　　“嗯，月儿你说的对，好了，这次火狱试炼只有几天的时间，我们也该出去了，对了，你作为新秀弟子，突破第三层是有奖励的，虽然对你来说有些微不足道。”
　　“奖励？是什么奖励？”听到奖励，颜月儿一下子来了兴趣。
　　“呵呵，一滴凤翎之血而已，是上古凤族总部发下来，用意奖励试炼成绩优异弟子的。”
　　“切！太小气了吧。”颜月儿有完美凤族血脉，一滴凤翎之血，她怎么看得上。
　　“你当然不在乎，但是新秀弟子若能进入第四层、第五层、第六层的奖励会越来越丰富，到了后面，那奖励会让人疯狂，连我都要动心了，你这次一定要全力冲击，冲得越高，奖励就越大，而过了这一次试炼，下次再来，就没这待遇了！”


第1002章 图腾塔
　　上古凤族，最看重的就是新秀弟子，只有新秀弟子，可塑性才最大，潜力也最大，对有潜力的弟子，上古凤族一律给予重奖。
　　无论什么殿的弟子，在第一次古凤试炼中面临的竞争机会都是公平的，只要有本事，就能脱颖而出，享受上古凤族的巨额奖励，如果抓不住这次机会，就要被淘汰掉，以后再也没有参加古凤试炼的资格了。
　　而事实上，一场试炼下来，九成九的弟子要被淘汰，这些人，大多数就是止步神变境，两三万岁之后，寿命终结而死。
　　十八层火狱的第一次试炼，只是持续数天的时间，林铭在最后的一天里，收敛了全部心神，开始向火狱深处冲击，他想要试试，自己在不动用邪神幼芽，也不动用鸿蒙空间的时候，仅凭他对火系法则的理解，能够深入火狱多少里。
　　能量收敛，林铭全速冲了下去。
　　一万五千里，一万六千里，汹涌的火系真元不断的冲向林铭，却被青莲领域挡了下来，毁灭性的能量，一旦进入青莲领域之中，就开始转化成青绿色的创生能量，异常柔和的进入林铭的身体经脉之中，被他轻松吸收掉。
　　一直到一万八千里，林铭都感到很轻松，可是来到一万九千里之后，林铭突然觉得压力骤增。
　　这个距离，每前进一百里，温度都要升高一大截，火系元气的罡风也更加凶猛，林铭也算知道了颜月儿当初深入到这个距离的时候，面临了怎样的冲击。
　　“完美古凤血脉，果然名不虚传。”林铭心中赞叹，到一万九千八百里的时候，林铭的青莲领域已经被火系元气压缩在身体周围三寸远处，根本就扩展不开来，而他的护体真元也达到极限了，这里便是他的极限深度了。
　　林铭并不急，距离古凤试炼结束，还有的是时间，他可以慢慢追赶。
　　就在这时，十八层火狱之中，回荡着一个悠长的声音，第一阶段的火狱试炼结束，所有弟子，都要离开十八层火狱，进入图腾塔。
　　火灵星试炼，主要就集中在两个地方，一个是十八层火狱，另一个是图腾塔。
　　只有深入十八层火狱五千里的弟子，才有资格进入图腾塔。
　　图腾塔是用来放置古凤遗书、图腾石刻、混沌石刻的地方。这里跟林铭在远古凰城时候进入过的火焰四回廊类似，只是火灵星图腾塔之中放置的图腾石刻，混沌石刻种类更加丰富、珍贵，这里有大量上古凤族族长留下的图腾石刻，很多都是成套的，组合起来，如同一幅幅壮丽的山河图，其中最浩大的一副，有十丈的宽幅，而在当初远古凰城，林铭看到的图腾石刻都不过才一尺见方，根本无法相比。
　　此时，所有具有资格的弟子云集在图腾塔之下，火灵星的图腾塔，有百里高，相对凡人的建筑，当然是无比宏伟，但是相对十八层火狱来说，那就不算什么了。
　　“各位年轻的试炼者们，你们都很不错，拥有获得进入图腾塔的资格，在进入图腾塔之前，我先要给你们其中的一些更为优秀的弟子颁发奖励。”
　　众弟子面前，一个黑袍使者从图腾塔之上徐徐降下，他是火灵星图腾塔的镇守者，他并不是器灵，而是人类，是上古凤族最特殊的族群——监守者一族。
　　“奖励？”
　　听到这个词，在场许多新秀弟子微微一怔，他们之前并不知道，在十八层火狱之中试炼还有奖励。
　　“嘿嘿，十八层火狱试炼当然会有奖励，每次古凤试炼，总部都会赐下大量的奖励来，你们有多大的本事，就能拿到多大的奖励！其中又以新秀弟子的奖励最为丰盛，在你们的第一次试炼中，从第三层开始，每下五千里，都有奖励，如果你们能冲到十八层火狱第五层、第六层深度以下的话，奖励会让你们疯狂，有火种、古凤之血、极品圣器、天材地宝，老宫主涅槃留下的本源之力，法则碎片，等等，种种奖励，你们可以任选！”
　　黑袍使者说到这里的时候，一些来参加过几次古凤试炼的年长弟子明显露出了羡慕的神情，这种待遇，也只有新秀弟子才能有，年长弟子再进入火灵星，那奖励的力度就要小很多了。
　　“好了，现在开始发放奖励，首先是年长弟子组，白道鸿、路小鸢进入火狱第十一层，各奖励极品圣器一件！”
　　对白道鸿、路小鸢这等级别的弟子来说，极品圣器他们当然不缺，但是想要凑成一套极品圣器却未必容易了，上古凤族弟子中，没人会嫌自己的极品圣器太多。
　　不过这也看出新秀弟子和年长弟子奖励力度的差异，年长弟子进入第十一层也只有一件极品圣器，想要像新秀弟子那样，每下五千里都有大额奖励却是不可能了。
　　“接下来是新秀弟子，奖励对象只有颜月儿一个，颜月儿深入火狱第三层以下六千里深度，得到两次奖励，分别是进入第三层的奖励，和进入第三层五千里深的奖励，奖品为一滴凤翎之血，还有一套上品圣器，当然，你可以兑换成等价的其他物品。”
　　黑袍使者说出这番话之后，三大分宫的诸多弟子们都惊呆了，颜月儿竟然深入第三层六千里深度！原本他们以为颜月儿只是堪堪进入第三层，没想到还深入了这么多，简直难以想象！
　　“这颜月儿也太厉害了吧！一下深入第三层六千里！我才刚入第二层一千里深度，这差距……”
　　一个求凰宫的弟子吞了一口口水，他是求凰宫的凤凰殿弟子，也算是佼佼者，可是颜月儿一比，根本没有可比性了。
　　“是啊，确实差距大，第一次进入火狱试炼就拿到了两份奖励，而除了颜月儿之外，其他所有人，包括我们求凰宫的萧少白，凤仙宫的林铭，还有其他诸多成就了九陨神海的天才们，竟然没有一个能进入第三层的，全部清零。”
　　“完美古凤血脉，名不虚传，颜月儿一开始领先我们的不必说，未来两年的修炼，她怕是也会突飞猛进的，我们与她的差距，只怕越来越远了！”
　　三大分宫的弟子纷纷议论起来，这样的成绩，让他们连羡慕羡慕不起来，面对颜月儿，他们有种望洋兴叹，无法追及的感觉。
　　不过此时的颜月儿却撅了撅嘴，丝毫没有什么欣喜的感觉，得到这样的成绩对她来说是应该的，可是这奖励就太磕碜了，一滴凤翎之血和一套上品圣器她一点兴趣都没有。
　　在颜月儿一旁，楚红云笑道：“火狱第三层的奖励确实不多，因为大多数弟子，经过一年的试炼之后，都能进入到第三层，也能拿到奖励，当然不可能奖励太珍贵的东西，只有第四层、第五层才能体现出差距来。”
　　上古凤族的理念就是，集中优势资源培养绝顶天才，事实上这也是大多数宗门的做法，好钢用在刀刃上。
　　因而，到了第四层、第五层之后，奖励力度才开始大幅度增加！当然，三大分宫全部新秀弟子之中，也只有凤毛麟角的几个人能够拿到。
　　颜月儿第一次进入火狱，就深入第三层六千里深度，以后拿到第四层，第五层的奖励已经是板上钉钉的事情，甚至第六层都有那么一丝希望！
　　“好了，所有弟子，进入图腾塔，选择你们需要参悟的图腾石刻！图腾塔的图腾石大多为上古凤族族长和历代长老留下来的，分为天地人三品，还有最本质的混沌石刻，按照你们火狱试炼的成绩，由颜月儿最先挑选，接下来是进入火狱第二层的弟子挑选，最后则是火狱第一层的弟子挑选。”
　　黑袍使者说完，带着众弟子进入图腾塔之中。林铭一进入图腾塔，顿时便感到一股无比浓郁的火元气扑面而来，让人心悸。
　　图腾塔四周的墙壁，全部都是火红色的，由火灵玉建造而成，晶莹剔透，一块块塔砖之中都封印了阵法，可以自主吸取火灵星的火系元气，用感知探查过去，就仿佛有无穷的火焰在其中燃烧着。
　　图腾塔的深处，布满了层层叠叠的时空迷宫，一个个经过阵法加密的传送门，一道道的空间幻境，阵法陷阱数不胜数，如果没有人带路的话，一旦走错一步，那么就永远的迷失在时空迷宫之中，无法出来。
　　“好浓郁的火系元气，就算不参悟图腾石刻，单单在这里修炼，也会事半功倍。”
　　“确实，这图腾塔是我们三大分宫的至宝，虽然它不是灵器，但是价值却犹在一般的灵器之上，建造它，不知道耗费了多少珍贵的火系材料。”
　　三大分宫的新秀弟子，看到这图腾塔中的情景都啧啧称叹，能在这样的地方修炼，本身就是一场机缘了。
　　黑袍使者带着众弟子在层层叠叠折叠空间之中穿梭，最终停留在一座宏伟的大殿面前，他说道：“好了，在这里挑选你们需要参悟的图腾石刻，从颜月儿开始！”


第1003章 十丈天玺
　　图腾塔之中珍藏有混沌石刻和图腾石刻，混沌石刻是宇宙形成之初天地法则所化天然图腾石，其中蕴含宇宙本源法则。
　　而图腾石刻，则是一些前辈大能花费大心血刻制下来，其中蕴含这些大能对大道法则的理解。
　　对上古凤族来说，他们参悟的图腾石刻，只是火系法则方面的，火系法则九重意境，参悟到极致，可以焚烧大千世界。
　　虽然说图腾塔的图腾石刻大都是出自上古凤族历任族长之手，但也有优劣好坏，差的图腾石刻，可能只是族长随手为之，蕴含的法则意境并不多，而那些好的图腾石刻，则可能是由上古凤族族长历经数百年的时间呕心沥血才完成，幅宽达到几丈，甚至十丈，那当然不是一般的图腾石刻能够比拟的。
　　然而一块图腾石刻，在一定时间内只能有一个试炼者参悟，因为试炼者在参悟图腾石刻的时候，要将自身感知融入到图腾石刻内部，与其中蕴含的法则碎片融合在一起，如果同时有两个人一起这么做的话，就会相互干扰，事倍功半。
　　于是，选择图腾石刻的优先权就极为重要，选择一块精品图腾石刻，对修炼的促进作用极大。
　　“果然是颜月儿第一个选。”
　　“当然了，选图腾石刻只看天赋和之前试炼的成绩，颜月儿完美古凤血脉，成绩又比我们好这么多，当然是她先选，我打赌她要选‘十丈天玺’，那是图腾塔最好的图腾石刻！”
　　所谓十丈天玺，是上古凤族第十八任族长耗时整整三百六十年时间才刻下来图腾石刻，这块图腾石幅宽整整十丈，是火灵星图腾塔的镇塔之宝！虽然很多弟子是第一次参加火灵星试炼，但是也早就听说过这块十丈天玺的大名，它是很多弟子都梦寐以求的东西，然而他们却也知道，他们根本不可能有机会参悟。
　　“颜月儿，你有半个时辰的时间来挑选图腾石刻，或者是混沌石刻，开始吧。”
　　“不需要了，我选十丈天玺！”颜月儿微微一笑，声音清亮地说道，事实上，如她这样的弟子，早在来古凤试炼之前，就已经研究过了图腾塔中诸多图腾石刻的详细资料，早就做出了选择，连看都不用看，毫不夸张的说，选择十丈天玺，参悟效果要比选择其他图腾石刻高出三成来，既然如此，为什么不选？
　　“果然是十丈天玺！”
　　“最好的图腾石刻被颜月儿挑走了，其他人只能挑人家挑剩下来的了，除了十丈天玺之外，其余的天阶图腾石刻明显差了不少，不知道林铭、萧少白他们会挑哪些，这下，林铭又被颜月儿甩开了。”
　　“是啊，颜月儿本来根基就比林铭扎实得多，而且她拥有完美古凤血脉，修炼速度也不可能比得过她，现在，她又挑选了最好的十丈天玺，林铭怎么可能赢？”
　　“本来就没有希望，这就是上古凤族培养天才的方式，集中优势资源给最好的弟子。如果能培养出一个宫主级的人物，比培养出一百个普通的神君境强者都有价值得多！所以，上古凤族每一个界的试炼地之中，都只放了一块最好的图腾石刻，其他的要明显差很多！现在颜月儿就是这次试炼最重点的培养目标，我们都是陪衬了……”一个弟子叹气地说道，同样条件下，他都要被颜月儿甩出去十万八千里，何况是在不对等的条件下。
　　“十丈天玺，你可确定？”黑袍使者丝毫不意外，按照惯例再询问了一遍。
　　“确定！”颜月儿清脆地说道，说话间还看了林铭一眼，眼神中有些示威的味道。
　　可是林铭却视而不见，他此时正低着头，也不知道在想什么。
　　“好，接下来，萧少白，林铭，你们两个可以选择了。”黑袍使者看向了林铭与萧少白。
　　萧少白就站在林铭的身边，他看了林铭一眼，苦笑的摇摇头，“林兄，请吧，我们进去看看，虽然不愿意承认，但这次试炼，我们恐怕要当绿叶了，这图腾塔的图腾石刻中，除了这十丈天玺之外，其余的图腾石刻明显差了很多，所以我们也不必争了，可以慢慢挑。”
　　萧少白说着，向大殿之中走去，林铭不动声色，紧随其后。
　　古朴庄严的图腾大殿，正面是一扇厚重的青铜大门，推开大门，一股大道法则的气息扑面而来！
　　在大门之后，独自形成了一方时空，在这方时空之中，远远近近漂浮着大大小小的众多图腾石，大的有几丈大小，小的只有几尺见方。
　　这些图腾石刻，大多是重重特殊材料雕刻而成，有的是不知名的灵玉，饱含火系元气，有的是天地间稀有的金属，可以用来锻造灵器，还有的是罕见的神石，石头的纹理本身就蕴含了天地玄妙。
　　种种稀有材料，又镌刻上火系大道法则，产生种种共鸣，各种光芒，交相辉映，让人心神震撼！
　　一般来说，尺寸大的图腾石刻，蕴含的法则也多，而在这一方独立时空之中，最显眼的就是位于正中心的一块四四方方的灰色石刻，宽高都是十丈，方方正正，棱角分明，这就是所谓的十丈天玺了！
　　十丈天玺，蕴含了火系前七重意境的完整法则，少部分第八重意境，甚至稍微涉及到了至高的第九重意境。
　　没能将第八重意境和第九重意境完整的体现出来，那是因为即便是十丈天玺的篆刻者，也没能能完全参悟这两重意境的玄奥。
　　虽然说，在场的新秀弟子连完全参悟第四重意境都不可能，但使用十丈天玺的效果也不是其他图腾石刻能够比拟的，这就好比在不同的元灵石矿脉中采集元灵石，同样不可能把矿脉采光，但去一个极品元灵石矿脉当然比普通元灵石矿脉效果好得多。
　　萧少白看着空中悬浮的十丈天玺，眼神中满是羡慕和向往，而林铭却只是看了一眼就不再看了，他的目光在这些上古凤族前辈们留下的图腾石刻上一一扫过，最后转移到了那些混沌石刻上面。
　　混沌石刻，是在一片混沌之中天然形成的图腾，是宇宙形成之初，本源能量的自然演化在混沌石上留下的纹路，被认为是直指大道本源的东西。
　　它承载了宇宙形成之初的历史，被称为宇宙的天然史书！
　　如果能解读混沌石刻，就能读懂宇宙形成最初的演化历史和演化法则，成为整个神域对法则领悟最深的人！
　　然而，混沌石刻实在是难以参悟，本来作为天然的东西，没有经过后天的人为加工，就晦涩难懂，再加上宇宙形成到现在，已经经历不知多少亿年的时间，鸿蒙之气都消散得一干二净，无处可寻，想要去参悟宇宙形成之初的本源法则谈何容易？
　　因此，混沌石刻虽然无比珍贵，但其实大多数混沌石刻都是用来做收藏，也只有那些神域大能，在自己主修法则的修炼上遭遇了瓶颈，才会从混沌石刻中参悟一些东西，可能会妙手偶得，豁然开朗。
　　至于境界低的弟子，一般不会去参悟混沌石刻，就拿上古凤族的弟子来说，他们主修火系法则，而混沌石刻可以算是所有法则的根本，是五行形成之前的能量运转规则，去参悟它，又能参悟出多少东西来？
　　因此，这么多年来，图腾塔放置的十二块混沌石刻，也只是在某些年份，会有一些诸如白道鸿这等境界的神变期弟子偶尔会选择观看一下，但也就是观看个一两个月的时间，不会长时间观看。
　　萧少白注意到林铭的目光，微微一怔，有些惊讶地说道：“林兄，你不会是对这些混沌石刻感兴趣吧？这些玩意儿，虽然号称蕴含本源大道，但其实想要从中领悟一点太难太难，对我们来说，它的层次太高了，以前也有一些天才弟子，想要参悟混沌石刻，但结果都失败了。”
　　常言道：大道至简，但其实，宇宙中所有的繁杂的事物，都是简单属性的演绎，简单的东西可不简单。
　　“我只是随便看看，谢谢萧兄的忠告了。”林铭对萧少白的印象还算不错，此人比较低调，也没什么坏心，只是善意的提醒。
　　林铭慢慢走近一块混沌石刻，图腾塔的混沌石刻，一共不过十二块，其中最大的一块只有一丈大小，相比那些用无数极品材料打造出来，光芒四射的图腾石刻，天然形成的混沌石刻显得十分古朴，甚至可以说是粗糙！
　　灰色的混沌石，看起来像是普通的石头，上面纹刻的纹路深浅不一，有些地方甚至有断层，感觉像是年代久远，被风霜侵蚀了一般。
　　但是，就是这些粗糙的纹路，在林铭看来，竟是莫名的有一种熟悉、亲切的感觉，仿佛镌刻在他骨子里无比悠久深刻的记忆。
　　“这就是鸿蒙的气息么……”
　　林铭深吸一口气，缓缓的闭上双眼，意识一片空灵……


第1004章 十二混沌石刻
　　林铭这一沉浸在混沌石刻之中，就进入了忘我状态，对周围的事物失去了感知。
　　萧少白在一旁看得有些发愣，他们进入图腾塔的时间也就是几刻钟而已，必须在这段时间之内完成挑选，其他人还在外面等着呢，要是每个人都占用太多时间的话，三大分宫的所有天才挑选下来，几天几夜都排不完。
　　“林兄，你不是真的要挑混沌石刻吧，我们没多少时间的。”萧少白试探性的问了一句，而林铭却没有回答，他的意识兀自沉浸在混沌石刻之中，在感受着那股苍莽古朴的鸿蒙气息。
　　那是岁月的味道，混沌石刻，从宇宙形成之初便天然形成，经历了无穷岁月的积淀，比世间的任何事物都要久远，混沌石上的那每一条纹路，都鉴证了宇宙的变迁，记载了无数星辰的诞生、辉煌、和陨灭！
　　同时，这石刻纹路也是承载了烟波浩渺的无限空间，宇宙无穷无尽，三千大千世界，神域三千界亦不是全部！这个宇宙中，有太多太多的未知秘境，有太多太多的不解之谜等待着人类的探索。简单的法则，可以演化成无数的玄妙，无数让人不解的现象，即便是天尊，也难以参悟宇宙全部法则的万一。
　　宇宙，四方上下曰宇，往古来今曰宙，宇之无穷，不知边际，宙之无限，不知起止！十二块混沌石刻，其中最大的一块也不过一丈见方，是十丈天玺的百分之一大小，但是蕴含的那无穷玄妙，却远不是十丈天玺能够比拟的。
　　这并不是说十丈天玺的篆刻者境界不够，其实，上古凤族的族长最差都是圣主级的存在，其中的佼佼者已经接近界王，而十丈天玺的篆刻者，便是一个接近界王的强者，他耗费三百六十年时间篆刻的十丈天玺，玄妙程度可想而知！
　　可是，他再强大，也是一个武者罢了，尚且也比不了天尊，而天尊，却比不了宇宙！因为天尊参悟的就是宇宙法则！
　　这混沌石刻的篆刻者就是宇宙！宇宙篆刻的混沌石刻，怎么可能跟一个武者篆刻的图腾石相比？
　　所以一丈见方的混沌石刻，记载了宇宙最本源的法则，它要比单单记载火系法则的十丈天玺玄妙得多！
　　林铭能够稍稍理解这些玄妙无穷的混沌石刻，不单单是因为他悟性超凡，事实上，神域悟性超凡的天才有很多，但是也从没有听说有哪个年轻俊杰命陨期就能对混沌石刻有感觉。
　　林铭能做到这一点，当然是因为他曾经进入帝者之路鸿蒙空间之中，另有一番机遇，几乎相当于继承了混元天尊的一部分传承！
　　林铭一幅一幅的混沌石刻看下来，他的灵魂已经进入一片空冥的状态。
　　而在林铭的精神之海中，接近黄金战灵境界的枪形战灵微微的震颤着，在枪形战灵的周围，凝聚了一层迷蒙的雾气，那是鸿蒙之气的雏形！
　　鸿蒙即为混沌，宇宙形成之初，天地未开，宇宙之中所充斥的能量与物质的致密体系，正是鸿蒙之气。
　　一缕鸿蒙之气，可以压碎星辰！
　　因为一颗星辰如果凝练成鸿蒙之气，也不过只有核桃大小罢了！
　　林铭能感觉得到，这混沌石刻，与他精神之海中的鸿蒙战灵隐隐的形成了某种共鸣，这种共鸣，让他能畅游在混沌石刻玄妙法则的海洋之中，汲取其中的营养。
　　“这是阴阳的感觉！”
　　林铭心中微动，第一块混沌石刻，其中只有黑白两色条纹，这两种条纹弯弯曲曲纠缠在一起，像是两条诡秘的蛇，乍一看，完全不知道这些抽象的纹路是什么东西，但是意识沉入其中，林铭却仿佛看到了宇宙开天辟地之时，阴阳初分。
　　“承天界一号混沌石刻，阴阳混沌石，蕴含阴阳法则……”林铭心中浮现出这块混沌石刻的名字，十二块混沌石刻，并不像上古凤族诸多大能留下的图腾石刻那样有诸多华丽的名字，比如极道石碑、十丈天玺等等，它们的名字只是冷冰冰的编号，从一号到十二号，前缀承天则是它们所属的神域大界。
　　“二号混沌石刻，岁月混沌石，蕴含岁月之力！”
　　林铭心念一动，二号混沌石刻，单单记载了时间，这混沌石表面的每一纹路，都铭刻了时间之力，比起之前的阴阳纹路，这些时间之力形成的纹路更加飘渺，不经意扫过它们的时候，脑海中也能倒映出它们的形态，可是仔细去追寻，却又觉得它们淡如水纹，无迹可寻，越是仔细探查，则越是模糊，直到最后，在识海中消失，无影无踪！这恰如时间的不定，过去虽不变，但却掩埋在历史尘埃之中，看不贴切，未来飘渺，却隐藏在无穷的未知之中，变数无穷，即便天尊也无法推算！
　　“三号混沌石刻，空宇混沌石，蕴含空间之无垠！”
　　与时间对应的，便是空间，林铭的鸿蒙空间虽然能湮灭一切法则，但对时间法则和空间法则的效果，却会被大大削弱。时间与空间能被成为最玄妙的法则是有原因的，它们在宇宙形成之前，凝聚在鸿蒙之中，这个时候的宇宙，没有时空的概念，但是宇宙形成伊始，阴阳未成，天地未开，更妄论五行之力，这个时候，时间和空间就已经形成了，它们先于阴阳太极而存在！
　　空间混沌石上，镌刻的纹路或深或浅，或长或短，有的纹路发散到混沌石的边际，似乎它们的末端已经延伸到了无尽虚空之中，有的纹路则坍缩成一点，仿佛寓意着空间的归宿终结在奇点，种种玄妙，让人无法言明。
　　“四号混沌石刻，五行混沌石，蕴含五行之力！”
　　五行之力，是宇宙形成的末期才形成的，宇宙衍化，先有混沌，后有阴阳，再分五行，最后形成日月星辰，有了日月星辰，才衍生出生命万物。
　　五行法则虽然不像阴阳混沌那样直指宇宙本源，但这并不意味着它们不玄妙，事实上，越是靠后形成的东西，就越复杂。
　　五行之力，金木水火土，再加上衍生而出的风与雷，每一种都是能量的最直接应用，它们或是在破坏力方面，或是在速度方面，或是在治愈方面，或是在防御方面，拥有自己的极致，单论这一点极致，五行之力是讲究大道至简的法则无法比拟的，本源法则想要转化成攻击力，还是要通过五行之力才行。
　　“五号混沌石刻，星辰混沌石，蕴含星辰之力……”
　　林铭继续看下去，星辰遍布整个宇宙，星辰之力即物质湮灭之力，虽然看似微弱，但那是因为距离过于遥远，如果临近，威能无匹！不但如此，星象还蕴含了命运轨迹，因为星轨的运转，本身就暗含天道法则，参透星辰之轨，甚至能稍稍看破未来的迷雾。
　　“六号混沌石刻，生命混沌石，蕴含生命法则……”
　　林铭不断的看下去，沉浸在重重玄妙之中，直到十二混沌石刻看完，他从空灵的状态猛然醒来，却发现在他身边，萧少白已经叫他很久了。
　　“我说林兄，我们该出去了，你选好了没有啊？”
　　听到萧少白的声音，林铭竟然有种恍若隔世的感觉，仿佛混沌石刻与外界，本身就是不同的时空。
　　萧少白看到林铭迷茫的样子，忍不住劝说道：“林兄，我劝你一句，这些混沌石刻，虽然玄妙，但不实用，我们主要是参悟火系意境，这些混沌石太大，太空泛了，去参悟它们的话，费尽力气理解那么一点点东西，却未必能用到火系意境之上。”
　　萧少白很清楚林铭根本没怎么看其他图腾石刻，便好言提醒道，他当然不知道林铭的际遇，在他看来林铭虽然天才，但多数是体现在战斗力上的，至于悟性相对一般，要不然他的火系法则怎么会这么差？
　　这种情况，不客气的说就是头脑简单，四肢发达。当然，林铭所谓的头脑简单也只是相对于那些顶尖天才，比如颜月儿来说的，可是即便颜月儿，也别想参悟混沌石刻，何况是林铭。
　　他自然不会相信，林铭会对混沌石刻有什么深度的理解，“林兄，我看你也没挑好，但是时间到了，我们必须出去，这样吧，你如果信得过我，我倒是可以为你推荐一尊图腾石刻，你看如何？”
　　图腾塔中的天阶图腾石刻，除了十丈天玺之外，其余的天阶图腾石刻品质相差不是太大，萧少白刚才一路看下来，看中三四块，反正他只能选一块，分一块给林铭做个顺水人情也不错。
　　林铭知道萧少白是好意，笑了笑道：“不用了萧兄，我已经有选择了。”
　　“好吧，那就算了，我们出去吧。”萧少白以为林铭之前看过资料，早就决定好了，也没有太在意，跟林铭一起出了图腾塔。
　　此时，在图腾塔之外，三大的分宫的诸多弟子还在等候着，黑袍使者站在图腾塔之外的平台之上，居高临下望向林铭与萧少白，“你们二人，做好了选择吗？”


第1005章 林铭的选择
　　“已经选择好了，使者大人。”萧少白说道，他对自己挑选的图腾石刻还算满意，虽然比不上十丈天玺，稍稍有些遗憾，但是比较契合他的意境，所以也算凑合了。
　　“嗯，你选的什么报上来，一旦选择，就不能更改了，你可要想好了。”黑袍使者面无表情地说道。
　　“回使者，弟子选择了焚天九丈碑！”萧少白声音洪亮地说道，焚天九丈碑说是九丈，比起十丈天玺只少一丈，但其实焚天九丈碑是长方形，宽只有两丈，所以大小只有十丈天玺的五分之一。
　　不过，焚天九丈碑出自上古凤族第九任族长之手，此人号焚天，在古凤族历史上赫赫有名，当初林铭在远古凰城的时候参悟的焚天图腾石就是出自此人之手，那时候林铭还没有参悟混沌石刻的能力，便退而求其次选择了当时最好的图腾石刻——焚天图腾石。
　　这焚天九丈碑与当时林铭参悟的焚天图腾石同属于焚天族长的作品，不过，远古凰城的焚天图腾石只记载了火系法则的入门意境，而焚天九丈碑则记载了火系法则的前八重意境，蕴含的玄妙天差地别，这也致使焚天九丈碑比远古凰城的焚天图腾石面积大了一千八百倍。
　　“好，焚天九丈碑。”黑袍使者将萧少白的选择记载了玉简上了，又转向了林铭，“林铭，你的选择是什么？”
　　随着黑袍使者的疑问，所有人都看向了林铭，想看他到底选什么，在他们看来，林铭和萧少白的天赋差不多，不过林铭偏向于实战，萧少白偏向于法则理解，原本有颜月儿在，林铭不至于被关注到这种程度，可偏偏楚红云与孙柏星打赌，一下子把林铭推到了风浪尖上。
　　“林铭有些难办了，最好的十丈天玺被颜月儿拿走了，林铭选什么都落了下乘。”
　　“是啊，这也是没办法的事情，谁让颜月儿是完美古凤血脉呢，我猜林铭会选极道量天碑，这块石碑高十二丈，宽一丈五，比起焚天九丈碑也差不多，而且还是出自萧道极前辈之手，也是非常不错的！”
　　“我估计也是。”
　　几个弟子私下议论着，而这时，林铭开口了，他并没有直接说出选择，而是反问黑袍使者道：“使者大人，我想问一下，如果我专门选择那些没有人选的石刻，能否可以一次性选好几块？”
　　“嗯？”
　　林铭突然这么一问，让在场武者都有些发懵，什么意思？林铭要选那些没人选的图腾石刻？
　　火灵星图腾塔的图腾石刻珍藏无比丰富，其数量比前来试炼的弟子要多，这点毋庸置疑，不过那些没人挑选的图腾石刻，都不是出自上古凤族族长之手，而是出自长老之手。
　　上古凤族的长老也就是分宫宫主，确切的说，比分宫宫主还多，因为上古凤族总部还有传功长老、刑法长老等等诸多长老，加上七十二宫主可过百人。
　　光看数量就能知道族长和长老的实力差别了，上古凤族只有一个，长老有一百多个！
　　上古凤族传承了不知多少万年，历代长老的数目加起来要以万为单位计量！
　　这些长老，很多人死后会留下图腾石刻，这些图腾石刻的质量当然比不过历任族长的，所以主要被下界武者们使用，只有其中的一些精品，才会留在神域图腾塔之中。
　　当然这所谓的精品，也远远比不过焚天九丈碑这等级别的存在了。
　　所以林铭突然这样一说，黑袍长老和在场弟子才会十分惊愕！
　　“林铭这是什么意思？他难道是要等到其他弟子挑完了他再挑？”
　　“怎么可能，你当他傻子不成，那些品质较差的图腾石刻，一百块也抵不上那些极品石刻一块来！”
　　林铭的话让在场诸多弟子摸不到头脑，颜月儿也是不解的看着林铭，“这家伙，到底搞什么名堂？”
　　黑袍使者有些意外的看了林铭一眼，轻轻一笑，饶有兴致地说道：“如果你选的真是没有人选择的图腾石碑，我容许你选择多块！”
　　“好！谢谢使者大人成全，弟子一共选择四块图腾石刻，分别是：承天界一号混沌石刻，阴阳混沌石！承天界二号混沌石刻，岁月混沌石！承天界三号混沌石刻，空宇混沌石！承天界四号混沌石刻，五行混沌石！”
　　林铭声音清亮，传遍全场，一时间，整个广场鸦雀无声，在场弟子都有些发呆，林铭一口气念出了四块石刻，竟然全部都是混沌石刻！
　　混沌石刻，历来古凤试炼之中都是冷门，根本没人选，偶尔有哪一次有人选的，也只如白道鸿、路小鸢这个级别的神变境强者，参悟图腾石刻已经很多次了，难有突破，才会选择一块来试试能不能另有启发，突破瓶颈，新秀弟子竟然就选混沌石刻，而且一选就是四块，这真是闻所未闻了。
　　“林铭他是怎么想的？一选就是四块混沌石刻，听听这名字，阴阳混沌石、空宇混沌石、岁月混沌石、五行混沌石，只有五行混沌石，跟火系已经有那么一点点关系，他难道是打算依靠五行混沌石来参悟火系法则？”
　　这是在场所有武者的想法，包括白道鸿、路小鸢也都是不明所以，颜月儿更是瞪大了一双美眸，没有想到林铭竟然做出这样的选择。
　　至于与林铭一起进入图腾塔的萧少白，愕然的看着林铭，旋即便是一副你果然如此的样子，张了张嘴，也无话可说了，他早已经提点过了，林铭还是这样选，他自然不会再说什么了。
　　修武一途，最忌讳好高骛远，原本混沌石刻中蕴含的法则就空泛玄妙，没有具体内容，打个比方，上古凤族历代大能留下来的图腾石刻是一套详细的武功秘籍，而混沌石刻就是天下所有武功秘籍的总纲，你连武功都没学就去看总纲，这种做法，哪怕是对林铭最有信心的孙柏星也是微微蹙眉，想不明白林铭这么做的理由。
　　“林铭，你知道你在做什么么？混沌石刻一般是给神君境强者参悟的，而且也就是偶尔参悟，因为我们只是修火系法则的，混沌石刻中记载的法则太笼统，太玄妙，参悟很长时间，也参悟不到太多东西，只是一个参照作用罢了。你这次是新秀弟子，进入图腾塔中有优势，你没看到白道鸿、路小鸢的选择权都比你们靠后吗？这是你最珍贵的一次机会，如果错过了，下一次你不是新秀弟子了，更难选到心仪的图腾石刻，我知道你没选到十丈天玺心中不舒服，但那极道量天碑也不错的，很多弟子想参悟都极道量天碑没机会的。”
　　孙柏星对林铭一番真元传音，真心为林铭着急。
　　林铭微微一笑，传音道：“谢谢孙前辈提醒，弟子这么选择自然有一些把握。”
　　“这……好吧。”孙柏星想说什么，还是摇了摇头，细想起来，林铭到现在为止，所说的话，所做的事都是有的放矢，哪怕之前再不被人看好的事，也都被他做成了，也许这次，他也是因为有特殊的理由？
　　孙柏星想到这里，也不再阻止了，只是嘱咐道：“你好自为之！”
　　“弟子明白。”
　　在图腾塔之前的广场上，黑袍使者等了足足二十息的时间，意味深长的看了林铭一眼，说道：“林铭，你确定自己的选择？你可想好了，一旦选择就不能更改，你可不要后悔！”
　　“弟子选好了。”
　　“好，那我就记下来了！”黑袍使者大笔一挥，便在玉简之上留下了烙印，“第三批进入图腾塔的人——白道鸿，路小鸢！”
　　同级别的天才，新秀弟子优先，黑袍使者的这种排序方式算是默认林铭和萧少白能与白道鸿、路小鸢排在一个级别，而颜月儿却比他们都要超出一级来。
　　白道鸿和路小鸢很快飞入图腾塔之中，开始他们的选择。
　　在他们之后，便是火炎广等人，火炎广作为凤鸣宫唯一一个尚停留在命陨期的九陨武者，而且还是四重天的九陨，当仁不让是凤鸣宫所有新秀弟子中仅次于林铭的一人，其他天赋比火炎广好的，都已经不是新秀弟子了。
　　在火炎广之后，则是年长弟子中的九陨神变期武者来选择。
　　慢慢排下来，三大分宫的诸多弟子们，足足选了一天一夜的时间才完成了所有选择。
　　“好了，所有弟子，已经完成选择，从现在开始，自由修炼，十八层火狱，还有图腾塔，你们爱去哪里都行，两年之后，考核你们的最终成绩，考核分为两个方面，一个是十八层之中，考核意境法则，另一个就是幻神阵里，考核实战！考核成绩优异者，可以得到上古凤族总部的奖励！火种、极品丹药、极品圣器，凤翎之血、凤心之血、甚至凤冠之血和通天圣器！只要你们有本事，尽可以来拿！”
　　“现在，解散，自由修炼！”


第1006章 步步生莲
　　“自由修炼？好啊，太好了，我刚选的图腾石刻，正想好好参悟一番，这次一定要参悟个够，一次性闭关个一年半载的，再去十八层火狱修炼，我相信这次能下得更深，下得越深，好处也就越大！”
　　“是啊，以前我在求凰宫的时候也看过图腾石刻，但却只参悟了几天而已，而且那些图腾石刻的品质也没有现在这么好。”
　　听到黑袍使者说他们可以自由修炼，自主安排时间，在场新秀弟子们都十分的兴奋。
　　“一次性闭关一年半载？你们想多了，一块图腾石刻之所以能够让人来参悟法则，就是因为其中凝聚了法则碎片，图腾石刻，其本质是一种阵法，也只有对法则领悟极深的人才能镌刻，它们能自动汇聚天道至理，只要意识联系其中，就能参悟那些法则碎片的玄妙，但是如果长时间参悟，法则碎片就会被慢慢消耗，最终效果越来越差，一般到法则碎片剩余七成的时候，就要停止修炼，让图腾石刻温养一段时间，才能再次凝聚出新的法则碎片来，否则你以为，为什么一个弟子只能选择一块石碑来参悟，而他选择了之后，别人就不能染指？”
　　不知是哪个参加过好几次古凤试炼的神变境弟子说道，也打碎了在场从未接触过古凤试炼的新秀弟子的美梦。
　　他们还是第一次听说这种事，不过仔细想想，却是恍然大悟，怪不得古凤试炼每进行一次便要间歇四年的时间，显然是为了温养图腾石刻。否则上古凤族应该充分利用资源，每年都派出弟子来火灵星试炼才对。
　　至于每人对应一块图腾石刻，也是因为这法则碎片不好分配，否则的话，完全可以几个人一起参悟一块石碑，或者是轮流参悟。
　　“我们先参悟图腾石刻吧，等到法则碎片消耗了一些，再去十八层火狱中试炼。”
　　一个弟子提议道。
　　“嗯，正合我意，十八层火狱什么时候都能去，而图腾石刻蕴含法则碎片有限，要充分利用才行。”
　　众多弟子不约而同的向图腾塔飞去，林铭也不例外。
　　在图腾塔之中，所有图腾石刻已经按照黑袍使者玉简上的记录被分开了，分别封印在不同的空间之中，每一层空间对应一块图腾石刻，也容纳了一名对应的弟子。
　　当然，林铭是个例外，他所在的空间足足有四块石刻，分别是阴阳混沌石、空宇混沌石、岁月混沌石、五行混沌石！
　　四块混沌石，悬浮在林铭四周，周围是隐隐约约的星光，仿佛林铭现在就站立在无垠的虚无宇宙一般。
　　周围一切静的没有一点声音，空间无限宽广，处于这样的环境中很容易就将自己的心灵调整到空冥状态，全心全意的参悟法则。
　　林铭分出一股神念，联系到五行混沌石之中。
　　随着林铭精神之海中鸿蒙战灵的轻颤，那苍莽古朴的气息立刻传到了林铭的心间。
　　之前挑选混沌石刻的时候，林铭就已经有了初步的参悟，可以在混沌石刻中感悟到一般神变境强者都不能领悟的意境，获得了不少好处。
　　不过……
　　这还不是林铭的极限！
　　如果当时不是时间紧迫，又顾忌萧少白在场，林铭本来可以参悟更多的东西。
　　林铭深吸一口气，意念猛然一沉，精神之海之中，枪形战灵迸发出银灰色的光辉。
　　一朵血红色的莲华在林铭背后绽放。
　　帝尊武意——鸿蒙空间！
　　呼——
　　那一瞬间，林铭连同他周围的四块混沌石刻全部被笼罩在了鸿蒙空间之中，一丝丝雏形阶段的鸿蒙之气散发出来，在空间中回荡着，如丝丝薄雾一般，缠绕在混沌石刻的周围。
　　鸿蒙空间，就是宇宙形成之初的混沌状态，而混沌石刻，也是宇宙形成之初形成的，是宇宙本源能量的轨迹镌刻而成的，两者相辅相成。
　　林铭虽然不能完全重现宇宙形成之初的混沌状态，但是凭借着他的鸿蒙空间，却能激发混沌石刻的玄妙，就如同唤醒沉睡在混沌石刻中的远古记忆！
　　在那些尚是雏形的鸿蒙之气滋润之下，混沌石刻的诸多纹路仿佛活了过来一般，一道道法则碎片，流溢出来，如同烙印一般镌刻在林铭的心间。
　　混沌石刻中蕴含的法则碎片，却要比那些图腾石刻中丰富得多！
　　这一来是因为混沌石刻本身品质就比图腾石碑要高出一大截来，就连十丈天玺，也完全不能与混沌石刻相比。
　　第二，则是因为混沌石刻很少被武者选择，而且极难被参悟，其中的纹路晦涩难懂，哪怕是神君境强者，长时间参悟也参悟不出太多玄妙来，能汲取的法则碎片极为有限。
　　这么多年积累下来，每一块混沌石刻中的法则碎片都处于近乎饱和的状态，可以任由林铭以混元武意抽取。
　　而现在的林铭，他本身的悟性也是神域天才中最顶尖的一级，再加上圣器腕轮的辅助，林铭参悟起混沌法则来可谓事半功倍！
　　不知不觉，林铭进入了完全空灵的状态，他忘记了时间流逝，忘记了存在，忘记了自我……
　　修炼无岁月，转眼间，三个月过去了。
　　火灵星的所有弟子都在忙忙碌碌的修炼，早在两个月之前，就有很多弟子从图腾塔之中走了出来，因为他们参悟的图腾石刻法则碎片已经不足了，继续参悟下去，速度会慢很多，所以只好进入十八层火狱之中，承受火焰之力的洗礼，慢慢修炼。
　　十八层火狱的修炼效果虽然比图腾塔差一些，但也不可或缺，图腾塔偏向于理论，而十八层火狱则偏向于实用，两者也算相辅相成。
　　到第三个月的时候，那些天才弟子，比如火炎广、周飞之类的人物，包括一些年长弟子中的佼佼者，也从图腾塔中出来了，纷纷进入十八层火狱。
　　这就体现出图腾石刻体积大好处了，越大的图腾石刻，比如极道量天碑、焚天九丈碑，它们凝聚的法则碎片也就越多，能供武者参悟的时间就越长。
　　所以火炎广，周飞等新秀弟子中佼佼者才能推迟两个月时间出来。
　　他们都在这次试炼中获得了极大的好处，出关当天他们就进入十八层火狱中试炼，竟然一直深入到第二层火狱九千九百里处，只差一点就能突破第三层！而在此之前，第二层五千里的距离已经是他们的极限了。
　　不过，他们还没来得及高兴，便受到了打击，第四个月的时候，求凰宫的天才新秀弟子萧少白出关，此人一举突破火狱第三层，深入火狱三层三千里，并在那个位置修炼了足足一天的时间才真元耗尽，让其他新秀弟子都是望洋兴叹，他们本以为已经追上来了一点，却没想到差距反而越来越大！
　　不过这也是没办法的事情，萧少白原本就是求凰宫新秀弟子中的第一天才，而且人家选择的是品质仅次于十丈天玺的焚天九丈碑，这进步速度，又岂是其他弟子能够比拟的？
　　萧少白都达到这种成绩了，那颜月儿又会如何呢？三大分宫的年轻弟子们，心中不免产生了这样的疑问，而第五个月，颜月儿出关，给出了答案！
　　参悟十丈天玺将近半年时间的颜月儿，出关之时仿佛换了一个人，她全身蓝衣飘飘，凌空迈步，在虚空之中每走脚下都盛开一朵青莲！
　　那青莲由纯粹的火系元气凝成，凝聚在天空之中栩栩如生，久久不散！
　　这是一种异象，名为步步生莲！
　　火系第三重意境创生意境领悟到极致圆满，又云集大气运与一身的人，可以领悟青莲领域，可是步步生莲要比青莲领域更高了一个层次！
　　这意味着，她已经彻底的与火系元气融合为一，达到身动法随的境界，每一个动作，每一句话都引起周围天地法则和能量元气的共鸣！
　　当萧少白看到颜月儿的第一眼起，他就知道，自己与颜月儿的差距更远了，远到让他几乎丧失了追及对方的信心，对天才来说，傲心极为重要，输什么都不能输掉傲心，不能输掉追逐别人的勇气。
　　可是萧少白却不得不承认一个事实，恐怕他此生都没有任何希望追及颜月儿的脚步了。
　　步步生莲的境界，几乎存在于传说之中，连在场很多长老，包括孙柏星、楚红云都没见过步步生莲，现在突然出现在一个命陨七重少女的身上，简直不可思议！
　　“没想到啊……步步生莲，竟然让我遇到了，此女要成妖！输在这种异象之上，也是命中定数！”
　　孙柏星看到这一幕，苦笑的摇头，他怎么也没有算到，珑凤宫竟然会出现一个如此妖孽的天才，拥有完美古凤血脉，这种血脉，哪怕在三大氏族也不容易诞生出来。
　　而且，就是拥有完美古凤血脉的，也未必就能领悟步步生莲！
　　颜月儿本来便是上天的宠儿，完美古凤血脉，参悟十丈天玺，相得益彰，日后只要不陨落，成为宫主级的人物是少说了！


第1007章 凤凰精血
　　楚红云看到现在的颜月儿之后，脸上的笑容已经掩饰不住了，颜月儿比她想的还要出色，事到如今，她关心的已经不是这次的赌约，应该说赌约已经赢了，她更在意的是颜月儿本身在这次试炼中的成绩，如此天赋，日后颜月儿很可能成为上古凤族举足轻重的人物，到那时候，凭借她和颜月儿的关系，她们楚家也能获得极大的好处。
　　这可比赌约中赢的蚀日天鼎有价值得多了。
　　颜月儿出关之后，便进入十八层火狱，火狱前两层，那些火元气罡风对她来说如清风拂面，根本就没能阻碍她的脚步，她化成一道青虹，一口气冲到了火狱第三层深处九千里处，在这里，她的速度才稍慢了一些，但也只是稍慢而已。
　　她还是没有任何停顿的冲到了第四层，第四层之中，火系罡风猛然增强了一倍，温度也骤然提高，可是，还是不能阻碍她的脚步！
　　四层一千里，四层两千里，四层三千里……
　　一直到第四层五千里处，颜月儿才放缓了下来，在那里开始修炼，这一修炼也是整整一日！
　　要知道，颜月儿如果能长时间停留在第四层五千里处修炼，便证明这还不是她的极限，她很可能能冲到四层七八千里的深度，这已经接近了第五层了！
　　仅仅不到半年时间的修炼，就接近第五层，这等成绩，如同一座万丈高峰横亘在众人面前，让他们连仰望都不能。
　　“太强了……真的让人提不起追赶的勇气来。”
　　“是啊，完美古凤血脉，又是参悟十丈天玺，我们怎么可能比得过她，别说是我们，就算是林铭、萧少白这等人物，也完全无法相比，其实林铭和萧少白如果放在往常年份已经是顶尖天才了，可是今年却出了完美古凤血脉的颜月儿，注定他们要成为陪衬了。”
　　说起林铭，人们很快想起来，林铭还没有从图腾塔中出来呢，他竟然在图腾塔之中一闭关就是五个月时间，杳无音信。
　　到了第四五个月的时候，一些排名靠后的弟子甚至已经第二次进入图腾塔开始参悟火系法则，而林铭还是没有任何动静。
　　“说起来，林铭居然还不出来？怎么搞的？”
　　很多弟子感到十分意外，印象里越是后面出来的弟子，表现就越惊人，可是现在连颜月儿都出来了，林铭还在图腾塔里，有种故弄玄虚的味道。
　　“他该不是没参悟出什么东西来，不好意思出来吧？”
　　“我觉得有可能。”
　　“也不是这么说，林铭参悟四块混沌石刻，而混沌石刻中的法则之力哪是那么好参悟的，就连神变境强者，参悟数年时间，也汲取不了多少来，林铭这才五个月，你难道指望他把混沌石刻中的法则碎片吸收光吗？”
　　“林铭确实是天之骄子，特别是在战斗力方面，五重命陨就战胜九陨四重天，不是一般人能办到的，但是他这次的选择，实在让人看不懂，这五个月的时间，他能参悟多少东西来？感觉他是在白白浪费时间，浪费机会，新秀弟子的机会可是只有一次的，下次再来，就不是新秀弟子了，哪怕你没满三十三岁。”
　　“谁知道这些天才怎么想的，也许林铭是因为那个赌约，为了赢颜月儿，所以才兵行险招，你想，最好的十丈天玺已经被颜月儿拿走了，而且颜月儿还是完美古凤血脉，基础也比林铭强，林铭如果选择极道量天碑，必输无疑，如果选择混沌石刻……”
　　“选混沌石刻也是必输无疑，也许输的更难看好不。”之前说话的弟子说到这里就被人打断了，确实，混沌石刻中蕴含的法则实在太大太空泛，别说境界低的弟子根本参悟不出什么东西，就算参悟出来，对火系法则的提升作用也未必明显。
　　到现在，人们已经不再去谈论林铭和颜月儿的赌约了，这赌约基本上胜负已分，人们谈论的是，颜月儿进入火狱第四层五千里深处的奖励！
　　之前颜月儿进入火狱第三层和第三层五千里深处，分别奖励了一滴凤翎之血和一套上品圣器，这些奖励对颜月儿来说根本不算奖励，实在太烂了。
　　不过这也是没办法的事情，因为在古凤试炼结束的时候，有很多人能够达到这个深度，拿到同样的奖励，奖励设置得太珍贵，上古凤族总部也承受不起。
　　可是第四层就不同了，从第四层开始，也只有那些顶尖天才能达到。
　　到第五层，连萧少白这样的人在试炼结束的时候都未必能达到，这一百年来，也就是白道鸿、路小鸢，以及求凰宫的方启仁（因年龄超过一百二十岁，已经退出弟子行列，成为殿护法）三人达到过第五层而已。
　　至于第六层，那就是传说了，一两千年未必能出一个。
　　从第四层开始，奖励就开始丰富起来。
　　初入四层，奖励极品圣器一件！
　　四层五千里，奖励人阶火种一枚！
　　至于五层，乃至传说中的六层，那奖励就更恐怖了，成套的极品圣器，甚至可能有灵器，还有以瓶装的凤翎之血，甚至是凤心之血、凤冠之血、凤髓之血！
　　甚至传说中，在数万年前，还曾经发放过一滴凤凰精血！
　　精血跟普通的血液那根本没有任何可比性，一只凤凰，体长数千里，甚至上万里，它的血液倾倒下来，可以淹没城池，填满大河！
　　哪怕是极为珍贵的凤冠之血，如果可能豢养一只凤凰，便能每天采集，弄到不计其数的凤冠之血。
　　可是凤凰精血就不同了，那是一只凤凰的本命精血，就像武者的精血一样，一旦损失，很难弥补！
　　凤凰精血的价值，无法估量！
　　哪怕颜月儿已经拥有了步步生莲的异象，想在考核中表现足够惊艳，拿到凤凰精血，也是很难很难！
　　看到颜月儿从黑袍使者那里领来火狱第四层的奖励，在场年轻弟子都是无比羡慕，他们当中绝大多数人，即便到最后离开火灵星的时候，也不可能踏足第四层。
　　“真是了不得，颜月儿这次试炼怕是要惊动上古凤族的总部了，而且颜月儿也到了可以嫁人的年龄了，如果她愿意嫁人的话，她的婚事，也会成为上古凤族的一件大事，不知有多少年轻俊杰会梦想着娶她。”
　　“是啊，不过我猜颜家会把颜月儿嫁给同样是完美古凤血脉的天才，这样更可能生出完美古凤血脉的后代来。”
　　在上古凤族，血脉观念极重，血脉往往比天赋、实力还要被看重。
　　因为实力强大的武者可能是气运所导致的，未必会生出实力强的子女，可是血脉浓郁的武者，那一定会生出血脉浓郁的子女来。
　　父母的血脉越浓郁，诞生完美古凤血脉的概率也就越大。
　　不过遗憾的是，越是凤族血脉浓郁的武者，就越不容易生子，以前甚至曾经出现过父母都是完美古凤血脉，也是上古凤族的重要人物，可是结合万年也没能生出孩子来的情况。
　　颜月儿步步生莲异象绽放出的光芒，完全掩盖了其他天才的光辉，萧少白、林铭，包括神变境弟子中的白道鸿、路小鸢都只是陪衬了。
　　“月儿，这次总部奖励给你的极品圣器，还有人阶火种，火种留待你突破九陨的时候，承受天道法则洗礼再吸收，可以增加你对火系法则的理解度，至于极品圣器，能够增幅你的战力，多多益善，不过你也不要太倚仗外物了，这次试炼，我为你定下的目标，就是成为火灵星的万年第一！到时候，我会让珑凤宫向上古凤族申请，为你取来一滴凤凰精血，这才是最重要的！”
　　楚红云看到颜月儿领回奖励之后，开口说道。
　　“我知道了姑姑，月儿会努力的。”颜月儿领悟步步生莲异象之后，也是十分兴奋，这是火系法则对她天赋的肯定和承认，都到了这一步，她自然要冲一冲这火灵星万年第一的名头，看看能不能弄一滴凤凰精血！
　　颜月儿已经是完美古凤血脉，体内一半人类血液，一半凤凰血脉，如果凤凰血脉再多一点，便会变成妖族了。
　　听起来颜月儿的血脉已经达到了极致，但事实上并非如此，完美古凤血脉也是分品级的。同样是一半凤凰血脉，一半古凤之血和一半凤翎之血，能一样么？
　　如果以上古凤族的特殊手法移植血脉，可以只提升血脉品质，而不改变血脉的多少。
　　如此一来，那别说一滴凤凰精血，就算一百滴凤凰精血滴入颜月儿体内，也承受得住。
　　在颜月儿、萧少白等人出关大放异彩的时候，在图腾塔深处，林铭的修炼却也进入了关键时期。
　　此时的林铭，完全沉浸在鸿蒙空间之中，他的身体周围，漂浮着淡淡的灰雾，这是鸿蒙之气的雏形。
　　林铭悬浮在空间之中，一动不动，呼吸、心跳都停止了，似乎失去了生命一般，此时的他，恰宛如一尊亿万年未曾移动过的石雕……


第1008章 黄金战灵
　　四块混沌石刻，苍莽、厚重、神秘，它们浮浮沉沉的环绕在林铭身边，一道道隐隐约约的法则符文流淌出来，与丝丝鸿蒙之气融合在一起，流淌在空间之中，仿佛来自虚无的远古，承载着无穷的天道至理，镌刻着无数神秘的法则。
　　混沌即为无极，无极先天地而存在，无始无终，无法揣测，除了宇宙本身，这个世界没有人能够完全理解宇宙的玄妙。
　　先有无极，后有太极，而后是阴阳二气，再下来便化成五行，最后衍生成日月星辰，万物和生命。
　　从一团朦胧模糊，沉重更超星辰的鸿蒙之气，最终演化成无比玄妙复杂的生命，这其中的变化，蕴含了多少天道法则，蕴含了多少大道至理？
　　简直无法揣测！
　　而这些最繁杂的道理，又是最简单道理的无穷排列、演化、组合，让人叹为观止！
　　哪怕天尊级的人物，当面对宇宙所有法则的时候，也感觉自己对宇宙的理解仿佛大海之中的一滴水，微不足道！
　　而此时的林铭，却不知不觉之中，完全畅游在这样的海洋之中，他仿佛失去了形体，灵魂脱离，畅游在无尽的宇宙空间之中。
　　朦胧之中，他看到天地之间充斥着无穷的混沌，这些混沌之气，似乎无限广阔，充斥于宇宙之间，没有边际，又似乎无限狭小，龟缩于一点之中，没有体积。
　　产生这种荒谬的错觉让林铭感到极为违和，但仔细思考，他心中恍然明悟，这是宇宙形成之初的混沌状态。
　　混沌之中，本没有空间，没有时间，听之不闻，闻之无味，又何来大与小一说？
　　这样的状态不知持续了多久，仿佛无限漫长，漫长到有无穷个宇宙完成了演化，无穷多个大千世界产生、覆灭。又仿佛无限短暂，短暂到瞬息刹那也无法形容，短暂到这个时间点根本无法描述。
　　不管时间长也好，时间短也罢，总之就在这一瞬间，这混沌状态被撕裂了！
　　恐怖的高温，狂猛的爆炸！
　　那一刻，仿佛全宇宙无穷的大千世界，无限浩瀚的神域将所有的能量一起彻底释放！
　　即便是天尊、神灵，也无法抵挡这股能量的千百亿兆分之一！
　　在这样恐怖的爆炸之中，重比星辰的鸿蒙之气竟然被撕裂了！
　　无穷的物质，无穷的能量，开始在这恐怖的高温，无序的混沌状态之中大量的抛射出来。
　　随着温度的降低，它们开始出现奇迹般的变化。
　　混沌无序的状态消失了，它们开始运动，开始演化，此为太极！
　　太极，即为变化。
　　太极动而生阳，静而生阴，阴阳二气，应运而生。
　　在这一片炽热的高温之中，林铭看到阴阳二气的产生，它们本是纯粹的能量，一阴一阳两股能量流演化出最微小的颗粒，这种颗粒比微尘还要小亿兆倍！即便是神君境强者，以大法力灌注到自己的双眼之中，也不可见！
　　可是林铭，通过鸿蒙空间，通过参悟混沌石刻，他却看到了。
　　他看到了能量演化成阴雷，阳雷，蕴含着阴雷的微粒被蕴含着阳雷的微粒俘获，一阴一阳，相互吸引，却又保持着微妙的平衡。
　　自古阴阳不容，相撞便会湮灭，可是在这物质最小的颗粒之中，阴雷却围绕着阳雷旋转，能量互补，相生相克。
　　阴阳粒子成对之后，又开始凝聚、排列、组合，形成一系列的粒子，呈现出无数的性质，特征。
　　而这就是五行。
　　五行并非单单的五种物质，它们是物质的终极体现，以五行为根基，组合起来，可以凝聚万物，演化成无穷的能量。
　　这就是天道法则中说的，无极生太极，太极生阴阳，阴阳化五行，五行化万物！
　　“原来这就是太极，原来这就是阴阳二气和五行之力……”
　　林铭深吸一口气，脑海之中前所未有的清明，天道法则所描述的无比抽象，五行尚可理解，然而太极、阴阳究竟是什么，非常模糊，即便是大能解释，也只会说“只可意会不可言传”。
　　可是今天，林铭终于看到了，太极就是无极的演化，蕴含了宇宙形成之初，最本源的法则，而阴、阳也不是抽象的概念，而是切切实实存在的微粒，是能量和物质最细小的体现。
　　阴阳化万物并非空谈，那无穷细小的阴阳微粒确实存在于每一种事物之中，包括日月星辰，包括山河湖海，包括天下苍生！连林铭自己，连这混沌石刻本身，也是由阴阳二气凝聚而成的，每一种物质之中阴阳之气的数目都是一半一半，不多不少，如果出现不对等的情况，它们便会衍生出雷。
　　丙火神雷，癸水神雷，庚金神雷，乙木神雷，戊土神雷！
　　这五行神雷，便是如此产生的。雷虽然一直与五行之力并列，但它其实不属于五行之力，只是五行之力的演化。
　　林铭在短短的时间内，明悟了这众多的道理，亲眼目睹了宇宙诞生演化的过程，看到它们，等于将宇宙千百亿年的历史，压缩在短短的瞬间，这等经历本身就是一场大机缘，即便圣主、界王都无缘经历！
　　那一瞬间，林铭仿佛被醍醐灌顶，只觉得精神之海猛然一震，一股苍莽雄浑的气息，伴随着无数的法则碎片从混沌石刻中流溢出来，倾注在了林铭的身上。
　　这些法则碎片被林铭的身体不断吸收，在他的体内凝成一道道的玄妙符文。
　　而在林铭精神之海上空，那银灰色的鸿蒙战灵也开始蜕变了。
　　一丝丝鸿蒙之气的雏形，凝结在枪形战灵之上，这使得这枚战灵，开始发出耀眼无匹的光辉，这些光辉从原本的银色，开始慢慢夹杂着金光，随着时间的推移，金光越来越多，越来越盛，直至将银光彻底吞没！
　　那一刻，林铭精神之海中的枪形战灵，终于从银色变成了闪耀的金色，经过了漫长的积累，他的战灵终于冲过了瓶颈，从白银圆满，成就了黄金战灵！
　　黄金战灵，可以投影现实世界，形成意志空间，到了这一步，战灵对战斗力的影响大大提升！
　　战灵不再是一种辅助攻击的手段，它甚至可以成为主要的攻击手段。
　　不过，林铭的黄金战灵与一般武者的战灵不同，并非纯粹的亮金色，而是凝入了鸿蒙之气的颜色。
　　成为暗金色！
　　暗金色的战灵，本身就蕴含着一股苍莽古朴的气息，这是属于混沌的气息，因为参悟混沌法则，林铭的鸿蒙战灵中蕴含的鸿蒙之气比以前更加浓郁了。
　　因为这份特殊的属性，林铭的战灵虽然品级只是黄金成形，但却比一般的黄金小成战灵更加强大！
　　仅仅六重命陨修为，便拥有堪比神变境强者的战灵，这等成就，用妖孽二字也不足以形容了！
　　此时的林铭，再回想凤仙子留下的玉简，只感觉一切道理无师自通！
　　诚然，混沌法则跟火系法则并没有直接的关系，但是混沌法则包罗万象，从时间、空间、阴阳、五行、星辰、生命，全部都容纳其中，因为混沌衍生出了宇宙，而世界的一切物质、能量，都是宇宙的一部分。
　　混沌是宇宙的基础，领悟了它，就抓住了宇宙的本质！
　　可以毫不夸张的说，从这一刻开始，林铭已经真正的进入了宇宙本源法则的玄妙神殿之中。
　　而其他天才，都是被拒之门外，在他们在门外排队等着捕捉那一丝从法则神殿之中流溢出来的法则碎片，并为自己的成就而沾沾自喜的时候，林铭却已经在法则神殿之中畅游，开始领悟宇宙的本源！
　　这等本质的差距，在一开始的时候还体现不明显，随着时间的推移，它会被越拉越大，届时，林铭将会真正的走上巅峰之路，而其他天才，哪怕是颜月儿这等珑凤宫数千年不出的人物，也不过能确保未来成就上古凤族分宫宫主，至于想要成就更高的圣主境界，成为上古凤族一族之长，还需要经过无数的努力，在这个过程中，心智、毅力、气运，缺一不可，差一点，就会功亏一篑！
　　时间流逝，不知不觉间，林铭进入图腾塔已经足足一年的时间了，一年的时间，混沌石刻中的法则碎片还有很多，林铭汲取的，只是其中很少的一部分罢了，他依旧悬浮在无尽虚空之中，承受着法则碎片的洗礼。
　　不过在图腾塔外面，却再度发生了极大的变化。
　　白道鸿、路小鸢、颜月儿、萧少白等人纷纷在图腾塔之中完成了第二次闭关，也就是说，他们现在已经在十八层火狱之中修炼了一次，图腾塔之中修炼了两次，而反观林铭，却一次闭关都没结束。
　　这第二次闭关之后，如白道鸿、路小鸢这样的神变境弟子变化并不太大，这也是理所当然的事情，到了他们这个境界，参悟法则需要日积月累，循序渐进，想要在一两年之内如火箭一般提升却是不可能了。
　　不过，颜月儿、萧少白，又有了长足的进步了……


第1009章 总部使者
　　萧少白经过第二次闭关，终于进入了第四层，并深入第四层两千里，已经快追上颜月儿第一次闭关的成绩了。
　　而颜月儿更惊人，第二次闭关归来之后，她直接冲破了火狱第五层，达到了火狱第五层四千里的深度！
　　这个深度，已经超过当年白道鸿火系试炼结束时的深度了！
　　七八十年前，当白道鸿也是新秀弟子的时候，他经历了两年的古凤试炼，最终成绩也不过是第五层三千里，还不如现在颜月儿一年取得的成绩！
　　这个成绩，惊动了上古凤族总部！
　　步步生莲的异象，还有一年时间就深入火狱五层四千里的成就，无论哪一样说出去都是惊艳而震撼，甚至更超上古凤族总部的天才弟子！
　　可以说，颜月儿只要不出意外，在未来成就上古凤族七十二分宫的一个分宫宫主，执掌一方，是十分轻松的事情，培养得好，甚至有那么一分可能成为下一任上古凤族族长！
　　那便是神域圣主级的人物了！
　　这样的天才，当然值得上古凤族总部重视，而且，总部的一些大佬也存了把颜月儿发展成自己家族儿媳的心思。
　　“什么，总部来人了？”
　　从火灵星黑袍监守者口中得知这个消息，不管是三大分宫的弟子还是孙柏星、楚红云等长老都是极为吃惊。
　　上古凤族总部，是上古凤族的权力中心！
　　上古凤族总部之中，有很多行使各种权力的大长老，包括刑法长老、传功长老、炼丹长老、炼器长老等等等等，这些长老，实力比各大分宫宫主丝毫不差，其中一些重要职位的长老，甚至犹在分宫宫主之上。
　　除此之外，还有太上长老，这些太上长老都是不出世的老妖怪，他们多是前任族长或副族长，年龄到了从位置之上退了下来，一心闭关潜修，就成了太上长老。
　　他们的修为已经到了无法想象的境界，其中有些人，从族长位置上退下来上万年，那实力可想而知了！
　　所以对上古凤族总部来的人物，别说是楚红云、孙柏星之类的人物，就算是萧九阳、凤仙子也要恭恭敬敬的，这就相当于凡人界国度之中，钦差大臣的巡视一般！
　　“总部来人，所有弟子，全部去迎接！”
　　黑袍使者下达了命令，这么严重的事情，除了在图腾塔之中闭关的弟子，所有弟子全部云集在十八层火狱之外，等待着总部使者的检阅，甚至一些图腾塔中的弟子，也终止了闭关前来一睹总部强者的风采，这种机会可是不多见的。
　　这一日，火灵星之上突然云集起一片炽目的红云，这红云席卷数千里，红云之下，火系罡风呼啸，原本平淡的空间突然出现了如水一般的波纹，随后，天空仿佛被撕开了，一只巨大的金乌头颅从撕开的空间裂缝之中慢慢探了出来，引起如水纹一般，辐射近千里的空间波动。
　　头颅探出之后，便是炽目的凤冠，被绚丽火羽附着颈部，如同山岳一般的背脊，以及那翼展数百里，足以能遮蔽天空的巨大双翼，锋利如绝世神兵，长度如擎天柱一般的巨大爪子。
　　这是一只体长数百里的巨大金乌，看起来跟凤凰极为相似，毫无疑问，这只金乌身上的古凤血脉已经极为浓郁，培养出这样一只金乌来，不知要消耗多少资源！
　　巨型金乌一出现，原本充斥在火灵星天地之间的无穷火系罡风竟是都停止了，火灵星的火之元气，在这金乌面前就如同士兵见到了将军，自主的臣服了。
　　而在金乌之上，是一男一女一对使者，除此之外，还有若干侍女。
　　这一对使者，男的身高九尺，身披红甲，身材极为壮硕，而那女子身材娇小，身高只到男子的胸口，最为奇特的是，她竟然长了一条狐尾，显然不是纯种的人类。
　　这并不奇怪，在神域有很多非人类的种族，比如巨魔族、矮魔族、妖精族等等，在神域深处，甚至有这些异族组成的大世界群！因为距离极为遥远，它们独立于神域三千界之外，虽然规模远无法与神域三千界相比，但也是极为了得，要比一个神域大界大得多。
　　这个狐尾女子显然有妖兽的血统，她身体内兼具人族血脉、妖兽血脉，还有古凤血脉三种血脉。
　　不过这也不要紧，对上古凤族来说，只要有古凤血脉，都能算上古凤族的族人。
　　“金剑尊使！香狐王！没想到，来的是这两位！”
　　楚红云一眼就认出了来人，他们二人都不过万岁的年龄，在强手如云的上古凤族总部也是拥有显赫地位的人物。
　　具体来说，他们两人都是总部重要职务的接班人，金剑尊使不出意外会成为下一任刑法长老，而香狐王则会成为上古凤族下任内务使。
　　内务使虽然不是长老，但权势却还在大多数长老之上。
　　这个职位说白了就是上古凤族的大管家，负责资源调度、分配，等于是负责上古凤族千亿人的吃喝拉撒，衣食住行，这等权力，可想而知了！
　　历任内务使，七十二宫宫主见到，都要好言好语的巴结着，得罪了部分长老还没什么，可是得罪了内务使，少你几成资源，哭都没处哭去！
　　之前凤鸣宫跟当届内务使的关系，就远不如珑凤宫，所以孙柏星才会因为五金之精的事情，被楚红云狠狠的宰了一刀，为此而耿耿于怀。
　　看到金剑尊主和香狐王，楚红云、孙柏星等三大分宫长老立刻满脸堆笑，恭敬相迎。
　　这也是没办法的事情，地位差距实在太大了！
　　原本刑法长老、内务使的地位就隐隐在七十二宫宫主之上，他们是接班人，位置基本已经定了，要比凤仙子、九阳真人这样的候选人地位更高。
　　可是反观楚红云和孙柏星，一个是珑凤宫分宫长老，另一个更差，只是凤鸣宫凤凰殿的副殿主，这地位差距也不是一点半点，根本没有可比性。
　　倒是那掌管火灵星的黑袍使者面色从容，平静地说道：“金剑、香狐，没想到这次火灵星试炼，竟然能惊动你们二位。”
　　“哈哈哈，黑木，上次一别就是三千年了啊，你却一直在这承天界火灵星潜修，咱们志向不同，我跟香狐都是想着在族内任职。从护法、长老的一路往上爬，未来要是能成为一个副族长做梦都笑醒了，而你呢，一心潜修，现在，怕是修为已经跑在我们前面了！”金剑尊使见到黑袍使者，哈哈大笑起来。
　　这一番话说出来，楚红云、孙柏星等人心里都是咯噔一下，有些惊愕的看着那黑袍使者，他们怎么也没想到，这个看起来低调平凡的火灵星监守者，竟然也有这么大来头。此人难道是看重了火灵星这样一处修炼宝地才会申请来做监守者的？
　　“金剑你说笑了，我原本就不如你们二人，当初遴选，我是被淘汰了，比不得你们，你们在族内任职会得到总部的重点扶持，未来的前途比我好得多。其实不管如我这样潜修也好，或是如你们在族内任职也好，无非都是为了在武道之路上走得更远，殊途同归。”
　　黑袍使者轻描淡写地说道。
　　香狐王也是呵呵娇笑起来，“好了，叙旧的话一会儿再说，这次我们来，可是为了见识见识那完美古凤血脉的颜月儿，据说此女领悟了步步生莲异象，这可是比妾身当年强多了呢！”
　　香狐王这等人物，也未曾领悟过步步生莲，只是凝聚了完美青莲领域，可见这步步生莲异象的罕见程度，它能被称之为传说却是当之无愧！
　　“颜月儿这小姑娘，确是也让我意外，尤其她并非出自三大氏族，只是珑凤宫的颜氏家族出身，算不得太显赫的身世，能达到这种成就，是气运所致，很不容易！这事还是楚仙子来说吧。”
　　黑木说着，转向了楚红云。
　　面对香狐王、金剑尊使，还有一个原本以为身份普通，后来证实比香狐王也不差太多的黑木，饶是楚红云平时玲珑八面，心计过人，连孙柏星这样的人物，都被她算计好几次，可是此时，楚红云也有些紧张了！
　　她当然紧张，这就像凡人国度之中，一个乡下的县官，突然得知钦差大臣到访，要听她汇报工作，怎能不紧张？这可是关系到她的前途问题，关系到颜月儿能否得到一滴凤凰精血的大事！
　　那可是凤凰精血啊！别说是她，就算珑凤宫宫主这样的大人物，都得不到！
　　凤凰精血，只赐给上古凤族最顶尖的天才！
　　而眼前的香狐王，就是下任内务使，拥有调度上古凤族全族资源的权限！当然，凤凰精血这种东西，她还没权利批准，但却可以向总部申请，交由族长或是长老会定夺！
　　楚红云深吸一口气，平复下心中的激动和喜悦，开口说道：“回两位使者大人，月儿是在一次在外游历之中，偶然得到一处凤血血池，成就了完美古凤血脉，不过月儿除了气运好之外，悟性资质也极为出众，这才能在这次古凤试炼之中，领悟步步生莲异象，毫无疑问，月儿她也会轻松拿到这次古凤试炼的第一名！”


第1010章 凤凰精血的指标
　　“嗯，不错。”香狐王面露微笑，点点头，似乎对颜月儿相当满意，武者想在武道之路走得远，气运和天赋缺一不可，上古凤族的一些顶尖天才，他们能拥有完美古凤血脉是因为他们的出身，这种天才天赋有了，气运却未必足够，也就是说，将来他们未必能比颜月儿走得更远，这步步生莲的异象就是一个很好的证明了。
　　金剑尊使这时插话说道：“颜月儿是不错，不过我要告诫你们的是，颜月儿拿到这次火灵星古凤试炼第一也不算什么，在我们看来这是理所当然，颜月儿要比的，是其他七十一分宫，包括上古凤族总部，甚至是数千年前，上万年前的天才们，只有他们，才是颜月儿真正的对手。”
　　那些数千年前，上万年前的人物，现在都已经成长为上古凤族的一方巨头，比如眼前的金剑尊使和香狐王，当初也是古凤试炼第一。
　　“谢上臣指点，月儿明白。”在楚红云身边，颜月儿微微施了一礼。
　　香狐王脸上露出一丝赞赏的笑容，“颜月儿，你现在便去闯一下十八层火狱，还有幻神阵，让我看看，你能到走到哪一步！如果成绩好的话，我会向内务部申请，给你一些额外的奖励！”
　　香狐王这一番话说出来，颜月儿听得心中一阵激动，她清楚，这是她的机会！她出身比起分宫其他弟子来说算是很不错，可是真正比起总部那些庞大家族来说，终究是根基太浅，她需要一个契机，引起总部的关注！
　　“月儿，拿出全力来！”
　　在颜月儿一旁，楚红云真元传音道。
　　“嗯，放心吧姑姑，这一次，我绝对不会让您失望，也不能让我自己失望。”颜月儿握紧一双粉拳，下定了极大的决心。
　　十八层火狱的极限她很清楚，但是幻神阵，她还从没有闯过。
　　这个东西是考验综合战力的，本来是古凤试炼结束的时候作为最终考核而存在的。
　　虽然从没闯过，但是她也对自己有十二分的信心。
　　黑木微微一笑，突然开口道：“赤皇前辈，总部来人，请您开一面火灵镜，这样我们都看得清楚些。”
　　“哈哈哈！”突然一阵中气十足的笑声从十八层火狱之中传来，“好说，举手之劳而已！”
　　赤皇自然便是十八层火狱的器灵了，十八层火狱本身就是一件灵器，内部自成空间，如果未经赤皇的许可，别人想要把感知深入数万里窥视里面的情况并不容易。
　　在天空之中，火系元气凝聚起来，慢慢形成了一面火元气的镜子，倒影出十八层火狱中的一切。
　　“开好了，颜月儿是吧，进来吧，本皇很期待着你的表现！”
　　“赤皇前辈，还请多多关照。”
　　颜月儿说完，身体化成一道流光，直接冲入十八层火狱之中，通过空中那面火灵镜，人们能清清楚楚的看到颜月儿的身影，她如同一条灵活的游鱼一般，在火狱之中轻松穿梭，不受任何阻碍，那喷涌的火系元气，炽烈的高温对她来说都仿佛温暖的水流，滋润而舒服。
　　第一层、第二层、第三层，颜月儿的长驱直入！
　　“不错！”
　　香狐王微微点头，她注意的是颜月儿身边的法则气息，凭借火系法则，颜月儿将冲入她身体周围的暴躁火焰元气全部转化成温和的法则之力吸收到体内，这一切她都做得轻松写意，举重若轻。
　　直到冲入第四层，颜月儿的速度都没有任何减慢，第五层，她才开始稍稍降低速度。
　　“第五层五千里……五千五百里，五千六百里……”香狐王在心中默数着，到五千六百里，颜月儿的护体真元已经出现明显的裂纹，再往下就要支撑不住了。
　　到了五层六千里处，只听“轰隆”一声碎响，颜月儿的护体真元被轰碎，狂猛的火系罡气疯狂的冲向颜月儿的身体，被赤皇用能量膜挡住了。
　　最终成绩，五层六千里！
　　“五层六千里，确实不错了。”香狐王点头赞赏道，“当年我在命陨期的时候，新秀弟子试炼进行一半的时候，也没能达到这个深度，这个奖励我会让人记下来，到试炼结束的时候，在其他奖励之外，多赐予颜月儿三滴凤心之血。”
　　凤心之血的价值，犹在凤翎之血之上，一滴凤翎之血，等于百滴古凤之血，而一滴凤心之血，则等于五十滴凤翎之血，现在香狐王一次性就是赐予三滴，等于一百五十滴凤翎之血了。
　　要知道，当初火炎广跟林铭打赌的时候，也不过拿出了二十滴凤翎之血，这等代价，在其他人看来就已经是在拼命了。
　　现在香狐王随口就奖励出一百五十滴凤翎之血，在场年轻俊杰都听得羡慕无比，他们当中的很多人，十滴凤翎之血都没见过。
　　可是，这样的奖励却让楚红云并不满意。
　　三滴凤心之血，对拥有完美古凤血脉的颜月儿来说，起到的作用并不是太显著。
　　她咬了咬牙，开口道：“月儿这孩子，天赋气运都有了，但是就是出身一般，颜家在我珑凤宫中还算大家族，但是放在整个上古凤族，比起萧家、火家、皇家那就不值一提了，哪怕颜家倾尽全力来培养月儿，能够提供的支持也非常有限，所以妾身在此斗胆向香狐上臣申请多一些血脉资源，助月儿身上的血脉之力更进一步！”
　　“呵呵呵呵！”香狐王听到楚红云的说法娇笑起来，“想在血脉之力上更进一步？颜月儿已经是完美古凤血脉了，想要再进一步，怕不光要凤心之血那么简单，而是要凤凰精血吧！这东西，我也做不了主呢！”
　　金剑尊使也是哈哈大笑，“楚仙子，这凤凰精血自从本届族长上任以来数万年的时间，在古凤试炼之中针对新秀弟子只发放过一次！这个东西，别说是分宫宫主，就算是一些副族长都未必能得到！我、香狐王都没有得到过，而且还差得远，怕是此生都未必能得到！”
　　“颜月儿的成绩，距离拿到凤凰精血还差一大截，至少，要在这七十二分宫的这万年历史上位列顶尖才行，楚仙子，你要知道，拥有完美古凤血脉的人，可不止颜月儿一个，哪怕是步步生莲的异象，颜月儿也并非唯一，光凭这一点，想奖励凤凰精血还远远不行！”
　　金剑尊使如此一说，在场年轻弟子听得都是暗暗咋舌，在他们看来，颜月儿的天赋已经到了一种极致了，让他们根本提不起追逐的勇气，可是现在听金剑尊使一说，即便是颜月儿，想要申请凤凰精血也差一段距离！
　　天外有天，人外有人，颜月儿这次在火灵星试炼中是鹤立鸡群，可是火灵星试炼每间隔四年进行一次，每次为期两年，一万年下来，会进行多少次试炼？而且上古凤族有七十二宫，如火灵星一样的试炼地有二十多处，这试炼的次数可想而知了！
　　在一次古凤试炼中得到第一容易，可是想在这么多次古凤试炼中，领先所有天才冠绝群雄却很难了！
　　楚红云何尝不知道这一点，她咬了咬牙，说道：“还请两位上臣大人给定一个硬性的指标，只要月儿能超过这个指标，那就发放一滴凤凰精血！”
　　楚红云也只能这样来逼迫两位上臣，同时也是逼迫颜月儿，要知道，有人的地方就有派系，就有关系，上古凤族总部和三大氏族之间关系千丝万缕，错综复杂，如果是三大氏族的子弟，通过一些能量和运作，哪怕资质不太足，也能获得一滴凤凰精血。
　　可是如果是颜月儿，出身不大不小的颜家，在上古凤族总部中根基很浅，颜月儿想要争到一滴凤凰精血，相当的难！
　　楚红云焉能不知道这一点，她原本就不指望这滴凤凰精血顺顺利利的申请下来，只能立一个指标，冲破它，又是在众目睽睽之下，去夺来这一滴珍贵的凤凰精血，让总部无法抵赖，让那些想要搞小动作的人没机会搞！
　　“哦？”香狐王脸上露出一丝意外之色，她目光微移，瞥了颜月儿一眼，却见这小姑娘小脸微红，握紧小拳头，一副不服输，鼓足了劲的样子，显然要拼命搏一搏这凤凰精血了！
　　香狐王眼中露出一丝难以捉摸的色彩，“好，不过这件事，我要向总部汇报，我没有权力答应你们，需要总部制定下标准来，丑话说在前头，这个标准，会很高，非常高，高到会让你们觉得是强人所难！”
　　香狐王笑吟吟地说道，她其实不太看好颜月儿，不过场面话还是要说的。
　　这一万年来，上古凤族一千多亿族人中涌现了多少天才？简直无法计数，可是得到凤凰精血的又有谁？
　　其实香狐王担任内务使候选人的这些年来，有好几个家族，拿出族内最出色的天才，向她申请凤凰精血，总部也为此给出了标准，可是，根本达不到！
　　这个标准在香狐王自己看来都有些离谱了，哪怕那些家族发动关系，把标准稍稍降低了一点，也无一例外的失败了！


第1011章 林铭出关
　　“谢上臣大人成全，关于凤凰精血的标准，月儿不怕，月儿也有信心！”颜月儿握紧小拳头，认真地说道，她得到整整一片古凤之血的血池，体内血脉的量早已经足够多了，但是，那血池的品级却并不高，需要一滴凤凰精血来画龙点睛，只要得到这一滴凤凰精血，她的血脉之力就能再进一步。
　　香狐王看了颜月儿一眼，心中微微摇头，以颜家的根基，恐怕想让这标准降低那么一点点都不容易，也就是说，颜月儿将会面对总部制定下来的，最为严苛的标准。
　　这个标准卡下来，连万年前那凭借真本事得到凤凰精血的萧楚机，怕是都够呛了。
　　要知道萧楚机现在已经是下任族长的有力候选人之一，也是三大氏族萧家的第一风云人物！
　　不管怎么说，香狐王都按照步骤，将消息上报了。
　　她从须弥戒之中取出一块精致的阵盘，十指连动，一瞬间就捏出了几千个印诀，这些印诀组合成繁杂的消息符文，注入到了阵盘之中。
　　到了香狐王这个级别的人物，已经可以虚空大挪移，传递消息自然容易得多，如果再辅助一些特殊阵法，哪怕跨越神域几个大界传递消息都不是难事。
　　只是一个时辰之后，香狐王就得到了总部的回复。
　　“呼——”
　　炽目的火光在香狐王身前的阵盘之上闪烁，而后化成无数的符文没入香狐王的识海之中，这些上古凤族约定好的传音符文，不单单能让传音更加方便，也能防止消息泄露。
　　香狐王眉梢微微一挑，虽然早就料到总部会强人所难，但是结果出来，她却还是轻吐一口冷气。
　　心中微微摇头，自语道：“总部有点小家子气了，这样的标准，跟摆明了说不给也没什么区别了，不过总部也有他们的难处，上古凤族一千多亿人，每年消耗的资源不计其数，想要维持收支平衡也不容易，尤其是古风精血这种东西，不知多少人盯着呢，特别是那些族长的候选人，谁都想要来一滴，你得到了，别人就得不到，标准当然高。”
　　香狐王这样想着，楚红云还在眼巴巴的看着香狐王，就等着她发话呢。
　　香狐王微微一笑，说道：“总部的批示下来了，得到这一滴凤凰精血，需要在此次古凤试炼结束之前，进入火狱第七层！同时在幻神阵之中完成千人斩！”
　　香狐王说出这番话来，在一旁的金剑尊使也是笑着摇摇头，感觉总部这是在耍人了。
　　十八层火狱，越往后，难度越高，几乎成几何数级的形式增长，以新秀弟子试炼来说，火狱第四层开始，只有一个分宫的顶尖天才能进入。
　　第五层，就是白道鸿、路小鸢这等级别的天才，在他们新秀试炼的时候，才能进入第五层，但也别想达到第五层八九千里的深度。
　　第六层，对分宫来说那就是传说了，像火灵星这样的试炼地，珑凤宫、凤鸣宫、求凰宫三大分宫加起来，一千年未必能出一个！
　　但是如果是集合上古凤族七十二分宫，再加上总部和三大氏族，能下到六层的天才也不算少，基本上二三十年一出。
　　可是到六层五千里，那就几乎绝迹了，即便整个上古凤族，千年时间也就是出一两个，凤毛麟角。
　　接下来，第七层，这根本就不是新秀弟子的领域了，连那些神海后期的顶尖天才，想要冲击这一层，也是非常艰难，大多数时候，在第七层修炼的，都是神变境初期的弟子！
　　像是白道鸿、路小鸢，他们现在也不过身处第十一层而已。
　　这个深度，已经让其他神变境弟子望尘莫及，现在大多数神变境弟子，也不过是在第八、第九层的样子。
　　当然，如果硬要问上古凤族存在这么多年，进入第七层的新秀弟子有没有？那当然是有的，比如万年前的萧楚机，新秀弟子试炼时就达到过第七层，不过萧楚机当初是八重命陨，而颜月儿现在只是七重命陨。
　　八重命陨对七重命陨，虽然只高了一重，可是对顶尖天才来说，一重命陨的差距已经了不得了！
　　而且别忘了，这火狱第七层的要求，还只是其中一个方面，还有另一个方面——幻神阵！
　　火狱考核法则，幻神阵考核实战。
　　而这幻神阵千人斩的达标要求，难度比进入火狱第七层有过之而无不及！
　　金剑尊使本人就是属于那种实战型的，他对法则领悟一般，可是在实战方面，天赋卓然，他能当上这刑法长老也是因为这一点，毕竟真正打斗起来，决定胜负的还是实战，法则只是考量你未来前景和潜力的标尺，法则比别人高，实战打不过别人还是毛用没有。
　　实战能力，一直是金剑尊使的骄傲，可是他当初新秀弟子试炼的时候，过幻神阵，也只是斩杀六百多人，这个成绩，已经让当时的监守者惊艳了！
　　至于千人斩，金剑尊使只想说两个字——呵呵。
　　幻神阵也是越到后面越难，因为面对的敌人越来越多，也越来越强，每一个人，都是同时代的顶尖天才！
　　到了九百一千人以后，冒出来的敌人都是白道鸿、路小鸢级别的天才，当然，这些敌人的年龄与试炼者相同，也就是说，相当于要面对二十几岁的白道鸿、路小鸢。
　　这样的对手面对一个，尚且能赢，面对一群，怎么打？
　　说来说去，总部根本就不想发这一滴凤凰精血，因为天才的成长，还是有太多不定的因素，即便颜月儿现在看来如此优秀，在未来也容易出现意外，比如潜力用尽，比如气运用尽，甚至可能干脆在秘境探险，外出磨砺之中意外身亡！
　　凤凰精血当然是越早发放对武者的好处就越大，可是除非颜月儿的天赋强到了能让那些总部长老一听就眼珠子掉下来的程度，否则他们根本不愿意去冒这个险。
　　听到香狐王说完指标要求，楚红云脸上期待的表情一下子僵住了，这何止是强人所难，简直是在耍人！
　　“这种要求怎么可能有人达到！”楚红云实在忍不住，也顾不得香狐王地位超然，直接开口质问。
　　香狐王虽然心中认可楚红云的话，但表面上当然不能这么说，她是总部的人，当然要维护总部的意愿，她说道：“这指标不是我制定的，而且火狱第七层，这万年来，萧楚机、皇月枫等天纵奇才的绝顶人物都曾经达到过！而至于幻神阵千人斩，可能要再往前追溯一些，不过也不是没人做到过，总部定下来的标准确实难了点，但也并非完全没有可能的。”
　　“萧楚机、皇月枫……”楚红云轻吸一口气，这两个人现在已经是萧家、皇家的领军人物了，是人杰中的人杰！
　　“香狐上臣，据妾身所知，这二人当初达到火狱第七层的年龄要比月儿大，修为也比月儿高，萧楚机前辈是八重命陨，至于皇月枫前辈，好像也是八重命陨吧！差了一个级别，标准却一样，哪有这样的道理？而且，萧楚机、皇月枫两位前辈虽然进入了火狱第七层，但也没能在幻神阵中完成千人斩吧！”
　　香狐王微微一笑，说道：“不错，所以皇岳红前辈也没能拿到这一滴凤凰精血，而萧楚机前辈拿到了，但那是因为萧家的暗中推动，萧家为了这一滴凤凰精血，也是付出了一些家族功德，用功德点相抵了，颜家如果有足够的功德点，也可以适当降低一下标准。”
　　功德点……
　　楚红云脸上表情一僵，最终无奈的摇头，所谓功德，是一个家族对上古凤族的贡献折合出来的，三大氏族积累不知多少万年，功德点当然高，可是颜家根基太浅，根本就没什么功德点，想要拿来给颜月儿降低标准却是力不从心了，而且就算降低了的标准，也不是那么好达到的。
　　“姑姑，不必说了，还有一年时间，月儿未必会输！火狱第七层，有人达到过，幻神阵千人斩，也有人达到过。既然都有前人能够成功，月儿就不信，别人能做到的事情，我却做不到，如果真的做不到的话，也是月儿实力不行，怨不得别人。”颜月儿阻止楚红云继续说下去，捏着小拳头说道。
　　“月儿，唉……”
　　“姑姑，我意已决，起码努力争取过，也不会后悔，而且，这是总部定下来的标准，我们反对也没用的。”
　　颜月儿话说到这份上，楚红云也只能叹了一口气，不再说什么了，确实，总部定下来的标准，他们哪有能力改变，“好吧，月儿，你先试试这幻神阵，到底能闯到哪一步，击杀多少人……”
　　楚红云说话间，突然覆盖在图腾塔之外的护塔之光发生了轻轻的震颤，而后，护塔之光如水纹一般被人撕开，一个人影信步从图腾塔之中走出，此人一头长发肆意披散，发梢垂到腰间，而在这散乱的头发之中，他的一双眼睛却灿如黑夜中的星辰，无比明亮。
　　“嗯？那不是林铭么？他竟然在图腾塔之中呆了一年多的时间，才出关？”


第1012章 找一个陪衬
　　林铭凌空而立，在他背后，火灵星的明月高高悬浮，将林铭全身笼罩在一层淡淡的清辉之中，因为金乌出现已经平缓下来的火灵星罡风徐徐吹动他的长发，黑丝轻舞。
　　此时的他，如同谪仙降世，气质飘逸出尘。
　　看到眼前的景象，林铭那双如清泉一样澄清的眼眸中出现了一丝惊愕之色。
　　他刚从图腾塔中出来，完全没有想到外面是这等情景，一只体长数百里的巨大金乌悬浮在天空，火灵星的所有弟子都云集在图腾塔塔前广场之中，在高空还悬浮着两个明显是顶级强者的一男一女。
　　今天是什么日子？
　　林铭心中不解，他在图腾塔之中安心参悟法则，根本就没有察觉到外面的变化。
　　林铭在这个时候出关，实在引人注目，因为总部使者前来，绝大多数弟子都在这里迎接了，林铭一个人从图腾塔中出来，就显得极为突兀。
　　“哦？这个时候还有人闭关。”香狐王微微一笑，看向林铭。
　　孙柏星面露尴尬之色，本想掩饰几句，而就在这时，楚红云却发出了一连串的娇笑声，“呵呵呵，林师侄之前在图腾塔参悟混沌石刻，所以就一直闭关到现在，有一年多了呢，这么长时间，应该收获不少吧！毕竟林师侄也是凤鸣宫的第一新秀弟子，悟性超凡呢！”
　　楚红云故意咬重了混沌石刻四个字，同时又点明了林铭凤鸣宫的第一新秀弟子的身份，她这么一说，孙柏星顿时一张老脸涨得通红，虽然楚红云说林铭收获不少，像是夸赞，但任谁都听出来，这是在捧杀，她是明知道混沌石刻难以参悟，林铭所获不会太多，却故意这么说，让林铭更加难堪。
　　尤其这还是当着总部两位上臣的面，是非常关键的场合！
　　混沌石刻那是什么东西，那是新秀弟子能参悟的么？参悟如果还没参悟出东西来，难免落得不自量力，好高骛远的口舌，遭人笑话。
　　其实，以林铭现在的层次，还不值得总部关注，但是凤鸣宫会，今天的事情，会让凤鸣宫在总部这两位上臣心目中种下不太好的印象，毕竟林铭是凤鸣宫新秀弟子中的第一天才，是凤鸣宫的脸面，林铭闹出笑话来，凤鸣宫的脸往哪儿搁？而孙柏星作为凤鸣宫此次试炼的负责人，自然也是面上无光。
　　“哎，林兄也真是运气不好，早不出来晚不出来，偏偏在这个时候，万众瞩目，两位上臣大人也在，还有一个楚红云火上浇油，想含糊过去都不容易，原本林兄就算参悟混沌石刻，一年半载的没参悟出什么成果也没什么，毕竟谁都走过弯路，抛开这一年的耽搁，林兄的成绩还是能名列前茅，可是现在，怕是会在两位上臣大人心目中留下不好的印象了……”
　　萧少白在心中自语着，其他人心中也都是类似的想法，都觉得林铭运气不好。
　　本来根本就不是多大的事儿，可是搁在这种场合，小事都变成大事了。
　　孙柏星这个时候，真是恨死楚红云了，这个女人简直一肚子坏水，抓住一切机会挤兑自己，今天如果她不废话，根本没人知道林铭去图腾塔参悟什么了，两位上臣也只会以为林铭是第二次、第三次进入图腾塔，不会太过在意。
　　到了这份上，他也只能压下心中的不爽，笑着说道：“楚仙子说笑了，我们凤鸣宫的弟子如何能跟贵宫的高徒相比，林铭他也只是即兴参悟，哪能参悟出什么东西来，也就是增加一个阅历，开拓开拓眼界，为以后的修炼打下基础。”
　　“呵呵呵！孙副殿主太谦虚了，我却知道，林师侄五重命陨的时候就越级战胜了九陨四重天的高手，怎么会如孙副殿主说得那么不堪呢，这次试炼，我也是对林师侄期待得很，孙副殿主说林师侄这次进图腾塔参悟混沌石刻是为了打下基础呢？不知是什么基础呢，能不能让妾身也见识一番？”
　　楚红云这么说，意思已经很明显了，她是要林铭也出手闯闯十八层火狱和幻神阵，有的时候，光体现自己有多么牛逼还不够，需要一个对比和陪衬，林铭五重命陨的时候就越级战胜了九陨四重天的对手，也足够来当这个绿叶了，想想看，连这样的人都输给了颜月儿，这才更能体现出颜月儿的超凡天赋。
　　孙柏星怎能不知道楚红云的心思，让自己宫的第一天才来做陪衬，这个女人还能更恶毒一点吗？
　　他心中咬牙切齿，表面却哈哈笑着，一手摸着胡子，脸上拿捏出一副不以为意的表情说道：“楚仙子又说笑了，颜月儿师侄天纵奇才，我们凤鸣宫就不献丑啦，甘拜下风，甘拜下风，哈哈。”
　　“哦？刚才楚仙子说，林师侄五重命陨的时候就越级战胜了九陨四重天的高手？”不管金剑尊使还是香狐王，都看出了孙柏星和楚红云之间的唇枪舌剑，香狐王只是微微一笑，这等事情她见得多了，显然这两个长老之间的关系不怎么融洽，这种踩对方一脚的机会，自然不会错过了，她倒是没什么感觉，不过金剑尊使却对楚红云的一句话产生了兴趣，那就是林铭以五重命陨的修为越级战胜了九陨四重天的高手。
　　这证明，林铭是一个实战方面的天才！
　　四重天的九重命陨也不算差了，而且八陨到九陨经过一次天道法则的洗礼，算是进步了半个大境界，如果当初，萧道极能够以九陨修为来闯十八层火狱，那么突破第七层就会轻松许多。
　　不过事实上，绝顶天才选择在九重命陨以后才进行火灵星试炼的只占了小部分，因为渡九陨之前，根基积累的越深厚，降下来的元气云面积就越大，承受的法则洗礼就越彻底。
　　不过反过来说，九陨进行第一次试炼也有好处，那就是九陨之后，接受天地法则洗礼，对法则领悟更深，进入图腾塔得到体悟也更大，十八层火狱能下得更深，得到更多的奖励，第二次试炼脱离了新秀弟子的身份，就没这待遇了。
　　其实有时候，这样的抉择也不只看个人意愿，毕竟古凤试炼间隔每进行一次便要间歇四年的时间，用来温养古凤图腾，这么长时间，很多弟子提早突破了境界也未必，如颜月儿这样的，二十几岁就来参加古凤试炼的算是很少了，不是每个人都像颜月儿这么天才。
　　金剑尊使本身也属于实战方面的天才，对法则的领悟并不在行，为此也被那些法则方面的天才揶揄过，不过他不在意，拳头才是真理，法则领悟度高，却打不过别人有个屁用？
　　所以，他对跟自己同样特点的天才很是欣赏。
　　“回上臣话，林铭他确实是在五重命陨的时候越级战胜了九陨四重天的对手，在实战方面，薄有天赋。”孙柏星谦虚地说道。
　　“哈哈，孙长老你太谦虚了，这何止是薄有天赋，简直可以算是惊艳了，林铭是吧，你很不错，很对我的胃口，这次古凤试炼，我和香狐会在火灵星呆很久，我期待着你在幻神阵中的表现，火狱你表现不行没什么，但是幻神阵，你起码要杀六百人才行！如果你能杀到六百人，我做主，给你奖励三滴凤心之血！”
　　金剑尊使一出手也是三滴凤心之血，也就是一百五十滴凤翎之血！
　　这让林铭心中猛然一惊，他刚才从孙柏星与金剑尊使、香狐王的对话之中，就知道两人身份超然，但怎么也没想到，他随手赐出三滴凤心之血眼睛都不眨一下，要知道，之前孙柏星和楚红云关于蚀日天鼎的赌约之中，也就是顺带赌了一滴凤心之血而已。
　　显然这两人的地位，不知比孙柏星和楚红云二人高出多少来！
　　楚红云微微蹙眉，眼看着金剑尊使对林铭印象大好，丝毫没有追究林铭参悟混沌石刻的笑话，看来今天想踩孙柏星一脚是踩不成了，只好说道：“两位上臣，不若现在就让月儿闯一下幻神阵，看看到底能到哪一步，如何？”
　　“嗯，好。”
　　香狐王点点头，自然不会反对。
　　颜月儿闯幻神阵！
　　其他弟子对这一刻早就期待已久了，此时听说，忍不住纷纷议论起来！
　　“终于要闯了，不知道颜月儿能杀多少人，六百人？七百人？”
　　“别傻了，颜月儿在实战方面未必行，你以为六七百人那么好杀的？至于得到凤凰精血的标准千人斩，那更是一个笑话了，摆来好看而已，谁能达到？萧楚机前辈当年都不行！”
　　几个弟子随口议论着，林铭听了心中一惊，“什么？凤凰精血！！什么意思？闯幻神阵有凤凰精血可以拿？”
　　“哦，林兄，你还不知道，之前因为楚红云向总部申请凤凰精血给颜月儿，总部没有直接同意，给定下了标准，如果能达到，就能拿到凤凰精血。”
　　“有这种事！？”
　　林铭心中猛然一震，一个标准，只要达到了，就能拿到凤凰精血！那么自己达到了，是不是也能拿到！？


第1013章 幻神阵
　　关于凤凰精血的价值，林铭熟读上古凤族的各类典籍，有一个清醒的认识，凤凰精血是凤凰涅槃的根本所在，一般的古凤之血，取走一些没什么，但是凤凰精血，取走一滴都会影响凤凰的生命本源！
　　确切的说，这已经不是血了，而是凤凰的生命精华的凝聚！
　　神域到底有多少凤凰？没人知道，但绝对是少之又少，甚至部分种类的神兽根本是唯一的，天地之间，宇宙无穷世界，只有一头，独一无二！
　　只有这一头神兽死掉，才会出现下一头神兽，这几乎是一种天道规则了！
　　神兽准确的说，那就不是生命，而是天道演化而成的神灵，比如凤凰，就是火系法则演化出来的神灵，执掌火焰之力！
　　别看上古凤族自称是凤凰的传人，体内拥有凤凰血脉，其实神域的上古凤族也只是体内拥有一些古凤血脉的神域人类慢慢繁衍起来的，上古凤族族内，压根就没有一只活着的凤凰，因为上古凤族族长，也别想驱使凤凰，完全不够级别！
　　一滴凤凰精血意味着什么，林铭太了解了，这对血脉稀薄的他来说，是一场天大的机缘！
　　要知道，林铭之前的修武天赋一直一般，不过后来经过苍龙之血和诸多古凤之血的改造，已经慢慢提上来了，但距离神域的顶尖天才还有相当大的差距，资质不行，修炼就会慢，哪怕林铭有空灵武意辅助，又遇到种种机缘，可是他的修炼速度还是不够顶尖！
　　这一点对比颜月儿就知道了，颜月儿比林铭小两岁，可是修为却高林铭一重命陨。
　　如果再跟神域其他圣地的顶尖天才比，怕是什么都不算了，强中更有强中手。
　　林铭对这一滴古风精血，相当渴求。
　　他问道：“总部定下了什么要求？”
　　“嗯，大概就是在这次古凤试炼结束之前，进入火狱第七层，还有就是在幻神阵中完成千人斩，唉，依我看来，这要求根本就是在耍人，哪有人能达得到？”
　　这样的要求么……
　　林铭深吸一口气，幻神阵他没去过，火狱他倒是去过一次，但是深处是什么景象，他也完全不知道。
　　这样的挑战，让林铭心中隐隐的兴奋起来，他在图腾塔中闭关一年多，法则领悟突飞猛进，一年多的枯坐，别说战斗，动都没动一下，林铭骨子里就是一个渴求战斗和热血的人，憋了这么久，他巴不得来一场轰轰烈烈的战斗，来验证自己的实力！
　　就在这时候，在远处传来轰轰轰的声响，图腾塔前面的巨大广场从中间凹陷下去，而后一座传送门模样的建筑从地下升起，这座传送门有几十丈高，门内光华流转，仿佛通向另一处时空一般。
　　这就是火灵星之中，用来考核实战能力的幻神阵！
　　进入幻神阵之中，便会浮现出种种级别的天才人物，年龄与试炼者的年龄等同。
　　比如一个三十岁的武者进入幻神阵，他便会面对三十岁的各种天才对手，这些对手招式、功法、意境各不相同，甚至可能稀奇古怪，如果谁能够一路畅通的战胜他们，完成千人斩，那绝对传说级的战斗天才！
　　幻神阵的千人斩，甚至要比在十八层火狱中进入第七层更难！
　　颜月儿看着那晃动的阵法大门，一咬牙冲了进去，而后，她的身体便在幻神阵之中消失了。
　　所有人都屏住呼吸，等着看颜月儿的表现。
　　在幻神阵的阵法大门上面，有一排共九颗星辰，试炼者每完成一项荣誉，就会有一颗星辰亮起。
　　九颗星分别是：
　　击杀第一个敌人，十人斩，五十人斩，百人斩，二百人斩，五百人斩，七百人斩，九百人斩，千人斩！
　　颜月儿刚进入幻神阵之中只是几息的时间，第一颗便亮了起来，这意味着，颜月儿已经击杀了第一个敌人。
　　在人群之中，白道鸿、路小鸢看得都是心中感慨，真是长江后浪推前浪，当初他们可远没有颜月儿这样的实力。
　　这幻神阵不看年龄差距，年龄大的，面对的对手也强，所以无论什么时候进入情况都差不多，到现在，白道鸿估测自己也不过斩杀四百多人而已。
　　路小鸢多一些，但也至多五百人了。
　　接下来，三十息的时间，第二颗星辰亮起，意味着颜月儿完成了十人斩。
　　再下来，一炷香时间，五十人斩！
　　而后，百人斩！
　　香狐王看得微微点头，然而金剑尊使却一副不以为然的样子，“慢，太慢了。”
　　香狐王呵呵一笑，“金剑，你不要老那自己当年的成绩跟人家女孩相比，你本来就是走得刚猛路线，气势、招式都是势如破竹，闯关当然快，可是颜月儿跟你可不同，她领悟的意境法则都偏向于柔和，而且，颜月儿的实战能力，应该还没有完全开发出来，她现在只是参悟法则，在将来，随着她的实战经验丰富了，应该在幻神阵中再进一步。”
　　“嘿嘿，柔和的招式法则在我看来就是花拳绣腿，倒是那个林铭很对我的胃口，我打赌，在幻神阵中击杀的人要超过颜月儿！”
　　“呵呵，那可未必，林铭是擅长实战不假，但是颜月儿在血脉和法则方面的领悟领先太多了，刚才你没有听说么，林铭这一年来都在参悟混沌石刻，我不清楚他是怎么打算的，但是混沌石刻不到你我这个境界，很难参悟出什么东西来，而且参悟出来的，也是大道至理，说白了是一个道的总纲，对战斗力的提升不见得明显。”
　　香狐王这番话合情合理，可是金剑尊使还是哈哈笑道：“我还是相信我的感觉，这是我经过无数场战斗后形成的直觉！我相信林铭的实力，他在十八层火狱之中，表现也许稀松平常，甚至可能表现糟糕，但是幻神阵里，他要超过颜月儿，也许能闯过六百人斩的大关，甚至接近七百人，达到我当年的程度！”
　　“你这评价也太高了吧，我不太看好。”香狐王不以为然的摇着头，而在这时候，幻神阵外，象征着两百人斩的星辰也亮了起来。
　　颜月儿已经在幻神阵中击杀了两百人！
　　不过接下来，更加艰难，一来颜月儿体力消耗了，后来的敌人则越来越强大，数目也越来越多，颜月儿一战，往往要同时面对十几二十人，而这些人，都是同龄人中的天才弟子，而且招式、功法种类繁杂，层出不穷，让人根本应接不暇！
　　颜月儿很快就感觉有些支撑不住了，她最强的就是火系法则，其他法则了解的很少，但是面对一些特殊的敌人，比如冰系武者，水系武者，火系法则却隐隐的被克制。
　　到了四百人斩的时候，颜月儿面对的对手，竟然能够凝结大阵，几个人招式互补相互配合，让他们的战斗力倍增！
　　颜月儿顿时感到压力骤然增大，一场战斗打下来，她感觉消耗极大，不过，她依旧艰难的斩杀了第五百个对手！
　　第六颗星辰亮起！
　　再往下，每杀一人都愈发艰难，颜月儿的对手，开始大批的出现五重命陨和六重命陨，这意味着，到了这个时候的对手，他们单论修炼天赋，已经与林铭差不多了！
　　当然，论论综合战斗力，他们还要差林铭许多，可是也要远超一般的天才，这些六重命陨的武者如果是真人的话，他们将来都可能提升到九重命陨，也就是九陨级的天才，如果放到凡人界都能横扫神海强者！
　　同时面对这样人的围攻，颜月儿的压力可想而知！
　　五百七十人，五百八十人，五百九十人……
　　一直到五百九十六人，颜月儿终于到达了极限中的极限，身体猛然一震，护体真元爆碎，被一个虚影一剑刺穿的胸口。
　　刹那间的停顿，顿时十件圣器一起袭杀过来，将颜月儿直接秒杀！
　　呼——
　　颜月儿被幻神阵的大门弹了出来，脸色苍白。
　　结束了，斩杀总数——五百九十六人！
　　这个数字，要超过白道鸿和路小鸢，甚至超过了火灵星这千年来的最好成绩！
　　这还是因为颜月儿经历的实战比较少，战斗经验不足，她不像凡人界的武者，一路厮杀走过来，她的大多数时间都在闭关修炼，先天到旋丹，旋丹到命陨这对凡人武者来说很可能卡住一生的瓶颈，对她来说根本就不算什么，一个闭关就冲过来了，所以实战历练相当少。
　　五百九十六人，这个成绩让在场武者都是暗暗咋舌，原本认为颜月儿不善实战，但是现在看来，她所谓的不善实战也只是相对她令人惊艳的法则领悟来说的，比起其他人，不知甩出多远来！
　　萧少白、白道鸿都有种自愧弗如的感觉，而孙柏星也是用一种羡慕的目光看向颜月儿，羡慕颜家能出一个这样天才的弟子，颜家本来不是什么超级家族，可是因为颜月儿，日后怕是要崛起了，颜月儿将来最差也是一个分宫宫主，好一点便能成为传功长老、内务使，甚至到副族长的地步！


第1014章 林铭出手
　　“差四个人就到六百了，谁还敢说颜月儿实战能力差？”
　　“当然不会差了，完美古凤血脉的天才，哪怕是她最差的方面，也是我们望尘莫及的，随便闯一闯，就是火灵星的千年第一，如果她利用这段时间好好磨砺一下自己的实战能力，突破六百是轻而易举，甚至到六百大几十都不是难事。”
　　“嗯……不过也就是到此为止了，古凤之血要求千人斩啊，千人斩……简直是个笑话了。”
　　在场不少弟子，为颜月儿感到可惜，都已经强到这种程度，却还是无缘凤凰精血，而且还差这么远，要求太严苛了。
　　楚红云也是感觉失望，虽然颜月儿已经表现很好了，虽然早就料到是这个结果，可是真正到结果出来的时候，看到这让人绝望的差距，她也是笑不出来，足足四百人斩的差距啊，根本不可能逾越！
　　毕竟这幻神阵跟十八层火狱不同，十八层火狱，只要进步，就能下得更深，可是幻神阵中遭遇的对手是根据年龄来的，你进步，阵法中的对手也在进步。
　　“五百九十六人，其实比我想的好多了，怎么样，金剑，你难道还坚持你的判断？”
　　香狐王斜着眼睛看了金剑尊使一眼，金剑尊使笑道：“当然，我们要不要打个赌？现在就让林铭出手如何？”
　　“呵呵，打赌就不用了，林铭如果能完成六百人斩，你许诺的三滴凤心之血不用你们执法团出，我内务部就出了。”香狐王不以为意地说道，给天才弟子发放珍贵凤血奖励本来就是她的职责。
　　“那好啊。”金剑尊使哈哈一笑，用一种近乎开玩笑的语气对林铭说道：“林铭小子，你要不要进幻神阵试一试？现在香狐美女可是说了，六百人斩，奖励你三滴凤心之血！那可是凤心之血，除此之外，我再私人赐予你一套接近通天圣器级别的上品圣器铠甲。”
　　金剑尊使突然说出这番话来，让在场武者心中一惊，紧接着便兴奋起来。
　　林铭竟然也要闯幻神阵，今天真是高潮迭起！
　　原本林铭参悟混沌石刻，去参悟了一整年才出来，实在有点闹笑话的意思，私下里遭到不少非议，不过饶是如此，单论林铭的战斗力，没人会怀疑他！
　　五重命陨战九重命陨，这说出去到上古凤族总部都让人惊艳了。
　　如果说闯十八层火狱，没人会看好林铭，但是如果是闯幻神阵，林铭却有与颜月儿一争高下的资本了！
　　“林铭也要闯幻神阵，不知道他能闯到哪里？能杀多少人，我猜恐怕不在颜月儿之下！”
　　“那可未必，颜月儿对法则的领悟太恐怖了，这一年来，她进步飞速，而反观林铭，这一年来在参悟混沌石刻，浪费了大好的光阴，就算他对混沌法则有了一些理解，但这种类似总纲的大道理，也未必能应用到实战上。”
　　“我也觉得颜月儿可能成绩更好一些，她毕竟是完美古凤血脉，不过林铭就算差，也不会差多少。”
　　在场年轻弟子们热情高涨，就等着看林铭闯幻神阵，与颜月儿一争高低！
　　而在一旁，楚红云不屑的撇撇嘴，说道：“他也就是闯闯幻神阵了，在幻神阵方面，勉强比得上月儿，而是法则领悟，才能更看出一个人的潜力来，法则领悟厉害的将来一定成就惊人，而战斗力强的，将来未必能保持。”
　　楚红云的声音不大，不过在场都是顶尖高手，却是听得很清楚，孙柏星气得吹胡子瞪眼，可是偏偏他也无法反驳，林铭用一年时间参悟混沌石刻的做法连他都感到无语。
　　所有人的目光都集中在林铭身上，等待着他去闯幻神阵，然而接下来，却发生了让人们始料未及的一幕。
　　林铭微微一笑，说道：“两位上臣大人，弟子有一件事想请教，不知可不可以。”
　　“哦？什么事直说便是！”香狐王本以为如林铭这个年纪的年轻弟子，都是争强好胜，遇到这种表现的机会早就冲上去了，没想到林铭却似笑非笑的扯些题外话，似乎别有深意。
　　“弟子听说，刚才两位上臣大人定下来了得到凤凰精血的标准，那是火狱到第七层，同时在幻神阵中完成千人斩，是不是？”
　　“不错，不过，这标准不是我们两个定下来的，而是总部定下来的，怎么了？”
　　“嗯……弟子想问的是，如果这个条件，我达到了，那么我是不是也能拿到凤凰精血？”
　　林铭的声音不紧不慢，中气十足，以真元灌注声音之中，说出来传遍了全场，一时间，所有人都惊呆了！
　　孙柏星、萧少白都张大了嘴巴，一副没反应过来的神情，而颜月儿也是一双美眸瞪得滚圆，闯过幻神阵后，连她自己都对古风精血不抱希望了，可是林铭竟然还提出这条件，他怎么想的。
　　至于楚红云，经过一开始的错愕之后，却像是看傻子一样的看向林铭，发出了一连串的娇笑，“呵呵呵，林师侄，你问这个做什么！难道你要去拿这凤凰精血？”
　　林铭不说话，他根本就没兴趣理会楚红云，只是看着香狐王和金剑尊使，他的全部心思都放在了凤凰精血之上。
　　林铭对楚红云的无视让楚红云眉头一皱，被一个小辈这样蔑视，她心中极为恼火，她想发作，可是这种场合，当着两位上臣的面儿，她也没得发作。
　　金剑尊使深深的看了林铭一眼，林铭的话让他十分意外，“你难道是要尝试达到这个标准？”
　　“是的，尊使大人！”
　　“呵呵呵呵！”香狐王突然脆生生的笑了起来，“真是初生牛犊不怕虎，既然是总部定下来的标准，当然作数，只要你达到，凤凰精血就可以给你！不过……你确定你知道这个标准有多严苛么？”
　　香狐王的一句话，让在场武者忍不住私下里议论，林铭不会是不懂这标准意味着什么吧？
　　说起来，林铭好像确实对古凤试炼不怎么了解，他一来火灵星就一头扎进图腾塔中，火狱试炼他连第三层都没去过，后面什么情况他不清楚正常，至于幻神阵，他更是闯都没闯过，难道林铭这次真的是要闹一个天大的笑话了？
　　达不到标准林铭自然不会有什么损失，可是如果差得太远，这人就丢大了啊。
　　孙柏星感觉手心都在沁汗，林铭今天到底是唱得哪一出？一开始选混沌石刻就让他喝了一壶，这次又来，他这心脏可承受不起，这么大的场面，一旦丢人，不但丢他自己的人，也连带着凤鸣宫的脸都丢尽了。
　　“林铭，你小子知道自己在说什么吗？”孙柏星气急败坏的传音道，不过此时的林铭却淡定异常，他只回复了一句，“我只是想试试，孙长老放心。”
　　“林铭，这个标准是一年之后，火灵星试炼结束时候达到就行了，你是要现在闯，还是一年之后尝试？”连一直看好林铭的金剑尊使也不认为林铭能够有半分希望达到这个标准，只以为林铭是不知道难度。
　　“现在！”林铭吐字清晰，凤凰精血，早一年得到就多一年的好处，当然越早越好。
　　“呵！那好吧，就从幻神阵开始。”金剑尊使指了指幻神阵，他估计林铭幻神阵的成绩不会太差，虽然达不到千人斩的难度，但不会太难看，而林铭却摇头道：“尊使的人，弟子想从十八层火狱开始。”
　　林铭选择十八层火狱是有原因的，他这一年来，他领悟了太多太多法则碎片，这些法则碎片存贮在他身体之中，需要经过十八层火狱的法则验证，融会贯通。
　　只有这样，他才能将实力更进一步，而后在幻神阵中取得更好的成绩！
　　不过林铭这番话说出来，却让在场武者都张大了嘴巴。
　　林铭要闯的竟然不是幻神阵，而是十八层火狱！
　　在他们印象中，林铭擅长实战，对法则的领悟实在让人不敢恭维，还不如火炎广这个级别的天才。
　　闯幻神阵还好，不会输得太难看，之后达不到标准自然就无从谈起，这十八层火狱也就不用闯了。
　　可是现在，林铭第一个就要闯十八层火狱，这样，他法则的弊端就要暴露出来，到时候，闯到第四层就下不去了，那不是丢人么？
　　楚红云感觉林铭是疯了，自己硬要往脸上抹屎，这谁拦得住啊。
　　“这小子是不是在图腾塔里关了一年，面对天书一样的混沌石刻，受刺激了？金剑尊使给他了一个台阶他都不下，硬要来丢人，他就算再不知道十八层火狱下面的难度，也不至于天真的以为自己能够闯到第六层，第七层的程度吧。”
　　楚红云正想着，林铭已经化成了一道流光冲入了十八层火狱之中。
　　而这时候，十八层火狱的器灵自然将林铭闯关的情景直接投影到了半空中，在这片倒影之中，林铭如同一颗流星，以惊人的速度长驱直入！
　　第一层，第二层，第三层！
　　毫无阻隔！


第1015章 灼热本源
　　当初林铭第一次来到火灵星，火系法则的参悟程度尚不及火炎广，连第三层都未曾达到过，现在一口气冲过前三层，却如同清风拂面，没有丝毫的感觉。
　　混沌法则，是一切法则的本源，林铭在图腾塔之中，亲眼目睹了宇宙的形成和演化，参悟了物质的构造，得知阴阳二气的本质，这样的机缘，连界王都未必拥有。
　　如今，已经参悟了宇宙本源大道的林铭再来验证火系法则，就如同高中状元的举子又来参加考童生秀才的乡试，自然轻而易举，融会贯通！
　　“原来是这样，火系第一重意境灼热也不是那么简单，我本以为，我的灼热意境已经圆满，现在却明白，我根本没能洞悉灼热意境的本质！”
　　灼热究竟是什么，林铭之前并不清楚，只认为它属于能量的一种。
　　灼热可以传导，可以孕育火焰，可以焚烧万物，可以灭杀敌人，林铭曾经在远古凰城之中领悟了圆满级的灼热意境，并以此为根基破开化神镜第一重，可是现在重新来看，他却感觉之前领悟的意境太粗糙了。
　　不说别的，他连灼热的本质是什么都不清楚。
　　事实上，不光林铭，很多精通火系意境的强者，也未曾了解过灼热的本质，只以为它是能量的一种表现形式。
　　他们所谓的领悟灼热意境，只是能够使用，为什么会如此，却不知道。
　　可是现在，林铭参悟了物质的组成之后，再来看灼热意境，却发现灼热也不过是阴阳二气的演化。
　　灼热的本质，便是阴阳二气组成微粒的运动，这些微粒的速度越快，温度便也越高，当速度达到极致，便也会热到极致！
　　就连一些神变、神君境强者也以为，领悟到灼热意境圆满，便是灼热意境的极致，殊不知，在圆满之上，还有更深一层的意义，那就是——领悟本源。
　　如果林铭不是看到了物质组成，又怎么可能想到，灼热的本源也会来自于阴阳二气的演化，毕竟这两者看上去，没有半点关系。
　　宇宙法则的玄妙，实在是让人难以想象，连林铭亲眼看到，都无法完全品悟，别人告知的就更没用了，哪怕那些界王也能在一定程度上洞悉物质的本质，可是他们也不能把这些领悟传授给徒弟，因为只有自己亲眼看到这阴阳二气的演化，看到那微粒的运动轨迹，才能体悟其中蕴含的能量运转法则，这些法则规律，根本无法描述。
　　如今林铭身处火狱第三层，火元气罡风的温度是岩浆温度的上百倍，一般武者要抵御这样的高温，需要消耗大量的能量，可是林铭领悟灼热本质之后，却只要借助自身能量，让火系罡风微粒的速度慢下来便可以了，非常轻松！
　　三层七千里，三层八千里……
　　林铭不断的深入，随着时间的流逝，那些之前等着看林铭笑话的人，都闭嘴了，三层八千里的深度其实不算什么，也就是跟火炎广现在的进度差不多，但是别忘了，林铭在此之前，在火系意境法则的领悟上实在不怎么样，而且他这一年的闭关还选择的是混沌石刻，混沌石刻这种东西，压根就不是讲述火系意境的，它是宇宙三千大道的总纲，无所不包，无所不含，且晦涩难懂，参悟它，对火系意境能有多少促进作用？
　　如果说，林铭是参悟极道量天碑达到这个深度，没有人会觉得意外，可是现在他参悟混沌石刻取得了如此进步，就让人费解了。
　　“怎么会这样，林铭这一年来竟然进步这么大？这么下去，他恐怕要突破第四层，达到萧少白的水平。”珑凤宫的很多弟子都觉得不可置信。
　　“哼，林铭毕竟是凤鸣宫的第一天才，就算法则参悟不足，凭借深厚的真元也能弥补不少，这没什么，第四层难度骤然飙升一个层次，哪有那么容易闯的，月儿的第一次试炼，也不过到第四层而已！”楚红云轻哼一声说道。
　　而此时，林铭已经深入第三层九千多里了，眼看到第四层。
　　在这个深度下，林铭的速度已经开始慢了，远不如一开始那样长驱直入，到九千五百里后，他的速度已经放慢到一开始的两成不到，因为，他需要一些时间来品悟灼热的本源意境，验证、梳理自己在图腾塔之中得到的法则碎片。
　　谁能想到，圆满也并非极致，确切的说，法则的领悟，本身就没有极致，林铭现在领悟到热的本质，依旧不是极致，那些粒子的运动，不同粒子表现出来的不同性质，都需要仔细参详。
　　宇宙法则，浩瀚无法想象，哪怕天尊，也不能领悟其中万一，武者唯一能做的，就是尽量打实根基，只有根基足够结实，才能推演到更高的法则境界。
　　“师尊说的不错，林铭果然慢了下来。”珑凤宫的弟子们纷纷说道，“这么下去，他的极限就是第四层了。”
　　楚红云捋了捋额前的秀发，看着天空中的火灵镜，自语道：“这小子还真有些本事，混沌石刻都能参悟到这种程度，居然能到第四层。”
　　九千五百里，九千六百里，九千七百里……
　　林铭的速度越来越慢，他需要的不是一口气冲关，不是实力的展示，更不是别人的惊叹和赞美，他需要的是借助十八层火狱来历练自己的法则，沉淀积累，完成新的突破！
　　轰！
　　林铭正式突破了第三层九千九百九十九里，进入了火狱第四层。
　　接下来，四层两千里，四层三千里，四层四千里！不知不觉间，林铭的深度，已经超过了萧少白了！可是他还在下降，虽然速度很慢，慢到让人以为他下一刻就不行了，可是偏偏，他就是能不断的深入。
　　到这一步，在场武者已经慢慢从一开始的意外，转变成错愕，林铭居然超过了萧少白？
　　萧少白可是参悟的焚天九丈碑，仅次于十丈天玺的图腾石刻，而且萧少白本人也是一个均衡型的天才，法则和实战都不差，可是现在，他却被林铭超越了！
　　怎么会这样？林铭明明是在图腾塔之中参悟了一年的混沌石刻，混沌石刻能参悟出这么多东西？
　　在凤鸣宫方面，孙柏星看着悬浮在天空中的火灵镜中的景象，心中又惊又喜，林铭的表现，要比他预想的好太多了！
　　“竟然超过了萧少白，林铭这小子，这一年来到底参悟了什么，真是不可思议，他现在就算是失败，我也知足了。”孙柏星始终想不通，林铭这一年多的时间都在图腾塔参悟混沌石刻，他是怎么从混沌石刻中明悟这么多火系法则的道理？
　　火灵镜倒影出来的景象终究只是虚像，以孙柏星的境界，通过这些虚像根本判断不出林铭的情况来，可是在高空之中，香狐王看来却是另一种情景了。
　　香狐王也是完美古凤血脉，她绝对是在场所有人之中，对火系法则领悟最深的人。
　　她看着林铭，柳眉微蹙。
　　“是我的错觉么？林铭似乎一直到火系第四层，都在使用灼热意境，毁灭意境、生之意境，他似乎根本就没有动用。”
　　这完全不合常理，一般来说，进入第三层，面对可以让精金瞬间蒸发的高温，就要依靠生之意境来化解，用灼热意境，控制不好反而会火上浇油！
　　“怎么了？”金剑尊使看到香狐王蹙眉，随口问了一句。他对法则意境向来不在行，亲眼看到林铭闯关的话，他还能看出个子丑寅卯，现在看到火灵镜中的景象，他也就是看个热闹。
　　“没……没事。”香狐王摇头。
　　金剑尊使以为香狐王是不看好林铭，大笑道：“怎么你对林铭的成绩不满意么？林铭这小子对火系法则的领悟也就是一般，当然比不过你当年了，不过没关系，只有实战才是真本事，这小子越是这样，越符合我的胃口，我这次，要好好提点他一下，看看日后能不能把他调到我们执法团来。”
　　执法团便是刑法长老麾下的直属部队，相当于当初九鼎神国的九鼎卫，执掌刑法大权，权势极大，执法团的团员，无一例外都是擅长战斗的顶尖高手，金剑尊使便是执法团的团长，也是下任刑法长老的继承人。执法团的福利待遇非常好，金剑尊使自信林铭没理由拒绝。
　　“也就是一般吗？”香狐王重复着金剑尊使的话，薄薄的漂亮眼皮轻轻跳动了一下，心中产生一个荒谬的想法，但旋即摇摇头，又否定了，“应该只是我的错觉吧。”
　　时间一分一秒的流逝，足足一个时辰过去了，林铭的速度越来越慢，等到深入第四层七千里的时候，林铭干脆停了下来，不知道在做什么。
　　他似乎在积蓄力量，似乎在参悟什么东西，片刻之后，他竟然盘膝虚坐空中，开始闭目养神了！
　　这一幕让广场上的众人都懵了，林铭在搞什么？一般武者，都是趁着一口气，能冲多深冲多深，可是林铭可倒好，居然停了下来，这不是浪费能量么？


第1016章 再做突破
　　除非是往常日子，故意利用十八层火狱之中的火系元气修炼，锤炼法则，才会在某一个深度一口气呆上很久。
　　而在这考核的时候，武者冲击火狱就像是农夫挑重担前进，好不容易挑起重担，就要坚持不住，当然是趁着这点时间能跑多远跑多远，能走多快走多快，没听说过哪个农夫挑起担子后开始闭目养神，这不是浪费体力么？
　　在场弟子们却没有人知道，此时的林铭，正在静心参悟毁灭意境与生之意境，以混沌法则为根基，他对这两重意境又有了深一层的领悟，毁灭与创生，是完全相反的两个方面，却又相辅相成，缺一不可。
　　有创生，在未来就会毁灭，有毁灭，必然先有创生，小到蝼蚁草木，秋虫晨露，中到王朝国家，宗门圣地，大到日月星辰，大千世界，没有什么能逃脱这种法则！
　　就连林铭在混沌石刻中看到的，宇宙诞生的情景，也是对这两种法则的演绎。
　　宇宙从虚无到创生，从创生到走向灭亡，重归虚无，继而再从混沌中创生，以此周而复始……
　　林铭在闭目冥思的这一段时间之内，脑海中闪过千百个念头，对照着混沌石刻中的法则碎片，一一参悟，他只感觉脑海中仿佛有什么东西碎裂了一般，毁灭与创生两种意境在刹那间融会贯通，创生到毁灭，加起来，就是一个轮回！
　　参悟毁灭与创生双重意境之后，林铭猛然睁开双眼，在他身体周围，火焰元气不断的湮灭，诞生，如同无数盛开的花朵，生长、凋零……
　　每一朵小火苗都是一次创生和毁灭的凝聚，都是一个小小的轮回。
　　火狱第五层，破！
　　林铭在那一瞬间，速度猛然提升，竟是在短短几息之内，提升至数十倍音速，比之前刚进入十八层火狱的时候更快！
　　“什么！？”
　　谁都没有想到，林铭的速度一瞬间就狂飙起来，要知道，在火狱之中，虽说要趁着自己还能坚持的时候，冲深一点，可是你冲的越快，面对的火系罡风就越猛，对自己护体真元的压力也就越大。
　　数十倍音速，一息就能飞掠近百里，这样的速度，比陨石也差不多！要知道，陨石坠地，因为速度太快，与空气摩擦便会燃烧起来，从天空坠落到地面，时间并不长，可是产生的高温连石头都会烧干净！
　　那么试想，如果摩擦的不是普通的空气，而是原本温度就是岩浆温度上百倍的火灵星罡风，那结果又会如何？
　　那温度和对护体真元的压力，简直不可想象！
　　如果不精通火系法则之力，光凭蛮力硬抗，就算神变境中后期的强者，也抗不住！
　　一息百里，十息就是千里！
　　八千里，九千里，九千九百里，第五层，破了！
　　轰！
　　林铭势如破竹，直接冲入了火狱第五层，接着向第六层冲去！
　　“破了……第五层？”楚红云吞了一口口水，瞪大了一双美眸，惊恐的看着天空中的火灵镜，一开始林铭达到第三层九千里的时候，楚红云只是意外，再到后来林铭突破第四层，她是错愕，可是到现在，她已经是恐惧了。
　　突破第五层，颜月儿也能做到，但是绝对无法以数十倍音速来突破！说林铭已经超过了颜月儿，楚红云根本接受不了，“他这一年来的时间，明明都在图腾塔中参悟混沌石刻，混沌石刻，那不过是一个总纲，而且想从中参悟出一些玄妙难上加难，可是月儿她参悟的是十丈天玺，火灵星图腾塔之中最好的图腾石刻，而且月儿原本对火系法则的理解就比林铭强，怎么可能被林铭超越！我不信！”
　　“怎么会这样呢？明明之前林铭的速度已经很慢了，怎么会突然提升这么多！”珑凤宫诸多弟子也是不明所以，林铭原本应该已经到极限了才是。
　　至于凤鸣宫弟子、萧少白、包括孙柏星也都是看得稀里糊涂，有些没反应过来，林铭的闯关过程太诡异了，从一开始时候的极速，到后来迅速减慢，甚至停止不动，而后他就突然发飙了，一口气冲下来，这到底是怎么回事？
　　别说是孙柏星等人没反应过来，就连金剑尊使也是傻眼了，他原本以为，林铭是实战出色，怎么法则也突然这么牛？金剑尊使本人当初闯十八层火狱的时候，也只是到刚到第五层而已，这还是在古凤试炼彻底结束的时候，可是林铭现在才进行了一半的时间。
　　金剑尊使瞪大一双牛眼，看了看天空中的火灵镜，又看了看香狐王，“香狐，这……这到底是怎么回事……我怎么看不懂了，这小子为什么突然就发飙了，他有这本事，刚才干嘛跟蜗牛爬似的？”
　　香狐面色复杂，她看着天空中火灵镜中的景象，深吸一口气，果然，她之前的感觉没错，林铭这小子，把这次众目睽睽之下火狱考核当成是一种试炼，他不单单在接受考核，而且还在修炼！
　　单单考核，只要闯关就行，而修炼就要参悟法则，要消耗力量，成绩当然要比一昧的闯关要差一些。
　　“林铭这小子，一开始速度慢应该是在品悟法则，将火狱之中的火系法则与他领悟的一一验证，而现在，他法则参悟好了，应该是在利用火狱罡气的压迫，来完成最后的升华和融合……”
　　香狐王对法则意境了解得很深，当年她也是在古凤试炼结束时闯过第六层的人物，结合之前的判断，她很快就明白了林铭这么做的原因。
　　“什么？我们考核他，他居然在借着这个机会修炼？这小子也太狂了吧？完全不把我们的考核放在眼里了！”金剑尊使一听，顿时吹胡子瞪眼，不过他也就是做做样子，其实心底下，他对林铭骨子里这股狂劲是相当欣赏的。
　　香狐王道：“准确的说，林铭刚刚从图腾塔中出来，对法则的领悟还未能应用到实战之中，他在利用这个契机融会贯通，真不敢相信，他这一年来参悟的是混沌石刻！”
　　香狐王说的不错，林铭的突然加速就是为了借助十八层火狱的火系罡风压力助他融合法则，将实力更进一步。
　　火系前三重意境，灼热、毁灭、创生，单单拿出这三重低级火系法则来，林铭比在场所有弟子领悟的都深，甚至要超过白道鸿、路小鸢等神变境强者，这就是所站高度的不同，一个是了解本源，另一个只是停留在应用的程度，差别当然大。
　　而领悟到这一步，林铭脑海中却有了更深一步的念头，他想要尝试着三重意境的融合！
　　意境到了更高境界，是可以融合的，这一点林铭早就知道，别说是火系法则多重意境之间的融合，就算是不同法则的，也能融合！
　　比如雷与火，时间与空间。
　　不过，林铭之前雷系功法和火系功法的融合，造成爆炸的招式却并不是法则的融合，那充其量只能算是法则的组合。
　　只是简单的组合起来，威力便能倍增，真正融合起来，那就不可想象了。
　　林铭也没指望一次性就完成火系意境的融合，他只是想找到一个融合的契机，万事开头难，今天能完成起步就已经足够了。
　　五层两千里，五层三千里，五层四千里！
　　每过十息时间，林铭就加深一千里，到了现在，林铭也感受到了巨大的压力，这几乎相当于在恒星表面高速穿行，即便是他，支撑也相当的困难。
　　可是这样的重压之下，林铭却也感受到了极大的好处。
　　所有的意境法则碎片仿佛被烧融了，深深的炼化入林铭的身体之中，与他的内脏、骨肉、筋膜融合！
　　一丝丝铭文，铭刻在林铭的骨头之上，形成神秘古朴的骨文。从某种意义上说，林铭现在的身体本身就是一尊图腾石刻，只是意境尚浅罢了，如果林铭现在死亡，他的骨头抽出来都可以摆出来供人参悟了。
　　五层五千里，林铭速度已经放慢了，但依然有十几倍音速，而五层六千里就是颜月儿之前达到的深度！
　　冲破了这个深度，就意味着林铭超过了颜月儿，而以林铭现在的速度，很可能会将它势如破竹的冲破！
　　那一刻，在场武者屏住了呼吸，颜月儿更是紧紧的握住一双粉拳，大眼睛一眨不眨的盯着天空中的火灵镜。
　　“林铭竟然要追上我了？怎么会这样，我的法则意境一开始就比他领先一大截，而且我有完美古凤血脉，还参悟十丈天玺，这是火灵星图腾塔之中最好的图腾石刻，他参悟的只是混沌石刻，晦涩难懂，按理说，一年之后，我应该甩他更远，可是现在，他竟然超越了我？为什么会这样？”
　　颜月儿感觉接受不了，楚红云也接受不了，所有人都瞪大眼睛，林铭现在的速度已经降低到十倍音速，可是十倍音速也是了不得，一息就是二十里！
　　不管颜月儿、楚红云此时是什么心态，却完全不能影响林铭，他最终一口气冲了过去，五层六千里的界限，破得毫无悬念！


第1017章 盛开吧，邪神幼芽
　　“破了！超过了颜月儿！”
　　虽然看到林铭那势不可挡的气势，没有人会怀疑他能冲破五层六千里的界限，但是真的就被这样一口气冲破，在场武者还是有种恍若如梦的感觉，颜月儿，完美古凤血脉，参悟十丈天玺，在众人眼中几乎是不可超越的存在，就这样被林铭以一种近乎粗暴的方式甩在了身后！
　　而且，超过颜月儿时，林铭的速度，依然有十倍音速！
　　看到林铭冲过五层六千里的界限，颜月儿娇躯猛然一颤，贝齿轻咬嘴唇，那一刻，她心中不知道是什么感觉，虽然颜月儿很清楚自己的天赋放在整个神域的话，那也算不上惊艳，可是，她也无法承受自己刚刚崭露头角，就被一个自己身边的同龄青年毫不留情的超越，而这个人，在一年之前还被她远远的甩在身后！
　　颜月儿能够接受自己一开始就不如别人，可是却接受不了一开始远弱于自己的人，仅用一年的时间就超越自己，将属于她的荣耀和骄傲狠狠的碾碎！
　　这种情况，让她的自信心都产生了动摇，她难免对自己产生怀疑，怀疑她到底是不是这个时代的天之骄女？是天之骄女的话，怎么会比别人差这么多？
　　五层七千里，五层八千里，林铭的深度，一直在加深，一息二十里，一炷香（一百息）时间便是两千里！
　　到了五层八千里的时候，周围的温度已经提升到岩浆温度的两百倍以上，这个温度，再加上在火狱之中极速的穿行，承受暴躁火系元气的摩擦，极品圣器都难以承受！
　　可是林铭却能承受的住，这当然不是说他的防御要比极品圣器还要坚固，而是他在利用火系法则，不断的化解这些暴躁的火焰之力。
　　在场的武者都已经说不出话了，这个架势，难道是要破第六层？
　　能破火狱第六层的天才，火灵星试炼场千年不出！整个上古凤族，三大氏族和七十二宫加起来，也不过是二三十年出一个而已，这些人，未来都有很大希望成为分宫宫主！
　　但别忘了，这还是在古凤试炼结束的时候考量的，只要古凤试炼结束之前，能冲破火狱第六层，就算成功。
　　可是现在，古凤试炼才进行了一半，连颜月儿也不过到了五千六百里而已，林铭却已经下到第六层了！
　　这么下去林铭很有可能在火狱试炼结束之前，冲击第七层，这简直不敢想象！
　　“火狱第七层啊，传说中的神之领域！”一个弟子喃喃自语着，火狱第七层，被称为新秀弟子的神之领域，拥有这个称呼，是因为一旦踏足第七层，未来便有极大的可能，成为上古凤族族长，那真的是上古凤族的神了！
　　“妖怪！疯子！我真的想不通，他从混沌石刻中怎么会参悟到这么精妙的火系法则？”
　　“怪不得林铭敢询问得到凤凰精血的标准，这么看来，林铭完成千人斩怕是也大有希望的！就算现在不行，一年之后，在古凤试炼结束之前也能达到！”
　　“凤凰精血……我想都不敢想……”
　　提起凤凰精血，这些弟子都露出向往、羡慕的神情，别说是凤凰精血，就算是一滴凤心之血都让他们欣喜若狂了，再往上，凤冠之血、凤髓之血他们根本就不敢想，至于凤凰精血，那根本就是传说中的存在，就像皇位之于平民一样，根本遥不可及。
　　在这些弟子议论的时候，林铭终于冲破了火狱第五层的限制，飞入第六层！
　　第六层，火焰温度再度飙升，达到了岩浆温度的三百倍！而在第六层的空间之中，火系元气竟是凝成了一个个细小的道图，夹杂在罡风之中，向林铭直冲而来。
　　第六层的火焰元气，不再是简单的炽烈和暴虐，而是能够凝结先天道图来攻击！
　　如果说，六层之前的火焰元气就是一群散兵游勇，那么六层之后，火焰元气便布置成了军队方阵，冲杀起来，威力倍增！
　　第六层面对的压力，远不是第五层能够比拟的！
　　自古以来，上古凤族多少绝顶人物，都止步第六层，达到第七层的少之又少，萧道极、皇月枫也都是八重命陨的时候，才勉强冲破第七层。
　　即便是林铭，现在也感觉身体压力倍增，速度骤降。
　　“第六层了，林铭的速度已经骤降至一倍音速，他应该能达到第六层一两千里的深度，但是想到第七层，却是没可能了。不过，在古凤试炼结束之前，他却有一些希望达到，这滴凤凰精血，他确实有可能拿到，林铭，有挑战总部标准的资本！”
　　在天空之中，香狐王眼睛一眨不眨的盯着火灵镜，开口说道。
　　香狐王对火系法则的把握极为准确，之前林铭隐藏实力的时候她就看出来了，只是不敢相信才没有说出来罢了。现在林铭的情况，自然不会有隐藏实力的可能，因为林铭是在依靠火狱的压力融合三重法则。
　　香狐王判断的不错，对现在的林铭来说，压力自然越大越好，这个时候若是隐藏实力，只会让压力不足，融合失败。
　　他确实已经消耗了大量的能量，即便有休门的支撑，他也接近极限，随着咔咔的轻响，林铭的护体真元已经出现裂纹了。
　　“嗯？他还不减速？”
　　香狐王眉梢一挑，一倍音速虽然不快，但火狱第六层的火元气何等浓郁爆裂，即便是一倍音速，承受的压力也是极大，林铭最聪明的做法是把速度降到普通速度，这样还能下得更深一些，否则林铭连第六层一千里都冲不到。
　　“我知道了，林铭的法则融合已经到了关键点，这个时候一旦减速，功亏一篑，可是，持续这么下去，他也会支撑不住的。”
　　一减速，压力就会再次降低，林铭现在火系三重意境融合正处于最关键的时期，却偏偏无法成功，这种感觉就像是已经达到了沸点的水，可是就差一把火，不能沸腾。
　　如果现在放弃，就会前功尽弃！
　　可是想支撑下来，谈何容易？
　　现在就看，林铭有没有可能在护体真元彻底爆碎之前，完成法则的初步融合，如果能融合的话，就算是立刻失败也值了，这样林铭在未来一年之内冲破第七层基本不是问题！
　　如果林铭再能完成幻神阵中的千人斩，那么就能得到让上古凤族无数年轻俊杰，甚至无数长老、宫主疯狂的凤凰精血！
　　“咔咔咔！！”
　　林铭护体真元的裂纹越来越多，而法则的融合，却始终还差一步，香狐王微微叹息，“可惜了，就差一步，一鼓作气，再而衰，三而竭，如果能在第一次尝试融合就成功的话，林铭对法则的领悟会少走很多弯路，节省大量的时间。”
　　香狐王缓缓的说着，她的声音不大，不过这时候因为所有人都安心看林铭冲击火狱第七层，全场鸦雀无声，所以很清晰的传到了很远的地方。
　　在场武者听到香狐王的解说，才知道林铭在做什么，金剑尊使、孙柏星都在为林铭惋惜，不过仅凭现在的成就，林铭也要比萧道极和皇月枫有过之而无不及了！
　　就在众人都以为林铭这次融合法则会黯然收场的时候，林铭却是收敛了全部的灵魂力，全部意志都灌注到了丹田之中！
　　林铭那双如繁星一般的双眸猛然闪过一道耀眼的光彩。
　　“盛开吧，邪神幼芽！”
　　嗡——
　　精神之海中，黄金战灵轰鸣，林铭的精神之海，全部沸腾起来，在林铭的身体周围，火系元气罡风开始直接涌入，却被一股淡金色的力量压制下来，从狂猛硬生生的变得驯服，而后冲入林铭的经脉之中，如潮水一般冲向丹田。
　　第六层的火焰元气太浓郁了，它以一个疯狂的速度凝聚在一起，而在这漫天的火焰之中，一株邪神幼芽徐徐伸展开它的枝叶。
　　“什么？那是什么？”金剑尊使第一时间瞪大了双眼。
　　“天，这是……黄金战灵！？六重命陨领悟了黄金战灵？这简直是……不可思议！！”
　　黄金战灵，一般神变境强者才能领悟，而且还要神变境强者中的佼佼者，比如凤鸣宫凤凰殿弟子，凤凰殿殿护法等等。
　　其他差一些的神变境强者，比如当初附在阳云身上的上古魔头，也不过领悟白银圆满战灵而已。
　　白银圆满战灵，与黄金战灵只有一步之差，却是咫尺天涯，根本无法相比！
　　而这时候，香狐王闭上双眼，她的声音竟是带着一丝颤音。
　　“不光是黄金战灵，而且在林铭体内，还有一种法则异象！”在场所有武者之中，确切的说，林铭见识过的所有前辈大能之中，除了已经死去的混元天尊、古墓神女，那些还活着的人中，就是香狐王对法则的领悟最深，更超过凤仙子！
　　她在林铭体内感觉到了一种异象，属于火系法则，也许还有另一种法则的异象！这种异象，就像是青莲领域、步步生莲一样，不过却比它们级别更高，应该说是完全没有可比性！


第1018章 三意境融合
　　“什么？法则异象？”金剑尊使听到香狐王这样一说，心中猛然一惊，“什么异象？”
　　“不知道，没见过！”香狐王直接摇头。
　　武者的异象，有许多种，也分为很多个大类，有战斗方面，有法则方面的。武者根据血脉不同，天赋不同，际遇不同，体质不同，参悟法则不同，修炼功法不同等等诸多千变万化的因素，会拥有种种不同异象，出现一种香狐王没见过的异象，也不奇怪。
　　青莲领域、步步生莲，都是异象，异象的定义比较广泛，甚至可以说是模糊。甚至当初林铭与司徒妖月战斗的时候，因为司徒妖月拥有紫极丹田，可以化成紫极领域，也能算一种异象，与白妖战斗的时候，白妖依靠他体内的九头蛇血脉，凝聚九头蛇虚影，也可以说是异象。
　　异象也分优劣，低级的异象不算什么，高级的异象，比如步步生莲，那就让人惊艳了。
　　可是在步步生莲之上，当然还有更强的异象，比如有些异象，直接涉及到体内世界，在拥有异象的武者成就神君境后，体内世界比其他人广阔十倍，坚固十倍，而神君境强者的力量来源，就是体内世界中凝聚的天地元气，还有世界凡人的香火之力，十倍世界差距导致的战斗力差距，可想而知了。
　　林铭现在体内的法则异象，香狐王闻所未闻，但是能够吞噬火狱六层的狂暴火焰元气，并且甚至能影响周边火焰法则的运转，如此异象，品级可想而知了！
　　“林铭到底有怎样的奇遇，他明明血脉之力如此淡薄，为何能领悟这么强大的异象？”
　　香狐王在心中喃喃自语着，“如果说，林铭体内有一种无比强悍的法则异象，再加上他惊人的悟性，他能取得这样的领悟，也算是……不，还是让我无法置信，这简直是……妖孽！”
　　在香狐王惊讶于林铭体内的法则异象时，对在场的其他武者来说，他们关注的却是林铭的黄金战灵，事实上，邪神幼芽的异象，他们根本感觉不到。
　　虽然早就知道林铭在战灵方面天赋卓越，而且他以此为基础，完美开启了开门，悟性超凡入圣。
　　可是也万万没有想到，林铭在六重命陨的时候，就能将他的战灵推入黄金级！
　　黄金战灵与白银战灵有本质的不同。
　　白银战灵，虽然可以加强武者的攻击，但对武者最终战力的影响还不是决定性的，它最大的作用就是坚固兵器，让其更加锋锐坚硬，如果两个武者战斗，一方的兵器直接被另一方斩断了，那还怎么打？
　　然而，如果双方都有上品圣器使用，那么战灵的效果就被大大削弱，因为一般命陨神海的武者，根本没办法在攻击中摧毁上品圣器。
　　白银战灵，只能说是锦上添花。
　　而黄金战灵则不同，达到黄金战灵，战灵便可以强大到直接形成意志世界的投影，影响现实世界。
　　白银战灵到黄金战灵，相隔了一道鸿沟，想要迈出这一步，往往要大量的境界积累，可是林铭，却在六重命陨就完成了，这让那些同样被称为天才的年轻弟子们怎能不望洋兴叹？
　　火狱第六层之中，火海滔天，此时的林铭，对图腾塔广场之前的一切变化完全不清楚，他正在全心全意的完成法则融合。
　　邪神幼芽——
　　三片火焰叶子！
　　三片雷霆叶子！
　　这三枚火焰叶子，一枚心形，一枚为石碑形，最后一枚则为青莲形状。
　　三片雷霆叶子，一枚飞剑形，一枚金鼎形，中间纹刻紫狮，最后一枚则如一把裁决重剑。
　　六枚叶子，代表了不同的法则，此时这些叶子一起发出了一层炽目的光辉，不断的吞噬林铭体内汹涌的火之元气！那一刻，能够毁灭一切的火焰元气对邪神幼芽来说，竟如同肥沃的原野！
　　火狱第六层的火元气何其凶猛，可是在黄金战灵的意志世界投影和邪神幼芽的双重镇压之下，竟然在林铭体内形成了一种平衡，而这种平衡达成的那一刻，林铭体内火系三重意境，却在这炽热的火焰之中，发生着种种奇妙的变化！
　　如果用感知探查林铭体内，就能发现，在林铭的骨骼之上，有一枚枚符文亮了起来，这些符文便象征着火系法则前三重意境！
　　原本林铭的法则铭刻在邪神种子上，在邪神种子表面，凝聚图腾纹刻，可是现在，林铭自己参悟法则，只将邪神种子作为辅助手段，法则符文自然便铭刻在自己的身体之中，形成一个个神秘的骨文。
　　这些铭刻在林铭骨头、筋膜上的骨文，却在这一刻仿佛被烧熔了一般，开始相互融合。
　　原本骨文有三种颜色，象征着灼热意境的赤红色，象征着毁灭意境的黑红色，以及象征着创生意境的青绿色，现在，三种符文却在林铭骨骼之上，缓缓的融合为一，不同于林铭之前使用的雷火杀、贯虹等武技，那只是火焰与雷霆意境的组合而已，现在却是真正的法则融合，从骨子里发生的融合！
　　“林铭他……成功了！？”
　　香狐王倒抽一口冷气，从参悟火系法则，到冲击火狱第六层，到现在，三种意境开始了初步的融合，今天发生在林铭身上的一切简直是神话！
　　因为林铭的超凡悟性、邪神幼芽对火焰之力的加持，再加上混元武意对混沌法则的契合，让林铭在参悟混沌石刻的时候，参悟了到了物质本源和宇宙形成的演变，种种强悍的优势，完成了现在的奇迹。
　　当然，这也离不开林铭本身扎实的根基，没有深厚的真元底子和强悍到让人无法直视的肉体经脉来承受这股狂暴的火焰之力的话，那一切都是空谈！
　　经过小半个时辰的时间，三种铭刻在林铭骨肉筋膜上的符文，融化、浇铸，一点一点的融合为一。
　　三种意境，终于完成了初步融合。
　　林铭知道，这还只是最开始的起步，宇宙法则玄妙无穷，日后，随着他实力的提高，随着他对物质本源，宇宙本源的领悟越来越深，这种融合也会越来越彻底！
　　不过，单单现在在三大分宫诸多弟子之中，哪怕把神变境的天才弟子都算上，林铭单论对火系前三重意境的理解，已经冠绝全场！
　　在十八层火狱之中，狂猛的火元气罡风吹入林铭身体之中，先是被灼热意境和毁灭意境双重削弱，而后被创生意境转化成精纯的能量被吸收掉，以这三重意境的融合之力，化解极为火系罡风轻松，闯十八层火狱，势如破竹！
　　“轰！”
　　那一刻，在林铭身边，发生了狂猛的爆炸，黏稠凝厚的火系元气，被这股爆炸之力粗暴的冲开，林铭的身体如同流星一般飞射出去，继续冲击火狱第七层！
　　一倍音速，两倍音速，三倍音速……一直到十倍音速！
　　林铭的速度，再次提升到十倍音速！
　　轰隆隆！
　　因为速度太快，而第六层的火系罡风又太过浓郁，被林铭用急速粗暴的分开之后，发出如雷霆一般的闷响，在火灵星内部回荡，众人甚至能感觉脚下的大地都震颤起来，如同地震一般！
　　六层两千里，六层三千里，六层四千里，深度在迅速增加！
　　三大分宫的弟子，包括几个长老看到这一幕都完全傻眼了，他们并不知道刚才发生在林铭身上的变化，只是看到林铭在第六层如炼狱一般的火焰之中静立了小半个时辰，而后就突然发飙，势如破竹的向火灵星星核冲去！
　　火灵星本身就是一个云集了无穷火系元气的暴躁星球，它虽然是行星，其实内部温度和狂烈程度根本不次于恒星，可是现在林铭那妖孽的速度，哪里还是在火狱第六层中穿行，简直像是在风和日丽的草原上空飞掠一般！
　　“这……”
　　“逆天了！逆天了！”
　　“林铭之前不是已经到极限了吗？为什么突然就爆发了？他难道刚才在隐藏实力？”很多弟子根本不知道林铭身上发生了什么。
　　“不可能……林铭刚才应该是完成了某种突破，真是妖孽……十八层火狱的闯关，别人都是使劲浑身解数，能发挥出平时的最好成绩就已经谢天谢地，而林铭，竟然能在这个时候，再做突破，妖孽……妖孽……”
　　说话的人却是白道鸿，他现在对这个师弟彻底的服了，他再过几年也要离开凤凰殿，成为一名殿护法了，这已经是他最后一次古凤试炼，他没想到，竟然会在这最后一次试炼中目睹能够再入上古凤族史册的一幕。
　　“这是要一口气冲破第七层吗？”
　　路小鸢轻吸一口冷气，喃喃的自语，而在路小鸢之后，就站着颜月儿，此时的颜月儿，俏脸微微发白，嘴唇轻轻颤抖，如果说，在场所有武者之中，目睹发生在林铭身上的奇迹情感变化最剧烈的人，那非颜月儿莫属了。
　　今天，会成为颜月儿人生中深深铭刻的一天，无法忘却！


第1019章 火狱七层，神之领域！
　　轰隆隆！
　　林铭以势不可挡的气势，冲破了六层五千里！
　　上古凤族以五千里为一个档次，六层五千里的深度，即便整个上古凤族，七十二宫再加上三大氏族，也算上总部，一两千年时间也就是出屈指可数的几个，凤毛麟角！
　　这还是在古凤试炼完全结束的时候，在古凤试炼进行到一半时，那就更是难如登天了！
　　可是林铭现在，冲破六层五千里后，去势不减，依旧向火狱第七层冲去！
　　众人看到这里，已经有些麻木了，以六重命陨的修为，冲击火狱第七层，该是怎样的壮举！
　　上古凤族设下近乎无法完成的标准，现在，却要被林铭来完成！
　　一旦完成了冲击火狱第七层，没有人怀疑，林铭会有大半的可能，继续在幻神阵中完成千人斩！
　　要知道，实战才是林铭的强项，而法则领悟却是他的弱项。
　　弱项都能到火狱第七层，何况是强项？
　　也许这样的说法现在已经不准确了，林铭已经没有弱项了。
　　唯一的弱项恐怕就是修炼速度，林铭二十九岁的年龄，只有六重命陨修为，在历史上诸多同级天才之中，要落后不少！
　　不过，这么说也不绝对，天才的修炼也不是越快越好，在修炼过程中，不顾一切的冲击境界，那当然快，但是战斗力未必强，根基未必扎实。
　　如果修炼过程中，品悟各种法则，参悟种种意境，特别像林铭这样的，还要法体双修，那想快都快不起来。
　　可这不是问题，如林铭这样的人，一旦完成九重命陨，元气云的面积极大，承受的法则洗礼也会更多，这些法则洗礼，与林铭本身的领悟一一印证，日后他的成就将会不可想象！
　　“林铭真能成功的拿到凤凰精血吗？”
　　孙柏星握紧双拳，感觉手心都沁汗了，他真心希望林铭能够一次性成功，在史书之上留下无尽美誉！
　　这时候，他突然心有所感，转脸望了珑凤宫的方向一眼，却看到楚红云脸色苍白的悬浮在半空中，手指轻轻的颤抖着。
　　在林铭以十倍音速冲破六层五千里的那一刻，她的骄傲，她的算计全部被无情的粉碎了，在绝对力量面前，她做的一切都成了笑话。
　　甚至可以说，她与孙柏星之间的赌约都已经是笑话了，这场赌约的赌注是一件灵器级的蚀日天鼎和一滴凤心之血，这两样东西固然珍贵，尤其那蚀日天鼎，可以引起神君境强者出手争夺，掀起血雨腥风，可是比起凤凰精血，那就苍白无力了。
　　当林铭的出手涉及到凤凰精血的时候，蚀日天鼎的赌约，已经失去了意义！这可是一件能够载入上古凤族史册的盛事，它注定会流传万古，被人所津津乐道，这样的谈资，岂是蚀日天鼎能够负担得起的？
　　第六层八千里！
　　这里的温度已经是岩浆的三百六十倍，空间都被灼烧的扭曲了，火元气罡风更加凶猛，一股股高速气流疯狂呼啸，哪怕一座精铁打造的千丈大山，被这样的气流一冲，也会化成蒸汽！
　　饶是林铭三重意境已经完成初步融合，而且不管拿出其中的哪一种，林铭对它的了解都远超在场所有弟子，可是现在，在这种环境之下，林铭的速度还是缓慢了下来。
　　从十倍音速到五倍音速，再到三倍音速。
　　降低速度，林铭承受的压力会减少许多，能量的消耗也会缓慢下来。
　　其实到了这个深度之后，不管林铭的恢复力再好，也不可能支撑这恐怖的消耗，他能够一直保持八成以上的体力，完全靠创生意境来转换火焰元气收为己用。
　　六层九千里！
　　林铭的速度降低到音速以下，避开了音障，真元消耗降低了一截。
　　火狱第七层，想要冲破难如登天，如今，发生在林铭身上这么多奇迹般的变化，可是他冲到现在这一步时，也已经是举步维艰！
　　广场上的所有武者都屏住了呼吸，等待着看这历史性的一刻，六重命陨，二十九岁，新秀弟子试炼一年时间，冲破火狱第七层！
　　到了这一步，凤鸣宫弟子，哪怕是火炎广，都在为林铭鼓劲，虽然凤鸣宫很多弟子嫉妒林铭，可是当林铭的天赋远远超过他们，追及成了一件不可能的事情，这种嫉妒就已经淡了，相反，林铭的成长会给凤鸣宫带来荣耀，将来人们谈及林铭的时候，会说林铭是凤鸣宫中走出来的！
　　而且，林铭日后成为总部中的重要人物之后，也会为凤鸣宫带来福泽，上古凤族七十二宫，不可能一碗水端平，总有的分宫能得到大量的资源，而有的分宫则在资源方面捉襟见肘。
　　这样的情况，凤鸣宫中当然不会有人再去不开眼的得罪林铭了，哪怕是在凤鸣宫中一手遮天，又与林铭敌对九阳真人，也不敢贸然动林铭，因为林铭已经注定成为总部关注的人物。
　　九千六百里，林铭的速度下降到半倍音速。
　　九千八百里，林铭全身筋肉暴起，青筋条条绽出。
　　九千九百里，林铭的护体真元再次出现细微的裂纹。
　　不过这没关系，即便有一些火元气罡风流溢出来，也能被邪神幼芽镇压，而后被林铭吸收，他那坚韧的经脉，足以承受这样的冲击。
　　五十里，四十里，三十里……十里……一里！
　　轰！
　　一声轻响，体长十八万里的十八层火狱在那一刻似乎轻轻的震颤了一下，林铭就那么冲破了第六层到第七层的空间界限，正式踏入了第七层空间！
　　火狱七层，神之领域！
　　“成功了！”
　　“太强悍了，没想到，我也能鉴证一次历史……”
　　“虽然我这辈子也达不到这个境界，但林铭好歹也是我们凤鸣宫出去的弟子，日后说出去，都感觉脸上有光。”
　　“是啊，说不定总部会因此而对我们凤鸣宫重点关照一些呢？”
　　凤鸣宫弟子们欢天喜地地说道，这个时候林铭如果在他们中间，直接会被他们围拢，而后抛起来了。
　　这是林铭的荣耀，也是属于凤鸣宫的荣耀！
　　“真的第七层了，看来这滴凤凰精血要被林铭拿到了，此子只要不陨落，将来必成大器！”
　　金剑尊使发出这样的感慨。
　　“不错，而且以林铭的出身，能走到这一步，本身就是一个奇迹，他必然有大气运、大毅力与不错的心智，非凡人能够比拟，这样的人，本来就不容易陨落，我上古凤族，怕是又要出现一个绝顶人物了，上任族长大人，命陨期的时候，都比不得林铭！”香狐王给出了自己的评价。
　　古凤族族长，那就是神域圣主，一个圣主，放在神域任何一界都是称霸一方的绝顶人物，不过，这倒不是说林铭将来必然成就圣主，毕竟将来有很多不定因素。
　　上古凤族现任族长，在命陨期的时候是比不过林铭，但此人在神海期、神变期、神君期都有大机缘，这些也都要被考虑在内。
　　林铭要成为圣主，必须要把他命陨期的势头保持下去才行。
　　这也是上古凤族不愿意在命陨期武者身上投资凤凰精血的原因，毕竟将来有太多不定因素了，一个天才就算不陨落，也可能在未来莫名其妙的就泯然众人了，天才是需要气运和机缘来支持的。
　　而这时候，林铭的试炼尚未结束，他第一次进入火狱第七层，这被称为神之领域的神秘空间！
　　这里是命陨期武者的禁区！
　　火狱第七层，已经没有火元气罡风了，取而代之的是一片片赤色霞光！
　　这些霞光如幻如梦，铺天盖地的笼罩过来，色彩鲜艳无比，如同人间仙境，可是如果是没有领悟火系法则的武者，被这样的霞光冲入身体，便会立刻人间蒸发，连飞灰都不会剩下来！
　　此时林铭冲入火狱第七层原本就已经接近极限，突然承受这样赤色霞光的冲击，他的护体真元开始大面积的碎裂！
　　一道道霞光之气射入林铭的体内经脉之中，开始出现经脉的灼伤！
　　林铭将全部意志都贯注到邪神幼芽之中，承受着七彩霞光的冲击，可是他还是有支持不住的趋势，他的皮肉开始被灼伤，皮肤开裂，肉体焦黑，肌肉被烧得滋滋作响。
　　林铭此时的状态极为糟糕，体内真元只剩下不足六成，而且在以极快的速度消耗着。
　　不过林铭却在咬牙坚持着，十八层火狱的原本的作用可不是用来当关卡考核弟子用的，它本身是一处试炼之地，在十八层火狱之中试炼，越到极限，坚持的时间越久，收获也就越大。
　　林铭现在刚刚开始火系前三重意境的融合，正是一个法则领悟的爆发点，所谓打铁要趁热，在这个时候用十八层火狱锤炼自己的法则最好不过，如果过了这一会儿，效果就要差很多，多走不少弯路。
　　林铭咬着牙，竟是将那些赤色霞光引入了骨骼筋膜之中，任由那霞光灼烧他骨头上的法则骨文！
　　滋滋滋！
　　筋膜被烧裂，原本洁白如玉的骨骼被烧得焦黑，骨头里的油脂都被炼了出来，引火入体，从自己的骨头开始灼烧，这是何等痛苦，可林铭却在咬牙承受着！


第1020章 七重命陨
　　血液不断的从龟裂的肉体中流出，被火焰炙烤到焦黑，如同碎裂的树皮一般脱落，这是名副其实的剥皮之痛，肉体骨骼被灼烧的同时，再一层一层的剥皮！这种剧痛难以想象，如果意志不坚定，疼痛就会将精神之海冲毁！
　　凡人在这样的情况下，几息就会发疯，即便是武者，将肉体直接置身比岩浆灼热数百倍的火焰之中，也难以承受！
　　不过，这却是十八层火狱修炼中极为重要的一部分，以火狱中的罡风压榨武者的力量极限，在这样极端的情况下，参悟火系法则，对法则的领悟将会更深。
　　坚持时间越长，好处越大！
　　在火灵镜之前，香狐王亲眼看到一枚枚法则骨文被火焰烧融到林铭的骨髓之中，真正的与林铭身体融合为一！
　　法则的领悟有几个阶段，第一个阶段是用脑子理解记忆，这样的记忆一是容易忘，二是使用时要经过大脑思考，反应慢了半拍，在激烈的战斗中，反应慢一些的结果往往就是致命。
　　至于第二个阶段，就是身体记忆，用身体记忆法则，一生都不会遗忘，而且使用时形成条件反射，浑然天成。
　　第三阶段，也就是林铭现在的阶段，用骨骼、骨髓来记忆，将法则深深的铭刻在骨子里，烧融混入骨髓，成为身体的一部分！
　　从此以后，自己的身体就是法则，法则就是身体，不分彼此！
　　这样的人，身体就是一块图腾石刻，杀了他，取他的骨骼可以当成石刻来参悟，他的身体的每一部分，都是无价之宝。
　　达到这个阶段，便可以言出法随，身动法动，因为你的身体已经是法则，每一个举动都蕴含了法则的道理，当然很容易牵引天地法则了！
　　随着仿佛落花漂水的轻响，在林铭身边，火系元气竟是凝成了一个个有灵性的实体，有火虫、火鸟、火兽，甚至还有火焰元气组成的人类、妖精，向林铭膜拜，在林铭的脚下，一朵朵青莲在不断的盛开、凋零，每盛开一朵，都可以持续几十息的时间，慢慢的，林铭脚下开满了青莲。
　　步步生莲！
　　这是火系法则的异象，颜月儿也拥有，现在，林铭也领悟了！
　　没有人觉得奇怪，林铭一举冲破火狱第七层，如果领悟不了步步生莲异象，那反而是奇怪！
　　现在林铭取得的成就，已经不需要步步生莲的异象来证明。
　　时间一分一秒的流逝，很快两刻钟就过去了，虽然在林铭身边，火系异象层出不穷，煞是好看，而香狐王等人却知道，林铭身处其中却在承受着极大的痛苦！
　　以肉身承受比岩浆灼热数百倍的火焰灼烧，这等痛苦忍受两刻钟，让人想想都头皮发麻！
　　“这就像凤凰涅槃啊，林铭在完成一个脱胎换骨的过程，这次考核对来说本身也是一场极大的机缘和试炼，通过这次试炼，林铭的法则境界一举提升到了不可思议的程度，以后再也没有人敢说林铭只是实战出众，法则领悟不足了，法则领悟，从今以后也会成为林铭的优势！而事实上，到了这一步，林铭恐怕没有弱点了！”
　　香狐王面色郑重地说道。
　　现在的林铭，论体内能量，他真元深厚，根基扎实；论法则领悟，他火系三重意境融合，法则深入骨髓；论功法武技，他拥有两种无上神武，并且已经摸索到了自创武技的道路；论速度身法，他拥有雷霆法则的极速意境，同时有惊门辅助；论防御力，他法体双修，肉体久经淬炼；论意志力，他拥有黄金战灵，而且还携带了鸿蒙属性……
　　林铭的实力，已经近乎完美了！
　　“嗯？这是……”
　　金剑尊使突然眼睛一亮，惊叫起来，他赫然发现，在火狱第七层无数赤霞能量冲入林铭的身体之后，一再突破林铭承受力的极限时，他的肉身开始出现裂解的趋势，这是因为火狱七层的赤色霞光引动了林铭体内本身的能量，要彻底冲碎他的肉身！
　　这是渡下一次命陨的征兆！
　　其实，林铭在之前图腾塔闭关中，就早已经数次达到突破七重命陨的临界点，只是时机不够成熟，被林铭一直压制下来，可是现在，经过火狱第七层的赤色霞光引动，林铭体内早已经饱胀的能量却实在是压制不住了！
　　压制不住，便要爆发出来！
　　“嗯？林铭竟然要在这个时候破命陨？”
　　“确实，他体内的力量已经积蓄到极限了，这次火狱冲关到此为止吧，让林铭先渡过命陨再说。”
　　林铭进入火狱第七层，已经达到了获得凤凰精血的标准，与此同时，林铭本人也确实到了极限，不太可能再深入了，冲关完全不需要继续进行下去，现在渡七重命陨才是关键。
　　“还请赤皇前辈出手，将林铭送还回来！”在这时候，一直镇守火灵星的监守者黑木发话了，林铭这样的天才，在他火灵星渡命陨可万万不能出了闪失，否则他可担待不起，林铭是未来有极大希望成为族长的人物。
　　“不必了，就在火狱第七层即可，渡命陨之后，我会将林铭送回来，金剑小子，香狐姑娘，你们不是各自许诺了林铭一些宝贝么？都拿出来吧！林铭渡命陨，是融合凤凰血脉的最好时候，还有黑木小子，林铭冲过火狱第七层，本身就能得到好多次奖励，从三层往下，五千里奖励一次，本皇替林铭做主了，什么圣器、火种的一概不要，都换成同等价值的凤凰血脉，别吝啬，全拿出来吧！”
　　“哈哈哈！好！既然赤皇前辈这么说，我等自然不会吝啬！”金剑尊使哈哈大笑，“我之前说过，只要林铭在幻神阵中完成六百人斩，我就赐给他一件接近通天圣器的铠甲，现在看来，这玩意实在拿不出手了，我拿出五滴凤心之血！”
　　金剑尊使作为执法团的团长，批下五滴凤心之血自然不是什么问题。
　　“香狐王，该你了啊！你可是我们凤族的大管家，可不能小气了吧！”金剑尊使笑着看向香狐王，之前香狐王说过，如果林铭在幻神阵中完成六百人斩，就赐下三滴凤心之血，不过现在光拿出这些东西自然是不够看了。
　　“呵呵呵！”香狐王娇笑起来，“我香狐也算是代表了内务部，负责调配上古凤族的资源，虽然那些高等级资源我批不下来，但是普通资源，我还是有一些权力调度的，连金剑你都拿出五滴凤心之血，我当然不能小气，我就拿出两滴凤髓之血吧，这东西就算是我批出来，也要走程序，不过今天是特殊情况，日后补上手续，应该也没问题。”
　　一滴凤髓之血，价值差不多等于十滴凤心之血，如果是针对血脉浓郁的武者，一滴凤髓之血产生的效果其实比十滴凤心之血更好，香狐王等于一下拿出二十滴凤心之血了！如果折算成凤翎之血，正好等于一千滴！
　　当初火炎广拿出二十滴凤翎之血与林铭赌斗都在凤鸣宫引起轰动，可见香狐王拿出这两滴凤髓之血的价值，这完全可以让一个普通的神君境强者倾家荡产！关于这一点，想想楚红云和孙柏星打赌的内容就可以猜想一二了，上古凤族七十二分宫长老的财富，确实完全无法与总部的使者大臣相比，一个是乡下地主，一个是京城贵族。
　　接下来，还有黑木，黑木作为火灵星监守者，直接掌管着总部留在火灵星的奖励！
　　黑木不说话，只是手一甩，飞出三个玉瓶，却没有说里面到底是什么，但是根据上古凤族的规定，从闯过火狱第三层开始，就有奖励，每深入五千里，再奖励一次，到了第六层，第七层，奖励会让人疯狂，这奖励的价值，绝对要超出香狐王拿出的两滴凤髓之血！
　　“嘿！黑木，你拿出了什么？”
　　金剑尊使舔了舔嘴唇问道。
　　“一千二百滴普通的古凤之血，六百滴凤翎之血，十滴凤心之血，一滴凤髓之血，一滴凤冠之血！其中凤髓之血和凤冠之血是总部放在我这里的全部奖励了，我也没想到这次试炼会出现这样的情况，本以为用不上的。”
　　黑木轻描淡写地说道，而金剑尊使听得却暗暗咋舌，凤冠之血是凤凰身上仅次于精血的东西，比凤髓之血价值还要高一些，一滴凤冠之血大概相当于两三滴凤髓之血的样子。
　　不但如此，黑木拿出的凤血奖励有层次性，低级的高级的都有，不要以为有了凤冠之血、凤髓之血这些高品质的凤血，低级的古凤之血、凤翎之血就没用了。
　　其实恰恰相反，因为林铭现在体内凤凰血脉淡薄，如果用一些凤翎之血改造，粗略的提升一下他的血脉品质，再用珍贵的凤冠之血、凤髓之血改造，效果才会最好！
　　凤冠之血、凤髓之血对上古凤族天才来说，都是画龙点睛用的。画龙点睛的前提是要有龙，没有龙，点睛都没有地方点，所以林铭要承受凤冠之血、凤髓之血，首先在身体中构造足够的凤凰血脉底子，画出“龙”来，否则就是浪费。


第1021章 万火朝阳
　　三大高手拿出的众多精血悬浮在半空中，这些精血将会趁着林铭渡命陨，肉体完全裂解的时候，融入到林铭的身体血脉之中，完全融合。
　　改造血脉也是一个循序渐进的过程，通过这次融合，可以给林铭的身体血脉构筑更好的底子，为将来承受凤凰精血的洗礼打好基础。
　　这时候，凤鸣宫方向的孙柏星看到这一幕，突然想起了什么，他转头看向楚红云，笑着开口道：“楚仙子，我记得你赌约里还欠了老夫一滴凤心之血吧，这滴凤心之血老夫本来就是给林铭要的，现在林铭渡命陨，正缺血脉之力融合，你不如一起拿出来吧。”
　　孙柏星的话，落在楚红云的耳中如同一根尖锥一般刺耳！
　　楚红云身体一震，脸色难看之极，其实她跟孙柏星定的赌约清算时间是一年之后，现在时间还早，可是即便不到时间，即便楚红云一千万个不愿意承认，她也深知，颜月儿想要追上林铭的希望，已经无限渺茫。
　　这次赌约她彻底的输了，不单单是输掉了一份寒霜仙蕊和一滴凤心之血，也输掉了脸面。
　　可是现在众目睽睽之下，让她当众拿出赌约里输掉的赌注她却拉不下这张脸来。
　　“孙柏星，我们的赌约还没到时间，你急什么！”
　　“嘿嘿，我知道，不过我想结果已经很明显了吧。”孙柏星也不是什么老好人，之前被楚红云欺负得没脾气，心里早就窝了一口火，现在面对楚红云落难的时候，他怎能不上来踩一脚？“你要是认为颜月儿一年后还能追上来，那我就等着，你现在把凤心之血拿出来，要是一年后，颜月儿反追上林铭，我赔你十滴！这下总可以了吧！”
　　楚红云一张脸涨得通红，当着这么多人的面，孙柏星把话说到这份上，她已经无法拒绝了，否则有赖账输不起的嫌疑。
　　她压下心中的屈辱，沉声道：“我现在没有凤心之血！”
　　楚红云倒不是拿不出凤心之血，只不过她跟金剑尊使、香狐王这些总部使者不同，那些人会随身带着凤心之血来做奖励，而楚红云有凤心之血早就自己用了，怎么可能随时带在身上。
　　“没关系，你可以向颜月儿借，我记得，颜月儿突破火狱第五层五千里，也得到了凤心之血的奖励吧。”孙柏星得理不饶人。
　　楚红云从来就没有尝试过这样的屈辱，竟然让她拿一个后辈的奖励来偿还自己许诺的赌注，这简直是奇耻大辱。
　　“姑姑，别说了，我们确实是输了。”颜月儿紧咬嘴唇的轻声说道，她在须弥戒上一抹，手中甩出一方玉盒，正是她之前所得到的凤心之血。
　　孙柏星笑着接过玉盒，手指一弹，将这一滴凤心之血也送入了半空中，虽然林铭这次渡命陨，涉及到总价值七八十滴凤心之血的凤凰血脉，不过每一滴凤心之血都极为珍贵，能多一滴就多一分好处。
　　“赤皇前辈，可以了。”黑木说道。
　　“哈哈，好！好奢侈的血脉之力，连上古凤族大家族出身的顶尖天才，都未必能拥有这么多血脉之力，用这些血脉之力为林铭打根基足够了，我相信林铭也会记得你们这次的恩德！”
　　赤皇大笑着，在火狱之中猛然冲出一道虹光，如鞭子一样卷住了这些凤凰血脉，直接将其拉入了十八层火狱之中。
　　从地面到林铭所在的火狱第七层，足足六万里的距离，可是在赤皇的神通之下进行空间挪移，只是瞬息就到达了。
　　“开始吧！”
　　赤皇说着，第七层火狱空间发生了一阵扭曲，大量的火系元气凝聚起来，最终凝成了一个容貌狰狞的男子形象，这个男子的脸像狮子脸一般，他正是十八层火狱的器灵——赤皇。
　　赤皇已经存在不知多少万年，人们并不知道它的修为有多高，但单从赤皇能分心成千上万，照看到每一个进入火狱试炼者的安全情况，就能大致看出一些了，它绝对是个深不可测的老妖怪。
　　赤皇一出现，第七层火狱的火之元气就仿佛士兵见到了将军，全部都恭顺起来，林铭无论再怎么领悟火系法则，对火狱火焰元气的操控力，也不如赤皇的百分之一，因为赤皇是火狱的真正主人！
　　赤皇双手一推，在它两手手心之间，突然冒出来大量的火焰之力，当初林铭渡六重命陨的时候，是在凤仙子的帮助之下，借助涅槃圣火成功的。
　　可是现在，在赤皇双手中的火焰之力却完全的不同，这不是单一的火种，而是成千上万种火焰之力凝聚起来的，包罗万象！
　　十八层火狱作为一件火系灵器，它的每一层都有一枚甚至多枚火种坐镇，而且这些坐镇的火种品级还不一般。
　　十八层火狱的前六层，每一层都有一枚火种，中间六层则有两枚火种，最后六层都是三枚火种，总计三十六枚火种！
　　除了火种之外，十八层火狱中还有大量的火精，每一层都有千百枚火精，品级有高有低，十八层加起来，一共九千九百九十九枚火精！
　　这些火精、火种都是火灵星诞生后的亿万年的时间里凝聚出来的，一颗由火元气凝聚而成的行星，又存在了这么漫长的时间，其中能诞生出的火精和火种数量可想而知！而这些火精、火种几乎都被云集到十八层火狱之中了！
　　十八层火狱，就是以万枚火精为兵，三十六火种为将，赤皇为帅的一件超级灵器！
　　现在在赤皇周围，五颜六色的火焰之力从火狱各层飞射而来，这每一缕火焰之力，都是赤皇从火精，火种之中抽出来的。
　　九千九百九十九枚火精，三十六枚火种，各自抽取了一丝火焰之力！
　　这些火焰之力，融合在一起，形成了一轮耀眼的太阳，悬浮在赤皇双手之间。
　　“万火朝阳！”
　　赤皇将这股火焰之力直接打入了林铭的体内！
　　轰隆！
　　哪怕林铭的身体再强悍，经脉再坚韧，邪神幼芽能吸收的火焰之力再强，也承受不住这样的冲击，林铭的肉体瞬间开始裂解了，皮肤、肌肉、经脉、血管、筋膜、内脏、骨骼、骨髓、头颅全部爆碎！化成最精纯，最微小的血肉粒子飘荡在周围空间之中。
　　渡命陨的过程极为凶险，根本容不得一丝一毫的打扰，在暴躁的火狱之中渡命陨本是一件不可想象的事情，然而有赤皇在，这一切却成了可能，而且不但如此，赤皇还可以调集足够的火焰之力，帮助林铭淬炼肉体。
　　林铭在肉体彻底裂解的那一瞬间，他的精神之海也被撕裂了，那种感觉，仿佛一记百万斤的重锤砸在自己的头颅上，随着剧烈的头痛，林铭分明感觉到自己的灵魂在被能量分解着！
　　九重命陨，是对武者精气神的淬炼，前三重精，中三重气，后三重神，所谓“神”就是指灵魂，第七重命陨，便是重凝灵魂的开始！
　　无论哪一种修炼功法，只要涉及到灵魂，都会凶险万分！
　　“这就是七重命陨，碎魂重凝！”林铭虽然感觉自己的灵魂在分解，但意识却无比清晰。
　　就在这时，他耳边传来了赤皇飘渺的声音，那声音仿佛从遥远的天界传来，朦胧而模糊。
　　“林铭！紧守心神，以你的意志为根基，打散灵魂，灵魂碎裂的越彻底，承受的洗礼就越多，日后对你突破境界的好处也就越大！但是切记不能迷失自我，碎魂重凝有相当大的风险，如果魂魄碎裂的太彻底，连意识都模糊掉，那你甚至可能丧失掉精神烙印，永远迷失在灵魂错乱的迷宫之中，再也回不去了！你拥有黄金战灵，这是你的最大资本，碎裂灵魂的程度，要你自己把握！”
　　武者渡后三重的“神”之命陨，肉体、丹田、灵魂全部崩毁，但还有一样东西不会被毁掉，那就是意志！
　　意志是武者身体之中最为坚韧的东西，一个神变境强者死后，肉体数千年就会腐烂，可是意志经过数十万年的时间，也凝而不散。
　　渡后三重命陨，灵魂散而意志不散，当灵魂碎裂，畅游在无尽虚空之中，意志就是灯塔，只要意志不灭，灵魂就能重组。
　　林铭心念一沉，随着嗡的一声长吟，在已经破碎精神之海中隐藏着的黄金战灵飞了出来，暗金色的光芒闪耀着整片火狱空间，真实的意志世界投影将林铭的灵魂碎片笼罩了。
　　在这片空间之中，林铭毫无顾忌的将他的灵魂破碎再破碎！
　　当初林铭在混沌空间之中参悟万物构成，却知道灵魂与肉体不一样，肉体由阴阳二气化成，是粒子组成的实物，而灵魂则是能量，是一种类似力场的场能，当这些力场被固定在一片区域之内，那就会形成灵魂。
　　现在林铭就是以意志禁锢这股场能，将它分解成最基础的灵魂波，而后承受能量和法则的淬炼，完成自己的七重命陨！


第1022章 七陨异象
　　林铭渡命陨的过程，通过火灵镜呈现在图腾塔的广场之上，只是因为意志世界投影，还有炽目的万火朝阳，已经根本就看不清此时在林铭身上到底发生着什么。
　　不过，如黑木、香狐王、金剑尊使这样的顶级高手，却大致感知得到。
　　在意志世界的投影之中，以林铭的黄金战灵为中心，无数的灵魂碎片在不断的分解，从蛋壳大小的碎片，到米粒大小，再到微尘大小……
　　香狐王感知着一切，微微感慨，“林铭在战灵方面可以说是冠绝神域天才了，这一点，确实让他占了很大优势，他开启开门，乃至现在渡七重命陨，都远不是一般天才能够比拟的……”
　　战灵作为衡量武者天赋一大重要指标，自然有非同寻常的意义！
　　“林铭怕是能将灵魂彻底碎解了，他渡一次命陨，差不多等于一般天才渡两次，这后三重命陨渡下来，不知林铭的灵魂强度会达到何种境界？”
　　灵魂力，是承受一切法则、武意的基础，也是控制真元的基础，灵魂强度不够，武者未来能够达到的成就就被限制死了，这也是八陨强者极难达到神君境的原因。
　　总的来说，武者的天赋，是资质、悟性、武意、灵魂力、意志力、气运的综合体现，这里面，资质其实最不重要的，资质差不要紧，可以补！各种灵丹妙药，各种珍贵的神兽血脉都能弥补资质的不足。
　　只不过在下界的时候，这种丹药极度缺少，神兽血脉更是几乎绝迹，加上在武者一开始的修炼过程中，资质的作用最明显，才会过分看重资质。
　　而其他的，一个比一个重要，而且都很难弥补！
　　想补悟性，也只有八门遁甲的开门有这个功效，其他增加悟性的天材地宝，只是传说中才有。
　　想补意志力，只有伴生雷晶等这些天地间几乎绝种的东西有这个功效。
　　至于气运，连神域圣主、界王这些超级大能都参悟不明白，想补它，那完全是开玩笑的话语了。甚至从某种意义上说，气运是武者能否成为天才的最关键因素，包括武者的出身，都是气运的一种！
　　在香狐王等人交流的过程中，第七层火狱之中的林铭已经将他的灵魂碎解到比微尘小一万倍，直到灵魂力彻底失去禁锢，开始四散开来，形成最基础的灵魂波。
　　灵魂是粒子，也是波，关于灵魂的本源，林铭还没有弄清楚，不过这并不妨碍他将灵魂彻底碎裂，淬炼！
　　无数的灵魂波，在意志世界之中回荡，它们撞击到意志世界的障壁，自然被反射回来，承受着法则的洗礼！
　　“这小子，竟然真的做到这一步了！”金剑尊使看到这一幕，惊叹地说道。
　　香狐王也是由衷的感慨：“林铭不但拥有黄金战灵，而且他那黄金战灵还不是一般的黄金战灵，拥有一种特殊属性，如果他都不能做到这一步的话，怕是没有多少人能够成功了，真是让人嫉妒的天赋啊，林铭他每走一步，都趋近于完美，这样下去，他不知道能到何种境界！”
　　时间一分一秒的流逝，武者渡命陨一般至少要持续数日的时间，就算林铭现在由赤皇亲自出手，倾注十八层火狱中积蓄的能量，也不是一两天就能够完成的，不过上古凤族来的香狐王和金剑尊使都没有离开的意思，其他三大分宫的弟子自然也不能离开了，事实上也没有人想离开，目睹这样的盛事本身就是一场难得的经历，甚至有些人，还可以从林铭渡七重命陨的过程中得到微量的体悟。
　　足足十个时辰过去了，赤皇一直闭目守护着，而林铭的灵魂也终于完全碎解，最后一枚灵魂碎片，都碎成了灵魂波。
　　就在这时，赤皇猛然睁开双眼，是时候融入血脉之力了！
　　林铭这次渡七重命陨，有一千二百滴普通的古凤之血，六百滴凤翎之血，十六滴凤心之血，三滴凤髓之血，一滴凤冠之血做支持！
　　除此之外，还有赤皇的亲自出手，抽取九千九百九十九种火精之力，三十六种火种之力，甚至还有一丝赤皇自身的本源力量，总计一万零三十六种火焰之力为林铭裂解肉体，淬炼灵魂！
　　这样的待遇，即便是三大氏族的绝顶天才也不会有！
　　这就是天赋、实力所赢来的资源！上古凤族虽然派系林立，明争暗斗，但却不会埋没天才，尤其如林铭这般，表现出族长潜质的超级天才！
　　如果这样的天才，都要被埋没的话，上古凤族，怕是会慢慢走向衰落和灭亡！
　　“血脉之力……融！”
　　赤皇猛然一挥手，所有的凤血，经过一万零三十六种火焰的煅烧，灼掉杂质，化成无数血雾融入了林铭的身体之中，与他的血脉融合为一。
　　轰隆隆！
　　元气激荡，十八层火狱似乎都在微微的震颤着，隐约间，在林铭意志投影的世界之中，有一只金色的凤凰浴火涅槃重生！
　　不过，这只凤凰却不是通常所见的赤金色或是亮金色，而是非常罕见的暗金色！
　　一只暗金色的凤凰！
　　这是因为，林铭的血脉之力已经融入了鸿蒙之气雏形，虽然光芒耀眼，但是这暗金色的凤凰，却清楚的投影在火灵镜上，被所有人所看到。
　　感受到这只凤凰体内传来的强大气息，在场三大分宫的一些弟子甚至感到了发自灵魂深处的敬畏，仿佛要顶礼膜拜，这种感觉就仿佛远古部落的人类敬畏自己的图腾一般。
　　“这股血脉之力……不可思议！”在场武者都有些不明所以，林铭现在的血脉之力，虽然已经超过了很多人，但是差颜月儿的完美古凤血脉还有不知多少距离，可是不知为什么，在这股血脉之力面前，众人却感受到了一股压力，来自同种血脉的压力！
　　在珑凤宫方向，颜月儿双目迷离的看着火灵镜之中的那一只暗金色的凤凰，只感觉眼睛酸涩，双手发凉。
　　法则、血脉之力原本都是林铭的弱项，可是现在，这些已经不再是弱项了！
　　颜月儿深吸一口气，长长的睫毛微微颤抖着，心中苦叹。
　　“仅仅一年，他参悟的还是混沌石刻，可是他的法则却已经超过了我，现在他的血脉之力虽然还不如我，但是也许几天之后他就得到一滴凤凰精血，融合之后，他虽然还远远达不到完美古凤血脉，但他的血脉之力却会带上一丝真正的神兽气息，这种气息我却怎么也不会有的，除非我也得到凤凰精血。”
　　“等到那时候……还有什么能够阻止林铭？他拥有的优势，我未必有，我所拥有的优势，他全都不缺……”
　　颜月儿看着那暗金色的凤凰在火狱七层中翻飞，却是万般滋味涌上心头，这一日发生的一切，简直如同梦幻一般，让她承受了一次重大的挫折，却也上了重要的一课。
　　不知不觉，又是十个时辰过去了。
　　火灵星的太阳落下，又重新升起，而林铭渡的七重命陨也接近了尾声，血肉粒子经过一万零三十六种火焰之力的灼烧，早已经与古凤血脉彻底融合为一！
　　在意志世界中不断反射的灵魂波也完成了最后的淬炼，就在众人以为，林铭的肉体和灵魂要重新凝聚起来的时候，突然天空之中，传来了“隆隆隆”的声音。
　　“嗯？这是？”
　　人们纷纷抬头望天，却惊愕的发现，火灵星的天地元气突然躁动起来，仿佛有至宝要出世一般！
　　呼——呼——
　　天地元气形成了大片的漩涡，全部倒逆着席卷过来，而漩涡的中心就是众人眼前的十八层火狱！
　　“这是什么？”年轻弟子们纷纷瞪大了双眼，而金剑尊使、香狐王，甚至连一直表情匮乏的黑木都是大惊失色！甚至比之前林铭突破火狱第七层吃惊得更多！
　　“这……难道是……”
　　“不可能！”
　　金剑尊使、香狐王、黑木同时意识到了一种可能，但却有些不敢置信，直到天地元气在十八层火狱上空形成了一个漩涡云层，云层的中心慢慢向下垂落，如同一个巨大的漏斗一般，链接到火狱入口的中心！
　　这个时候，他们终于意识到自己之前的猜测是真的了，虽然依然不可置信，但确确实实是真的！
　　“元气云！是天地法则凝聚而成的元气云！”香狐王失声喊道。
　　“这怎么可能！林铭才七重命陨，竟然就凝结了元气云？这简直是……无法想象！”
　　元气云是武者渡九重命陨后会有的异象，当武者突破九陨界限的时候，精气神圆满，天地元气就会凝聚成元气云，其中蕴含了无数难以揣测的天地法则碎片！
　　元气云也有等级，最低级的是三里元气云，被称为一重天九陨，当初火炎广渡九陨时，是四重天十二里元气云，这已经让凤鸣宫弟子惊艳了。可是现在，他们万万没有想到，林铭渡七重命陨的时候，竟然在天空之中汇聚了元气云！


第1023章 完美七陨
　　在上古凤族的历史中，也确实有天才能够在九陨之前就凝聚元气云，但也是在八陨的时候，七陨就凝聚元气云，简直难以想象！
　　继香狐王、金剑尊使之后，那些年轻弟子也意识到发生了什么，要知道，在场的大多数弟子将来连九重命陨都达不到，只能以八重命陨踏入神海境。
　　能达到九陨凝结最低级的元气云已经是他们的梦寐以求的目标了，何况是在七陨的时候就凝结元气云，承受天地法则洗礼！
　　这意味着，林铭日后在八重命陨、九重命陨的时候，便会凝结更大面积的元气云，承受更多的法则洗礼！
　　一般弟子，一次法则洗礼都是奢望，何况是三次法则洗礼，让人望尘莫及。
　　涌动的元气云，倒映在颜月儿明亮的瞳仁中，她轻叹一口气，心中却是知道，林铭注定会在上古凤族大放异彩，并以此为根基，走向神域三千大界的舞台……
　　……
　　天空中涌动的元气云持续了一刻钟的时间，最终凝聚为三里方圆，也就是一重天。
　　一重天的元气云，不算什么，但林铭只是七重命陨，这三里元气云，却是一切的开始。
　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物！
　　三为万物的起始，为世界的根基，这个数字，本身就蕴含了大道理。
　　“三里元气云……”香狐王用力的吞了一口口水，仰头望天，心中正在庆幸还好林铭的元气云没有一口气达到四五重天的境界，否则她真的不知道该表现出什么表情了。
　　然而，她很快发现，林铭所凝聚的元气云似乎不是一般的元气云，而是在元气云周围蒙了一层薄薄的灰雾，这层灰雾看起来毫不起眼，但却给人一种苍莽古朴的感觉，看着它，甚至能感到一股大道气息扑面而来。
　　“这是什么？”
　　香狐王心中微惊，以她对法则的理解，却是很难看穿这层灰雾，注目凝视，却又发现刚才的大道法则气息似乎又消失了，仿佛一切只是她的错觉。
　　这层灰雾，当然就是鸿蒙之气的雏形，林铭参悟混沌石刻，以鸿蒙法则入道，他所凝聚的元气云，也携带了鸿蒙法则的气息。
　　鸿蒙法则，源自于宇宙形成初始的天地变迁，因为时间相隔太过久远，鸿蒙之气也已经消失不见，只有在黑洞等一些神秘的星体之中，能够寻找到失去了活力的鸿蒙之气，那些鸿蒙之气已经失去了法则的气息。
　　林铭的血肉粒子，灵魂碎片，全部沿着元气云伸下来的能量漏斗冲入了元气云内部。
　　在这里，天地元气凝成了无数的先天道图，这些先天道图无比精妙，不断的凝成，破碎，再凝成，再破碎，林铭的血肉粒子包裹在这众多的先天道图之中，全身法则都得到了潜移默化的梳理，获得的好处不可想象。
　　武者渡命陨，承受元气云的法则洗礼，就相当于将天道法则直接打入身体之中，一个是大脑去理解记忆，一个是天道法则自然打入，这其中的区别，可想而知！
　　这样的洗礼持续了足足一个时辰，林铭的肉体终于开始重新凝聚了，先是黑洞旋丹出现，而后以这枚旋丹为根基，无数的血肉粒子慢慢的形成骨骼、内脏、经脉，血肉……
　　精神之海，也开始一点点的凝聚起来，而那些回荡在元气云之中的灵魂波，也开始汇聚到林铭的肉身之中，形成完整的灵魂。
　　在林铭肉身重新凝聚的过程中，有许多法则形成的先天道图就这么埋入了林铭的血肉筋膜之中，成为林铭身体的一部分。
　　现在如果切开林铭的皮肉，随时都能找到法则凝聚的碎片和道图，除此之外，还有深深刻入骨髓的骨文。
　　这些，都是先天大道的体现。
　　重凝肉体的过程持续几个时辰，因为融合了大量的凤凰血脉，林铭的肉身变得更加坚韧晶莹，如同不含一丝杂质的美玉，他对火系法则的亲和度，也提升到了一个不可思议的程度。
　　他的发丝黑中带红，每一根发丝，都充满光泽，且无比坚韧，刀切不断。
　　如果有人能够得到林铭的一根头发，完全可以将它炼制成一件绳索类的极品宝器，放到凡间界，完全能引起神海强者的争夺。
　　林铭缓缓睁开双眼，清澈的瞳仁之中仿佛有火焰闪过，他意念一动，天地间的火元气幻化成红色丝袍，包裹住了林铭的身体，下一刻，这片三里元气云也完全的收拢，没入林铭的体内。
　　林铭足足用了两天多的时间，将七重命陨完成！
　　当一身红衣的林铭从天空中徐徐飘落的时候，原本暴躁无比的火元气罡风吹过他的身体旁边时，竟是莫名的安静柔和下来，仿佛林铭麾下的士兵一般。
　　而林铭身穿一身红衣，衣袂飘飘，长发肆意舞动，清澈的双眸如同天上明月，他就这样踏风而下，每一步踏出，在他脚下都会绽放一朵天地元气凝聚的青莲，这青莲如火焰一般燃烧，久久不散，却是比颜月儿当时凝聚的青莲更加神妙繁杂，一朵朵的连起来，如同登天之路。
　　而此时的林铭，恰似从天阙而来，仙君临世！
　　在场武者看到此时的林铭，都感觉一股发自内心的震撼，仿佛林铭本身就是天道法则的凝聚，他的一言一行，都携带着法则的气息！
　　言出法随，身动法动！
　　“完美七重命陨啊……”连香狐王此时看林铭的目光都有些嫉妒的感觉，“因为林铭的黄金战灵，他的灵魂碎成了灵魂波，得到彻底淬炼，除此之外，他还得到了天地法则的洗礼，这次他再闯十八层火狱，虽然下不到第八层，但也能逼近七层五千里的深度！”
　　十八层火狱，主要考核武者对法则的理解，修为的影响要稍小一些，其实林铭不管六重命陨，还是七重命陨进入火狱第七层，影响都不是太大，因为这个深度，火系罡风实在太猛烈，神变境强者如果不动用法则之力的话，都难以承受，相对于神变境强者的实力，六重命陨和七重命陨的差别就比较小了。
　　但是林铭渡七重命陨的时候，承受了一次天地法则的洗礼，这注定他对法则的品悟更加深刻，这一次也可以下到更深！
　　金剑尊使感慨地说道：“林铭这次渡过七重命陨，对十八层火狱的影响还不大，但是对进入幻神阵中的影响就大了，幻神阵只考核战力方面的天赋，敌人的强弱全看林铭的年龄，林铭渡七重命陨之前和渡七重命陨之后，年龄没有任何变化，敌人的强弱也不会变，可是林铭本身的实力，却增长了一大截！千人斩的标准，怕是卡不住他了！”
　　金剑尊使原本就很欣赏林铭，可是现在来看，他之前的欣赏简直太苍白了，林铭的天赋比他想象的还要强出百倍来！
　　怕是不出千年，就不是他来欣赏提拔林铭了，而反过来要林铭来欣赏提拔他。
　　“无论如何，这次林铭的火灵星试炼，都会震惊整个上古凤族，各大家族怕是都会伸出橄榄枝，林铭将会变得炙手可热，到时候，林铭究竟选择倾向于哪一个家族，将会成为整个上古凤族关注的焦点了！”
　　“是啊，上古凤族又会掀起一场风波了，萧家有萧道极，皇家有皇月枫，只有火家的这一代比较弱一些，我猜测火家会不择手段的拉拢林铭，甚至考虑将林铭培养成下任族长的候选人，与皇家和萧家竞争！”
　　培养一个神域圣主级的绝顶天才，需要消耗无数的资源，尤其有些资源本身就是独一份，你用了，别人就没的用了，所以即便是三大家族这样底蕴深厚的大势力，同一时间也只能倾力培养一个天才。
　　萧家和皇家都已经有了属于自己家族的天才人物，培养林铭本来就不能竭尽全力，而且就算把林铭培养起来，他们也不会把林铭推向族长的位置，而是要首先考虑本家族的嫡系弟子，这就注定了火家将来拉拢林铭会有更多的优势！
　　香狐王道：“这次火氏家族怕是要大出血了，林铭对他们来说实在太重要，为了拉拢林铭，他们怕是要拿出不知道多少好处来！就算将林铭推上族长之位要承受很大阻力，最后未必成功，但是增添一个实力达到圣主级的副族长，对火家来说也意义重大！”
　　上古凤族虽然同一时代只有一个族长，但圣主级强者却远不止一个，那些从族长位置上退下来的太上长老，还有一些天纵奇才，但因为种种原因竞争族长失败的副族长，战斗力不见得比现任族长差。
　　“这消息发出去吧，我想火家最需要它，怕是会在火灵星试炼结束之前，就会派出使者来接洽林铭，说起来，金剑你不就是火家的人么？你岳父应该是很愿意听到这个消息的。”
　　香狐王突然想起了什么，揶揄地说道。
　　金剑尊使眼睛一瞪，没好气地说道：“我是金氏家族的人，我只是娶了火家的女儿而已，你这家伙又拿这事涮我。”
　　金剑虽然吹胡子瞪眼，但其实心里并不介意，他很清楚投靠一个大家族的重要性，如果他不是娶了火氏家族的一个天才少女，现在根本走不到这一步。


第1024章 圣火遗书
　　林铭闯过火狱第七层，同时在七重命陨便凝结元气云的消息，如潮水一般传出，很快就传遍了整个上古凤族。
　　这毫无疑问是上古凤族历史上数万年没有的盛事！
　　在凤鸣宫方面，凤仙子得到了消息，她惊喜交加，她虽然一直看好林铭，但也万万没有料到，林铭会给她带来这么大的惊喜。
　　不过，对林铭此事反应最大的，还是上古凤族总部以及三大氏族。
　　此时，在神域赤光界，一片封闭空间之中，有一颗被人以大法力封起来的行星。
　　这里，正是上古凤族三大家族火氏家族的总部所在，火氏家族一个家族便占了一颗行星，家族的嫡系子弟，包括众多外围子弟加起来，不见得比凤鸣宫的人口少多少！可以用十亿为单位来计数！
　　所以三大氏族的子弟，也不是每一个都血脉精贵，他们当中，也只有真正顶尖的弟子，才会被留在三大氏族总部，重点培养。其他很多弟子都会被派往其他分宫试炼，与普通家族的子弟站在同一起跑线上，自行成才，而后他们或是执掌一方，成为分宫的主要人物，为家族增添势力，或是泯然众人，慢慢被家族所遗忘。
　　此时，在火氏家族核心宫殿之中，十几个长者围绕着一张圆桌坐定，一枚火红色的玉简就放在圆桌的中央，这正是金剑尊使传来的消息，在这玉简之中，还印刻林铭渡七重命陨的一些情景，那元气云的异象让人心惊。
　　而围绕着这枚玉简，在场的长者却分成了两个阵营，在激烈的争吵着，他们争吵的核心问题就是，是否要将林铭作为火系氏族的第一核心弟子来培养，甚至努力将他推至族长候选人的位置，与皇氏家族和萧氏家族竞争。
　　一方算是火氏家族的保守派，主张血统纯正，他们认为林铭毕竟是外人，不值得火氏家族这么做，而是依旧应该着重培养火氏家族的本族弟子。
　　可另一方却在嗤笑火氏家族保守派这一万年来倾力培养的所谓“天才”弟子是扶不起的阿斗，白白消耗了那么多资源，可是比起皇月枫和萧楚机来，根本没有可比性。
　　这样的争执其实最近数百年来频频上演，不过这一次却尤为激烈，而最终的判断权，都压在了火氏家族族长的身上。
　　“族长，这些年来，我们火氏家族虽然与萧氏家族和皇氏家族一直并称上古凤族的三大氏族，其实慢慢的，我们家族已经被其他两家甩开了，七十二分宫的重要职位，我们火氏家族的位置不如其他两大家族多，而未来的古凤族族长之位，也极有可能在皇月枫和萧楚机之中诞生，无论他们谁做了族长，另一个也必然是第一副族长，这对我族来说是一个重大的打击！我们必须扶植起一个天才弟子，与其他两家竞争！”
　　“非我族类，其心必异，你们能保证林铭不是白眼狼，我们花费大力气培养他，如果他不为我们火氏家族效力，那岂不是鸡飞蛋打？”
　　“那也比坐以待毙强！退一万步说，林铭就算不成为火氏家族的子弟，我也愿意培养他成为上古凤族族长，总比族长之位落到其他两家要强得多！”
　　两方长老越吵越激烈，会议一直持续了数个时辰，而就在这时，火氏家族的族长，坐在首座的红袍老者突然长身而起，“好了！别吵了，通知御龙，让他带上一滴凤凰精血，跟我亲自走一趟，去承天界火灵星，还有白玉，你也跟着我，连圣火遗书也一并带上，我要亲眼看看，这林铭到底是怎样的俊杰！”
　　“什么？”
　　突然听到红袍老者这么说，在场长老都愣了，火氏家族族长，竟然要亲自前往承天界火灵星去见林铭？而且，还要带上凤凰精血和圣火遗书！
　　红袍长老所说的火御龙正是如今上古凤族的内务使，也是香狐王的顶头上司，他是火氏家族的人，无论实力还是地位，都要超过一般的七十二宫宫主！
　　不过，即便是火御龙，也别想随意动用一滴凤凰精血，必须要经过上古凤族总部和三大氏族的同时同意才行，这其中自然牵扯到各种利益和阻力。
　　但是现在，总部定下标准再现，火御龙拿出这一滴凤凰精血，那就是情理之中了。
　　至于圣火遗书，是一套图腾石刻，而且是上古凤族最珍贵的一套图腾石刻，没有之一！
　　这一套图腾石刻一共九幅，并非出自上古凤族族人之手，而是火氏家族第一任族长在一次秘境探险之中偶然得到的，而这一任族长，是上古凤族一代传奇人物，他生平有大机缘，最后几乎成就界王，这套图腾石刻，也是他的机缘之一。
　　图腾石刻名为圣火遗书，究竟出自谁之手已经不可考证了，但绝对是一个上古大能，甚至可能是天尊级的人物！
　　圣火遗书是火氏家族的第一至宝，也是火氏家族的立族之本，火氏家族的姓氏，也就是因这圣火遗书而来！
　　火氏家族这么多万年来，正是凭借圣火遗书还有第一任族长的庇佑，才慢慢的发展起来，成为上古凤族三大氏族之一。
　　“族长要带上圣火遗书去承天界火灵星？”几个保守派长老吞了一口口水，火氏家族族长在上古凤族总部也有任职，那就是——上古凤族的太上长老！
　　三大家族的族长，都是上古凤族的太上长老，他们的地位，远不是一般宫主能够比拟的，可是现在，他却要亲自去观摩一个命陨期小辈弟子的古凤试炼。
　　而且这圣火遗书，带去火灵星自然也是给林铭参悟的，圣火遗书与其他图腾石刻一样，其中也凝聚了法则碎片，一旦参悟，法则碎片就会流失，连家族长老都没有多少参悟机会，现在却要给林铭参悟一次，毫无疑问，族长已经打定主意，要吸纳林铭了。
　　……
　　两天后，承天界火灵星——
　　这两天来，林铭一直都在闭关梳理体内法则，他刚刚突破七重命陨，又承受了元气云的法则洗礼，需要一个积累的过程，打铁要趁热，参悟法则也要及时，这个时候对林铭来说最好的提升实力方式便是闭关冥思。
　　林铭感觉这两天来，自己的精神仿佛在九天之上遨游，他的实力，以及对法则的领悟，都在一日千里的提高着。
　　直到第三日，闭关中的林铭猛然睁开双眼，那一瞬间，他周围的光芒仿佛消失了，而在林铭体内，骨骼之上的骨文一一闪亮，绽放出灿烂夺目的光芒。
　　是时候去拿凤凰精血了！
　　林铭自语着，到今天为止，他的积累已经足够，他感觉浑身充满了力量，他渴望痛痛快快的战一场！
　　“林铭出关了！”
　　有弟子顿时惊叫出声，这两天来，火灵星的诸多弟子都没怎么修炼，顶多是闯一闯十八层火狱，而绝不会进入图腾塔，他们都在等待着目睹接下来的一场盛事，看看林铭究竟能不能完成幻神阵的千人斩，最终拿到凤凰精血。
　　“开始了吗……”
　　颜月儿从一座悬浮洞府之中走出来，看着天空中悬浮的林铭，目光流露出一丝复杂之色，虽然她打心底里不愿意看到林铭辉煌的一幕，不过她还是怀着复杂的心情，默默的飞向了幻神阵。
　　而在颜月儿身后，珑凤宫的诸多女弟子也一一飞出，今天注定是被上古凤族历史铭记的一天，万众期待，她们当然不会错过。
　　“林铭……真是奇迹了……”凤鸣宫这一方，白道鸿高高悬浮在天空之中，在他身后，是一干凤凰殿的神变期弟子，接下来便是神海期弟子和新秀弟子，作为这次新秀弟子资格考核第一的周飞自然也在这群人的队伍之中，亲眼目睹林铭冲破火狱第七层，同时在七重命陨的时候就凝聚三里元气云之后，周飞早已经绝了与林铭竞争的念头，现在回想一下当初他打算超越林铭的想法，周飞自己都觉得脸红，值得庆幸的是，他幸亏没把这个想法当着林铭的面说出来，否则就要被人笑掉大牙了。
　　凤鸣宫、珑凤宫、求凰宫的弟子们都从各自的灵舟、临时洞府或是十八层火狱之中出来，等着看林铭向凤凰精血发起冲击。
　　而在图腾塔广场之前，黑木、金剑尊使、香狐王也飞了起来，看到空中蓄势待发的林铭，香狐王娇笑起来：“林铭，看样子你已经准备好了？”
　　“是！”
　　“嗯……好！我首先要告诉你的是，这幻神阵中的千人斩，比十八层火狱下到第七层难度更大一些，上一次有人完成千人斩已经是四万多年前的事情了，按照总部的标准，你只要在这次古凤试炼结束之前完成千人斩就行了，你确定要现在闯关？”
　　“是，上臣大人。”
　　“好，黑木，开阵吧。”香狐王说道，在她一旁的黑木伸手一挥，图腾塔前的广场上响起轰隆隆的响声，幻神阵的大门再度浮现了。


第1025章 冲击幻神阵
　　这火灵星的幻神阵已经有百万年历史，当年布下阵法的大能，在幻神阵中记录了无数年轻俊杰的资料，而后运用阵法和能量将他们演化出来，形成杀阵，试炼者冲击幻神阵，就要同时面对众多天才的围攻。
　　林铭默默的从须弥戒中抽出凤血枪，徐徐飞向幻神阵，他已经足足一年多的时间，没有酣畅淋漓的战一场了，现在他感觉体内充满了力量，迫不及待的要爆发出来，一站到底！
　　“不知道林铭能够杀多少，如果超过了千人斩怎么办？”在林铭飞向幻神阵的时候，珑凤宫有几个女弟子小声的讨论着，她们说话间看着林铭的背影，怔怔的出神。
　　事实上，如林铭这样的年轻俊杰，且不说他完成七重命陨时候那出众的气质和外表，单单他的天赋、前途，还有林铭未来可以吸收一滴凤凰精血，在血脉之中得到一丝神兽精血之力这些特性，就足以让众多年轻少女想要嫁给他了。
　　走到林铭这一步，被少女痴迷那是正常的。
　　“不知道呢，四万年都没有人完成千人斩了，幻神阵的千人斩，比火狱冲入第七层还难，林铭就算厉害，想完成也不是那么容易的，毕竟几天前林铭也只是勉强进入火狱第七层而已。”
　　到了现在已经很少有人会怀疑林铭拿不到凤凰精血了，只是在猜测林铭到底能在第一次冲击幻神阵中冲到什么程度。
　　“呼——”
　　林铭突然加速，身体在天空中划过一道长虹，直接冲入了幻神阵。
　　当林铭来到幻神阵之中，才发现这里的空间极为广阔。
　　类似的阵法林铭也曾经进入过，里面一般也就是一方小千世界，可是幻神阵中的空间，却一眼看不到边际。
　　林铭此时正站在一片火原之上，周围到处是跳动的火苗，除此之外，是一片的死寂的平原，安静无比。
　　在林铭的面前，数十丈远的地方，一个灰衣人缓缓浮现，此人身高一丈，青面獠牙，手中拿着一把巨大的宽刃镰刀。
　　“嗯？不是人类？”
　　林铭看了这灰衣人一眼，修为五重命陨，比自己低了两重，相当于神域普通天才的水准。
　　按照年龄来算，林铭二十九岁七重命陨算得上七十二分宫顶尖天才的水准，但放在整个上古凤族，就不算太强了，比如颜月儿同为七重命陨，却比林铭小两岁。
　　也就是说，林铭在五百人斩，六百人斩的时候，将会面对成群的七重命陨，乃至八重命陨的顶级高手，甚至到千人斩，九重命陨都可能成片出现。
　　而且那些人还不是一般的九重命陨，到那个时候，才是真正战斗的开始！
　　“嘶！”
　　灰衣人手持镰刀冲杀过来，这宽刃镰刀，是一把上品圣器，挥斩起来，利刃破空，刀芒如同千丈匹练一般，劈开大气。
　　林铭右手轻轻一转，身体化成一股青烟，凤血枪如同一道长虹一般横贯出去。
　　咔嚓！
　　千丈刀芒直接被凤血枪的枪虹撕裂，枪虹去势不减，如洞穿废纸一般洞穿了灰衣人的护体真元，继而穿透心脏。
　　血溅五步！灰衣人的尸体倒飞出去，重重的摔在地上，慢慢的消失了。
　　击杀第一个敌人，林铭不费吹灰之力，这也是理所当然的事情，林铭到现在为止还没遇到过同级天才战斗力能超过自己的，何况这灰衣人只是五重命陨，比自己还低两重，杀他易如反掌。
　　此时，在幻神阵之外，象征着击杀第一人的星辰亮起。
　　只是两息的时间，林铭完成了首杀，这一点没有人觉得意外，他们都等着看其余的星辰什么时候会闪亮，尤其那象征着千人斩的第九星辰。
　　就在这时候，香狐王突然心中一动，抬头望天，自语道：“嗯？有人来了，这种气息是……上品灵器？”
　　她话音刚落，只听轰隆隆如同雷鸣一般的巨响，火灵星的天空被撕开，一根巨大的卷轴从碎裂的空间中冲了出来，在天空之中徐徐展开，形成无数色彩斑斓的景象，这些景象明明是在画卷之中，却仿佛实景一样投影到火灵星的上空，竟是形成了一方异度空间。
　　“圣火轮回图，是火氏家族的人，而且是重要人物！”
　　香狐王心中一惊，圣火轮回图是火系家族的上品灵器宝物，而且是上品灵器之中的佼佼者，能够驱使圣火轮回图穿越虚空来到这里的，一定是火氏家族的重要人物，“消息刚刚传递回去，火氏家族中的重要人物竟然就亲自来到火灵星拉拢林铭了么？这也太重视了些，不知道这次来的是谁？”
　　香狐王看了身边的金剑尊使一眼，金剑尊使耸了耸肩，示意自己也只是传递了消息，也不知道家族中的重要人物要来。
　　其余三大分宫的所有弟子，还有领队的长老也是停下了关于林铭冲击幻神阵的讨论，抬头看着天空之中的圣火轮回图。
　　“这竟然是……上品灵器！”孙柏星心中猛然一惊，灵器之中，每一个小品级价值都相差极大，他的蚀日天鼎其实只是下品灵器中的佼佼者，但已经珍贵到引得楚红云与他打赌争夺，而现在天空中漂浮的这一幅轮回图，已经远远不是他的蚀日天鼎能够比拟的了。
　　毫无疑问，这次来的是总部或者三大氏族的大人物。
　　圣火轮回图徐徐展开，三名身穿红色长袍的长者，带着一对金甲战士从轮回图中缓缓漂浮而出。
　　看到这三名红袍长者，尤其是为首的那一名，香狐王、黑木、金剑尊使都是瞪大了双眼，心中猛然一惊。
　　而至于孙柏星、楚红云却不明所以，他们并不认识来人是谁，不过他们的迷茫也只是持续了瞬息的时间，便大惊失色。
　　因为香狐王、黑木、金剑尊使三人，都已经面向那为首的红袍长老拜了下去，“弟子香狐（黑木、金剑）恭迎太上长老！”
　　太上长老！？
　　眼前的这名红袍老者竟然是上古凤族中，地位甚至可以与族长比拟的太上长老？这简直是神仙般的人物了，他来火灵星做什么？


第1026章 一路斩杀
　　听到香狐王等人叫出太上长老的称呼，楚红云、孙柏星还有三大分宫诸多弟子早已经惊得说不出话了，他们没想到来的这个红袍长者，竟然就是上古凤族的太上长老！
　　太上长老这样的巨头，无论实力还是地位都跟族长差不多，甚至一些太上长老本来是族长，后来退位潜修，他们的实力更在现任族长之上。
　　这些人地位超然，平时基本不会接触上古凤族的低级弟子，也不会来七十二分宫，都是七十二分宫的宫主去上古凤族总部觐见诸位太上长老，而且要行大礼，至于楚红云、孙柏星这样的低级分宫长老想见都没得见，不出意外，他们一辈子都不会见到太上长老，顶多是见到内务使、传功长老一级的人，而这些人在他们看来已经是了不得的大人物了，如同乡下的县官见到钦差大臣，至于太上长老，那就是皇帝了。
　　现在太上长老会来到火灵星，也只有一种可能了，那就是观摩林铭的考核！
　　想到这里，楚红云、孙柏星等人用力的吞了一口口水，林铭竟然惊动了这等层次的人物！
　　“林铭在里面？”
　　红袍老者高高悬浮在天空之中，神色漠然的看向金剑尊使。
　　“是！”金剑尊使吞了一口水，眼前的老者名为火烈石，是他老丈人的爷爷，面对这个辈分、实力都高得吓死人的太上长老，平时张狂的金剑尊使也感受到了沉重的压力。
　　火烈石看了一眼幻神阵外亮起的星辰，这九颗星辰，只亮起一颗来，象征着林铭击杀了第一人。
　　“刚进去么？”
　　“是，只进去不过十几息的时间。”
　　“嗯。”火烈石点点头，一般幻神阵的考核需要持续很长一段时间，试想如果是两大天才交战，实力相差不太大的时候，一场战斗持续个几刻钟甚至几个时辰都很正常，何况是完成千人斩，前面进行的还快一些，越到后面就越慢。
　　一般六百人斩，七百人斩就要数个时辰，而八百人斩，往往要持续大半天的时间，九百人斩，可能长达一天，四万年前的千人斩，足足持续了两天两夜。
　　最后的那一段战斗尤为艰难，想要撑过来，谈何容易！千人斩需要武者拥有恐怖的耐力，足够承受这不停息的车轮战，同时拥有强大的神经，否则持续的高负荷战斗，高度的精神紧张，即便肉体、真元支持的下来，精神也支撑不下来，而在高手过招之中，一旦走神，那下场可想而知了！
　　火烈石微微沉吟，便径自落到了图腾塔之下，而其他人，则不约而同的纷纷后退，给火烈石让出位置来，在一个太上长老面前，这些人显得十分拘谨，议论起来也小心翼翼。
　　就在这时，第二颗星辰亮起来了，象征十人斩的星辰。
　　现在距离林铭进去不过二十息的时间，而幻神阵中的前十人都是一个一个的冒出来的，杀死一个后，第二个出来需要一两息的间隔，林铭二十息完成十人斩，证明他几乎在敌人出现的一瞬间就将它杀死。
　　这也理所当然，前面的敌人境界不会超过六重命陨，以林铭的实力杀起来，如砍瓜切菜一般。
　　接下来，第三颗星辰也亮了起来，林铭在幻神阵中，已经一口气击杀了五十人。
　　从五十一人之后，林铭要同时面对三个敌人。
　　一场战斗，就会出现三个敌人，而且这三个人中有两个是七重命陨，与林铭同等修为。
　　三人一出现，便联手向林铭扑杀而来，他们一个个都是只攻不守，出手就是同归于尽的招式。
　　林铭神色平静，手中凤血枪一挥，无数的枪芒将自己的身体笼罩下来，只听呯呯呯的声音，三人的联手攻击，就被林铭一招挡下，接着林铭长枪横扫，亮起了漂亮的枪芒光弧，一记简单至极的横扫千军，枪尖划过三人的喉咙，将他们全部斩杀，血光崩现！
　　林铭的招式很简单，但却只有一个字——快，快到极致，简单的招式也能发挥出无法想象的威力。
　　斩杀这三人后，对手不断的冒出来，可是没有人是林铭的一合之敌。
　　百人斩！
　　二百人斩！
　　三百人斩！
　　四百人斩！
　　到了四百人斩的时候，林铭面对的天才全都是七重命陨以上，甚至八重命陨的修为。
　　林铭发现，他同时面对的敌人数目，正好是斩杀整百人数的三倍，比如四百人斩，就要面对十二个敌人，五百人斩，面对十五个敌人！
　　这些敌人的修为听上去不高，林铭以前别说命陨强者了，就连神海强者都斩杀了不知多少，可是那些神海强者，却完全比不得眼前这些人。
　　这些人随便挑出一个来，都相当于二十九岁的火炎广和周飞的水平，将来，他们都是能渡九重命陨的人物。
　　而且这些人攻击起来都不要命，配合也相当精妙，不同的攻击，封死所有闪避的死角！
　　不过在绝对的实力面前，这些都没用！
　　枪芒横扫，血光挥洒，凤血枪如同血海之中翻腾的红色蛟龙，所过之处，血肉四溅！
　　在幻神阵之外，星辰一盏一盏的亮起。
　　之前，敌人出现的少，林铭杀得慢，现在，敌人一出现就是十几个，林铭的杀敌数目飞速增长！
　　半个时辰之后，幻神阵中的林铭已经杀到了差不多六百人，这也是当初颜月儿闯关的程度。
　　六百人关卡，敌人有十八个！
　　而且这十八人，全部都是八重命陨，比林铭还要高出一重来，这意味着它们如果是真人的话，修炼速度要超过林铭，达到白道鸿、路小鸢的水准！
　　当然，它们的战斗力还不如同龄的白道鸿、路小鸢，但也相差不多，这样的敌人，一次性面对十八个！
　　“试炼者，能闯到这里，你已经很不错了，不过，到此为止，从六百人斩开始，难度飙升一个档次，我们十八人，会送你上路。”十八人当中，为首的那一个开口说道。
　　“嗯？”林铭微微一愕，他没有想到这些人竟然会像常人一样说话，显然这十八人与之前的人有着明显的不同，它们有自己的灵智，跟活生生的人没有任何区别，并不像之前的对手那样，只会一味的拼命，没有丝毫灵气。
　　“那就来吧！”林铭心中隐隐的兴奋起来，之前的对手，根本就不能对他产生丝毫压力，可是从现在开始，他从这十八人身上感受到了一丝威胁，终于能让他认真一些，不过也就是认真而已。
　　“杀！”
　　为首的那一个黑衣人发出一声低吼，而后它们十八人竟然仿佛一个人一般，动作整齐划一，一同向林铭发起了攻击。
　　它们的攻击武器，竟然全是极品圣器！
　　这不是能量幻化出来的武器，是真正的极品圣器！
　　在幻神阵之中存放有许多件极品圣器，用来镇压幻神杀阵的阵眼，现在被这些能量体虚影使用着。
　　之前林铭面对的敌人只是用上品圣器，而且还有很多是能量幻化出来的，威力有限，现在却用极品圣器，极品圣器的威力，远不是上品圣器能够比拟的！
　　十八件极品圣器！虽然这些极品圣器比起接近通天圣器的凤血枪还有很大差距，可是，十八件啊，融合在一起，威力绝对要超过凤血枪！
　　在他们攻击的那一瞬间，林铭感觉一股强大的压力笼罩下来，这是极品圣器的威势，同时还有领域！
　　十八重领域！
　　林铭面对的每个人，竟然都拥有领域！
　　这各种领域的品级，都不在青莲领域之下，放在七十二分宫之中，他们都会是响当当的人物，而这次来火灵星试炼的九成九的弟子，根本不是他们当中任何一人的对手！
　　十八重领域叠加！再加十八件极品圣器！
　　虽然不同领域彼此之间因为相互影响而不能威力倍增，但也远远不是一般人能够抗衡的，战斗力不够的话，光是置身这样的领域之中，真元就要被压制到无法调用，也就是说，如果换了火灵星三大分宫的其他试炼者来到这里，连站着都勉强，那还怎么打？
　　“好！”
　　林铭眼睛一亮，一路战到第六百人，他终于感觉到了压力！只有这样的战斗，才会让他兴奋起来，而在此之前，他的实力根本就没机会发挥，冲破七重命陨，以及在十八层火狱之中领悟的法则，根本就得不到验证！
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，林铭的身影瞬间消失，躲开了十八人的联手一击，而这一击却让大地撕裂，山川崩塌，无数碎石化成尘埃湮灭。
　　林铭凤血枪横陈，悬浮在空中，脸上不但没有凝重之色，反而泛起一丝兴奋的笑容，“你们不错，不过要击败我，还差得远。”
　　“哈哈！别急，好戏还在后头呢，组合战技，杀！”
　　为首的黑衣人大喝一声，十八人彼此配合，整片天空，都被极品圣器的光芒所充满！


第1027章 何谓难度
　　在幻神阵之外，在场众多弟子的目光都集中在幻神阵外的星辰上，看着星辰亮起的速度，他们都兴奋起来。
　　“这速度！好快！”
　　眼看着林铭才进去不过半个时辰的时间，便亮起这么多星辰，如此势如破竹的气势，哪里像是斩杀天才，简直像是在斩杀杂兵一般。
　　“确实快，比当初颜月儿更快，如此林铭完成千人斩应该不成问题的！”
　　“三刻钟多一点，还不到半个时辰的时候，林铭就完成五百人斩了！现在又过去一刻钟，怕是六百人斩都完成了，这么下去，估计两三个时辰就能到八百人斩，九百人斩了吧！四个时辰之内，千人斩在望啊。”
　　“林铭拿到凤血应该是没问题了，势如破竹啊！说不定斩杀个一千一百人，一千二百人呢！”
　　“是啊，看林铭的速度，我都想试试了！”
　　“没错，这一年来，我们要么在参悟意境，要么在火狱之中被火烤，我闲的都要长毛了，真想去幻神阵中大战一场，虽然完成千人斩不切实际，但是杀个几百人，还是不成问题的，说起来，我也是擅长实战方面，法则参悟不怎么在行，但实战绝对拿得出手！”
　　“哈哈，我也是啊，法则参悟太头疼了，实战才是我的强项，真是手痒啊！”
　　在求凰宫方向，几个天才弟子摩拳擦掌的，看到林铭杀得这么热血，他们也兴奋起来，议论声音也越来越大，迫不及待的想要试一下自己的实力。
　　年轻弟子，尤其是天才，总是心气高傲的，不可避免的会想尝试挑战一些被大众渲染得无比困难的东西，心里潜意识就有个声音在说，能那么难么？我在某某方面一直很强，很想试一试自己到底能怎样。
　　当然，他们也知道以自己的斤两，完成千人斩还是不切实际的，但是六百人斩，他们却想挑战一下。
　　他们没闯过幻神阵，也根本不了解幻神阵的真正难度，只是看颜月儿闯了一次，但颜月儿也是擅长法则方面的天才，她长这么大，大多数时间都在闭关苦悟，出去历练的不多，实战方面也就没有得到太多磨砺了，而且颜月儿又是一个弱女子，在场很多以实战闻名，闯过秘境，杀过数百上千人，经历了不知多少生死战的天才们，根本不认为自己实战会比不过颜月儿，或者说，不差多少。
　　他们却不知道，这幻神阵千人斩的困难程度，已经远远超出他们的想象了。
　　这些讨论的声音，自然落在了太上长老火烈石的耳中。
　　“两三个时辰就能到八百人斩，九百人斩？”
　　“四个时辰之内，千人斩在望？”
　　“都想去幻神阵中大战一场，虽然完成千人斩不切实际，但是杀个几百人还是不成问题的？”
　　“林铭势如破竹？说不定能斩杀个一千一百人，一千二百人？”
　　火烈石听到这些弟子的议论，心中冷笑，这帮蠢猪，知道些什么！！
　　他们光知道千人斩很难，但究竟有多难，却不清楚，他们光知道林铭闯千人斩不易，但是究竟有多不易，也不清楚！
　　这就像弱智和白痴们不可能想象九宫算数的难度，更不会知道完成九宫算数的人有多了不起，因为他们连一加一等于二都不知道。
　　火烈石作为上古凤族的太上长老，当年他在火灵星试炼的时候也参加过幻神阵试炼，也不过完成七百人斩而已，后来他在神变境又有奇遇，重新闯幻神阵，杀到八百八十二人。
　　虽然火烈石差十八人破九百，不过在这个时候，那些排在九百之后的人已经出现了，火烈石也看到了，这些人到底有多恐怖！
　　那些天才随便挑出一个来，都能在七十二分宫的任意分宫中排名百年第一，二十七人结合起来，组成大阵，战斗力简直无法估测。
　　看到它们，火烈石有一种不可战胜的感觉，尤其是即便杀了那些人，还会冒出来一批更厉害的，一直到传说中的千人斩！
　　那已经是火烈石难以想象的存在，他真的想不出，四万年前那个被称为战王的人，究竟怎么突破千人斩的！这根本是难以完成的神话！
　　火烈石很怀疑，临近千人斩的时候，那二十七人随便出来一个人，就能横扫在场一大片的所谓“天才”了。
　　听到后面诸多年轻弟子议论得越来越兴奋，大有明天也来闯闯幻神阵，试试自己能闯到哪里的念头，火烈石眉头越皱越紧，而在火烈石身旁，金剑尊使感觉如坐针毡。这些天才们根本就没有意识到，其实他们连挑战的资格都没有。
　　金剑尊使吞了一口口水，艰难的解释道：“太上长老还请息怒，这些分宫弟子都没闯过幻神阵，也没怎么见过世面，之前颜月儿闯过一次，但是颜月儿是法则出众，实战能力并不算太顶尖，且颜月儿也只是斩杀到将近六百人，后面的难度，他们实在想象不到。”
　　火烈石却没有理会金剑尊使，而是转身对身后的两个中年人说道：“御龙、白玉，你们两个把幻神阵中的战况投影出来吧，让这群没见过世面的蠢东西开开眼界，省得自以为是了！而且，老夫也想见识一下，九百人之后的战斗，究竟是怎样一副光景，要怎样的实力，才能冲关！”
　　“是，族长。”
　　火御龙和火白玉应了一声，而后联手打出上千道阵符，飞入幻神阵之中，火御龙和火白玉两人都精通上古阵法，可以通过布阵将幻神阵中的战斗境况投影出来。
　　随之，幻神阵之上出现了闪动的光幕，仿佛要有影像呈现出来。金剑尊使看到这一幕也瞪大了眼睛，目不转睛的盯着那闪动的光幕，他之前也只是斩杀了不到七百个敌人，对幻神阵之后的情况是怎样的，也完全不清楚，他也很想见识一番。
　　“快看那光幕！”在火烈石身后，三大分宫的诸多年轻弟子看着幻神阵上空出现的光幕顿时激动起来了。
　　“这是那几位大人在施展神通，投影幻神阵中的景象吧？太好了！可以看到幻神阵中林铭的战斗厮杀了！”
　　“哈哈，太期待了，总算不用光看那些星辰了，太没意思了，什么都看不到，只能靠想象。”
　　“幻神阵中的战斗景象一定很激烈，很精彩！”
　　在场弟子纷纷议论着，目不转睛的盯着那闪动的光幕，景象从朦胧到模糊，仿佛水纹中的倒影，直到最后水面平静，才完全清晰起来，而后，他们也看到了光幕之中的战斗，甚至每个人的能量波动都能感知的一清二楚，跟现实观看没有任何区别。
　　接下来，这些弟子们一个个的都张大了嘴巴，包括之前想象幻神阵中的战斗该有多精彩的人，也是一声不吭，眼睛瞪得快要掉出来了。
　　他分明看到，一个明显是敌人的黑衣人，在他们看来应该是虾兵蟹将的存在，被林铭一招横扫好几个的家伙，他手持一柄双手巨剑，每一剑挥斩出来，都是火焰滔天，而在他身边十里之内的地方，却是布满虫鱼鸟兽，灵花灵植，隐隐的有青莲在不断的绽放着。
　　“那……那不是……青莲领域？那个人是八重命陨修为么？”一个弟子瞪大了眼睛，他能感知到那个人的气势和能量波动，非常深沉，根基扎实，实力恐怖之极！
　　而青莲领域，那弟子自己都还没领悟呢，虽然他自我感觉实战能力很不错，可是面对那个黑衣人，他却完全提不起面对的信心和勇气来！
　　而在这个弟子身边，另一个弟子更是惊到声音都轻颤了，“不光是青莲领域，他们每个人都有领域！那是雷系法则的紫光电场啊！与青莲领域一样级别的领域，嗯！？这……这是……你们看，看他们的武器！！”
　　经这名弟子的一声惊叫，在场弟子们这才纷纷注意到那些能量体敌人手中的武器。
　　“天！竟然都是极品圣器！十八件极品圣器！极品圣器本来就有极大的威力，不用武者发挥，都非常恐怖了，十八件极品圣器组合起来，这……这简直……”
　　虽然在林铭的身边，极品圣器出现过不少次，但那是因为林铭的级别到了，接触的人也都是顶尖天才，才能弄到极品圣器，而一般的弟子，连一件上品圣器都没有！
　　大家族出身的九陨天才，比如皇岳红、火炎广，也不过使用上品圣器罢了！
　　极品圣器，除了林铭，也只有白道鸿、路小鸢、颜月儿这样的妖孽在命陨期的时候能够拥有。
　　古凤试炼倒是能够奖励极品圣器，但那要下到第四层五千里，在场诸多弟子们除了萧少白这样的人，有几个能做到？
　　因此对在场众多武者来说，极品圣器都是他们梦寐以求的东西，极品圣器本身也在他们心中种下了威力无匹的印象，一件极品圣器，顶的上他们大多数人的身家乘以个十几二十倍，不到神变期别想弄到。
　　可是现在，林铭却一人面对十八件极品圣器的围攻！


第1028章 凤血来源
　　十八个人影，在领域的支持之下，同时施展极品圣器的力量！
　　嗡嗡嗡！
　　空气的爆鸣声连绵不绝，一片片的领域叠加在一起，种种异象丛生，林铭脚下的火焰大地在众多领域和能量压迫之下轰然塌陷，土石崩碎成粉末，而随之，隐藏在地面之下的熔岩冲天而起！
　　十八种招式，组合在一起，如同一张大网一般笼罩下来！
　　那一刻，林铭骤然凝聚气息，开启惊门，运转玄雷光影，速度达到了极致！
　　在光幕之上，只看到一道模糊的残影，轰轰轰！一连三道真元光芒全部攻击落空！
　　林铭以一个不可思议的角度，如同一条灵活的游鱼一般，从密集的攻击网络中寻找到了一丝突破的契机！
　　凤血枪直刺而出！
　　嚓！
　　那一刹那，一道笔直的血色光柱斜射苍穹，凝聚如匹练一般的力量爆发开来，整片天地都被染成了一片血光。
　　随着一声凄厉的凤鸣响起，那无尽血光从凤血枪中四射开来，掀起了血色的龙卷风暴，直接绞碎了林铭眼前的重叠领域，甚至连空间都产生了轻微的扭曲！
　　这便是凤血枪本身的力量，作为接近通天圣器的神兵，它拥有的力量本身就相当于一个绝顶高手，再以林铭本身的力量来配合，便可以顷刻间爆发出纵横无匹的威力！
　　嗤！
　　两名人影被卷入血色风暴之中，当成被绞成了碎肉，瞬间秒杀，毫无悬念。
　　不过林铭也不轻松，就在他击杀这两人的一瞬间，一片刀芒还有一片剑芒仿佛穿越空间一般陡然出现在林铭的面前，携带着大成级的青铜战灵，铺天盖地的笼罩下来。
　　青铜战灵倒是不算什么，但这些攻击全部都是出自极品圣器，非同小可！即便林铭，被这些攻击同时击中也要重伤吐血。
　　林铭看都不看，身体瞬间化成了青烟，贴地而行，无孔不入，看似没有空隙的刀芒，竟然落空了，仿佛那一刻，林铭的身影变成了无形无质的水流，刀斩不断，让人眼花。
　　凤血枪枪芒再扫，凝练的血光形成一条直线笔直的射了出去，当空横扫！
　　三个人影直接被这一道枪芒扫成了两截！
　　不过十分之一个刹那，林铭连闪避带出招，连杀五人，只在电光火石之间，这十八人的组合战技，连同叠加领域便一起被林铭撕裂了！
　　而自始至终，林铭只动用了凤血枪本身的力量，甚至没有在凤血枪之中灌注太多的真元，不过凤血枪的力量，也已经足够变态了！
　　“死了两个，不，已经五个了！”
　　在图腾塔前的广场上，众人都被林铭面对的十八天才强大阵容震住了的时候，林铭却手起枪落，连杀五人！直接让战场形势急转，超出了所有人的预料。
　　在他们看来已经这么强的对手，却还是被林铭像杀死小兵一样干掉了，过程快到他们根本来不及反应。
　　至于极品圣器，威力是大，但是却根本打不到林铭。
　　而众多领域力场的叠加，却也被林铭以绝对的力量破开！
　　十八人死掉五个，组合战技一破，其它人也失去了配合，顿时出现了更多的漏洞，而他们的叠加领域，也变得威力不足了。
　　“该死，怎么会这样！”
　　十八名武者中为首的那一人心中大怒，它没想到只是一个照面，它们就溃败了！
　　而就在这时，林铭已经再次杀到！
　　林铭清楚，这次幻神阵闯关是一场极大的挑战，这才六百人的时候，就已经面对如此强大的对手，白道鸿、路小鸢跟自己同龄的时候，都恐怕别想闯过来了！那么七百人，八百人，直到一千人时，又该是怎样的情景？
　　而且别忘了，自己几乎没什么休息的时间，战到后面，注定真元消耗量极大。
　　如此一来，林铭自然不会拖延，也不会轻敌，他力图以最小的消耗，做到速战速决！
　　杀！
　　枪芒舞动，漫天血光挥洒，在凤血枪之上，凝成了九十九枚一寸长的鲜血小枪！
　　这是当初炼制凤血枪的前辈大能，用特殊手法将九百九十九滴凤凰之血封印在了凤血枪之中，每一滴凤血，练成一杆枚枪，最终凝炼而成的九九归一大阵，也是凤血枪最大的杀招，当初林铭五重命陨的时候，越四级击败九陨四重天的火炎广，就是凭借的这一招。
　　不过林铭现在为了节省能量，只动用了其中的九十九枚，九十九枚小枪旋转起来，汇聚成血色风暴，所过之处，煞气翻涌！
　　“噗噗噗！”
　　又是六名黑衣人，被这血色小枪灭杀了，包围圈被撕裂之后，林铭杀人的速度又提升了一个档次，三步杀一人！
　　死去的六名黑衣人，它们的鲜血竟是被吸入了凤血枪发出九十九枚小枪之中，它们的能量，也似乎被凤血枪吸走了。
　　同样是极品圣器，在林铭手中发挥出的威力，却比那十八人手中，不知强大出了多少倍。
　　只是几息的时间，十八人，斩杀十一个！
　　“你这家伙……”为首的那个黑衣人，竟然能够产生一丝恐惧的情绪，让林铭感慨这幻神阵的真实，不过也可能这黑衣人本来就是上古凤族强者录入的一个真实天才的资料，它的所有一切，都来自于一个真正的人。
　　“去死！”黑衣人竟是燃烧精血，准备发出最后一击，然而林铭的速度却比它快多了，凤血枪直刺出去，转眼间，洞穿黑衣人的喉咙，随之枪芒一扫，其余六人也一并斩杀！
　　十八人，全部杀死。
　　林铭的杀人数也达到了六百一十六！
　　“死了，杀绝了……”
　　在场年轻弟子看到这十八人的死，都有些没反应过来，他们都知道林铭闯幻神阵不易，都知道五百人斩之后，一重比一重难，但是也万万没有想到，会难到这个程度，十八人的组合攻击，每个人都有领域，而且还有极品圣器。
　　可是即便难到这种程度，却依旧被林铭在短时间内斩杀，没有受半点伤害！
　　“这才六百人斩就已经到了这个程度，后面的七百人斩，八百人斩又会如何？九百人斩，千人斩，还有人能过关吗？”幻神阵，差不多每杀百人一个难度，因为在百人之内，只是敌人个人实力提高，而过了百人，不单单实力提高，数目也会增多三个，配合更加默契。
　　“我感觉被林铭杀的十八个人当中，随便一个都比得上我了，我要是上去怕是三百人斩都达不到吧……”
　　“凤族的总部怎么会设下这么变态的标准，这不是摆明了不准备把精血给人么？”
　　在众弟子看来，上古凤族既然定下标准，总该有完成的可能，其实却不知道，总部设定下这样的标准，根本就是不想发放凤凰精血。
　　这也是没办法，凤凰精血的量实在太少了，神兽是介于界王和天尊之间的存在，而整个上古凤族不过是圣地级的势力，不可能豢养一只凤凰，所有的凤凰血脉，都是以前的库存，在获得新的凤凰血脉之前，用一些就少一些。
　　而至于上古凤族究竟怎么采集凤血的，却是上古凤族总部的最高秘密，这个秘密被封存在总部一个秘密的地方避免失传，除此之外，也只有历任族长和从族长退位下来的太上长老才知道，火烈石虽然是太上长老，但他没当过族长，也不知道。
　　不过火烈石大概能猜到一些，凤凰精血应该是取自凤凰涅槃之时被涅槃圣火焚毁的凤凰残躯，只是上古凤族究竟怎么确定凤凰涅槃的地点，又怎么得到了凤凰残躯却是一个谜，这也是上古凤族能得以生存，并且繁衍出千亿族人的最大资本。
　　确切的说，上古凤族根本就不是什么凤凰传人，而是一小撮得到了这种秘密的人发展起来的一个大宗派。
　　不过，凤凰涅槃，怕是千万年，甚至数千万年都遇不到一次，而精血在凤凰残躯中所剩量更是少之又少，一次能采集到的精血能有多少呢？
　　而这些精血，要留用千万年，分给千万年涌现的诸多天才、族长，紧张程度可想而知了。
　　火烈石看着天空中的影像，始终沉默不语，林铭到现在的表现，还没有值得他惊艳的地方，不过在他身后，金剑尊使却已经对林铭暗暗咋舌，他当初过六百人斩的时候，每一战都很艰难，远没有林铭这么轻松。
　　杀死了一开始的十八人，后面也没什么悬念，虽然每次出现的对手都会强大一些，但对林铭来说，却都不算什么，林铭一路斩杀，鲜血挥洒，他的杀人数也在迅速的增多着。
　　而林铭本人却一直没有动用太多的真元，而是倚仗凤血枪本身的力量，他动用的鲜血小枪，也从一开始的九十九枚，到了三百六十枚，三百六十枚小枪一出，那铺天盖地的鲜血风暴就足以撕裂那组合领域，斩杀对手了。
　　只要杀死一人，再杀后面的，就轻松多了。


第1029章 意志世界投影
　　六百五十人，六百八十人，七百人！
　　随着第七颗星辰亮起，林铭终于完成了七百人斩，而他同时面对对手的人数，也骤增至二十一人。
　　每过一个百人界限，闯幻神阵的难度都会激增一个层次，在六百人之间，难度增加不大，可是六百到七百，难度近乎增加了一倍！
　　这二十一人，全部都是八重命陨，未来能成就九重命陨的人物，二十一人联合起来，施展组合战技，顿时把林铭的压力再次提升！
　　林铭手持凤血枪，神经绷紧的如同钢丝一般，迄今为止，他都本着一个心思，那就是节约真元，节约能量，各种招式能用一招解决就不用第二招，能倚仗凤血枪的力量，就不动用自己的真元。
　　节省体力的战斗方法，自然也会限制林铭的战斗力发挥，让他的战斗显得险象环生。
　　而林铭却沉醉在这样的战斗中，把自己逼迫到一个又一个的极限，以与对手接近的真元和实力，来磨砺自己的战斗方法。
　　七百人斩后的这些对手，一个个都具有灵性，它们的战斗方法也是层出不穷，林铭很怀疑，这些人曾经都是真正的天才武者，它们的资料被布置幻神阵的大能以一种特殊手法录入了幻神阵中，重现它们当年的英姿！
　　作为同时代的佼佼者，这些能量体幻象，一个个都擅长战斗，生死战经验丰富，虽然它们的修为只有八重命陨，但是林铭在尽量节约体内真元的情况下，每杀一个都不轻松！尤其他去击杀一人的时候，就会遭到其余人的配合攻击，不得不小心。
　　但是在这样的战斗之中，林铭也获得了极大的好处，吸取百家之长，见识各式各样的战斗天才和它们的战斗方法。
　　七百三十人，七百四十人，七百五十人……
　　虽然七百人斩时面对的对手强大了许多，但还是不能阻止林铭的脚步，他一路斩杀，终于杀到了八百人！
　　此时，从林铭进入幻神阵到现在已经过去了将近三个时辰。
　　“八百人斩了！”
　　在场众人看着天空中的景象，都是吞了一口口水，他们发现之前他们把幻神阵想得太简单了，现在别说是在里面闯关的林铭，就算是在外面看的他们，连续三个时辰去辨识那些让人目不暇接的杀招，都觉得有些精神紧张了。
　　“嗯？那个人是……九陨修为！”
　　八百人斩，面对二十四个对手，而这二十四人之中，赫然有一名九陨强者！
　　林铭现在二十九岁，他的对手自然也是二十九岁，二十九岁的九陨是个什么概念？那几乎跟颜月儿的修炼速度差不多了，颜月儿虽然长得像小女孩，其实现在二十七岁，即将突破八陨，她到九陨也得二十八九岁的年龄。
　　修炼速度如此变态的妖孽，就算因为血脉的缺陷，实力赶不上颜月儿，怕是也不会相差太远。
　　八百人斩，林铭面对的是如此一群堪称恐怖的对手！
　　这二十四人出现之后，没有立刻动手，却是在观察着林铭，它们的目光完全不似没有生命的能量体，而是拥有灵性，它们在寻找林铭的弱点。
　　幻神阵越到后面，对手的灵性就越强，一开始幻神阵中的能量幻象都不过能量模拟出来的傀儡，没有灵智，不懂变通，可是到后面，一个个战斗手法层出不穷，攻击刁钻，防守严密，非常棘手！
　　“看来之前我听说的没错，幻神阵是一个特殊的记忆法阵，因为它里面的世界本来就是一个意志世界投影，每一个进入其中的天才，都会被阵法以投影的方式呈现，而后记录下来，现在林铭遭遇的对手，都是幻神阵以前记录下来的真实天才，它们每一个人，拿到七十二分宫中，都是人杰，它们当中的佼佼者，如果去圣器阁那样的地方，甚至可能取到极品圣器！”
　　说话的是白道鸿，他也闯过几次幻神阵，但是他对六百人斩、七百人斩这些成就，也只能望洋兴叹，差距太远了，所以白道鸿面对的对手，大多数是幻神阵生成的能量傀儡，没有什么灵智，作战手法死板，很容易击杀，跟林铭现在面对的对手根本无法相比。
　　“八百人斩……这小子总算是走到这一步了，当年老夫神变境的时候也是卡在了这一关，最后击杀八百八十二人，没能突破九百人，看林铭这小子的样子，一直有留手，超过我不成问题，可是到了九百人之后，那难度，就大了！”
　　火烈石自言自语着，而他说话之间，林铭已经与那二十四人交手了。
　　哗——
　　二十四人同时攻击，攻击目标锁定林铭的周身要害，在六百人斩的时候，林铭还能凭借他超凡的速度，利用武者攻击速度快慢差别产生的间隙躲避攻击，可是现在八百人斩的时候，面对这如迅雷一般利落的攻击，林铭已经很难闪避，他顿时陷入了四面围攻的局面。
　　林铭瞳孔收缩，猛然一声暴喝，在他精神之海之中，黄金战灵呼啸而出，形成了意志世界的投影。
　　黄金战灵的意志世界会形成对现实世界的压迫，当意志足够强大的时候，灌注到任何物体之上，都会成为坚不可摧的武器，就比如意志世界投影之中的空气和天地元气。
　　意志灌注空气之中，可以让空气突然变得坚硬如精钢，直接将踏入意志世界的敌人挤死，灌注天地元气之中，可以让天地元气变得暴躁如火山，让敌人无法利用。
　　“蓬！蓬！”
　　在林铭身前，两道剑芒直接被林铭以意念引爆！
　　看起来只是林铭望了那两道剑芒一眼，其实在电光火石之间，林铭以意念搅乱了组成剑芒的能量元气，让它们自然溃散，不再凝聚，这样的一招，对林铭的灵魂力消耗也不小。
　　而后，林铭趁着这一道被自己撕开的攻击间隙，身体一穿而出。
　　追电！
　　没有使用凤血枪的能量攻击，林铭直接动用了自己的真元，追电的威力虽然不及凤血枪的九九归一大阵，但是论速度，却比九九归一大阵快得多，现在林铭最需要的就是速度！
　　嚓！
　　紫芒一闪，一个用刀的黑衣人直接被林铭贯穿的小腹，电芒席卷而出，瞬间绞碎丹田，黑衣人当场毙命。
　　林铭秒杀一人之后，顺势要击杀第二人，却被其它人的攻击所阻拦，只得身体暴退，然而席卷的电芒，依然将第二人电得浑身麻痹，出现了一瞬间的僵硬。
　　这点僵硬的时间，对林铭来说足够了。
　　紫狮雷源！
　　吼！
　　邪神幼芽的第二片雷霆叶子紫光大盛，随着一声狮吼，一只紫狮如闪电般冲出，在黄金战灵的加持之下，紫狮的速度瞬间达到了难以想象的地步，连空间都出现了轻微的扭曲！
　　噗！
　　紫狮化成一道光虹，冲入那第二名黑衣人的胸口，灼伤五脏六腑，再次秒杀！
　　虽然是一个眨眼的时间秒杀两人，但是这电光火石之间，林铭的战斗却并不轻松，若是反应稍微慢一点，或是攻击招式衔接不上，都会是截然相反的结局，八百人斩的时候，林铭面对的敌人确实已经开始慢慢威胁到他了，让他不得不进一步展现出更多的实力，也消耗掉更多的力量。
　　林铭开始佩服四万年前完成千人斩的战王了，幻神阵中的千人斩比林铭原本想象的还要难一些，虽说林铭现在还有留手，但他却可以预料到，到九百人斩，千人斩的时候，难度会更加恐怖，即便是自己面对，也必须全力以赴，别想留手。
　　幻神阵千人斩，难度更超十八层火狱第七层，上古凤族四万年来只有一人通关，不是没有原因的！
　　要知道上古凤族一千亿族人，四万年时间怕是能涌现出万亿天才，这些天才当中，不乏大量的名门之后，还有无数人有大奇遇，大机缘，结果，全部在千人斩之前铩羽而归！
　　杀死两个人后，林铭感觉压力顿时降低了许多，他以黄金战灵配合，顺利击杀第三人、第四人、第五人。
　　等杀死第八人的时候，二十四人的方阵已经被林铭斩杀三分之一，组合战技也彻底被破了！接下来便是屠杀时间，林铭种种招式接连使出，二十四人全死！
　　从八百人斩到九百人斩，也只是四波敌人，一波二十四人，林铭已经灭了一波，显然犹有余力，已经没有人怀疑他能顺利突破九百人斩了。
　　“没想到，林师弟在雷之意境方面也有如此造诣！”
　　“他有双系体质，对雷霆意境的亲和度也超乎想象的高！”
　　林铭就这样一波接也波的屠杀，一直杀到八百九十多人，毫无悬念的超过了火烈石当初的成绩。
　　而此时，他面临的对手，再多出了三人，变成了二十七人！二十七，三九之数，这个数字，本来就蕴含了一种难言的道理。
　　只要通过了这九百人的关卡，林铭将会迎来他的千人斩！


第1030章 法则之力
　　九百人斩的这二十七人，九重命陨的便占了三分之一，它们若是放在七十二分宫，天赋比路小鸢也有过之而无不及！
　　领域、极品圣器、顶尖的战斗经验，种种条件加起来，要战胜他们的难度可想而知！
　　而就在这二十七人出现之后，他们脚下同时闪烁起道道光华，这些光华凝聚成一道道奇异的符文，连成一片，如涟漪一般的波动着。
　　二十七个人脚下，竟然形成了三幅先天道图！
　　这三副道图分属三方，呈三足鼎立之势围住了林铭，每一个道图都一共有七个方位，七个方位的符文分别是红黄橙绿青蓝紫的颜色，而在中间是一黑一白阴阳太极鱼的八卦图案。
　　二十七人，每九人一组，一共三组，包围林铭。
　　红黄橙绿青蓝紫的颜色则代表了金木水火土风雷七种元气，红为火，黄为土，橙为金，绿为木，青为风，蓝为水，紫为雷！
　　除此之外，再加上中央的一黑一白，黑为阴，白为阳！
　　金木水火土风雷阴阳一共九种，九为数之极，而三大道图，则蕴含着三生万物的道理，三为万物之始！
　　林铭瞬间就警惕起来，面色十分凝重，这九百人斩的敌人，竟然如此强大！不单单都是白道鸿、路小鸢差不多天赋的对手，而且还凝聚成了大阵，让他们的攻击力倍增！
　　而在图腾广场之上，三大分宫的弟子也不是傻子，当然看得出这等阵势的恐怖了，现在姑且不论林铭要怎么闯这大阵，光是想想四万年前，战王到底是怎么完成千人斩的，他们都觉得心中油然而生一股崇敬之情。
　　“这简直不是人能过的啊！”
　　“确实太难了，不过四万年前的不是有个前辈闯过去了么？真不知道他是怎么过的！”
　　“我原本还以为林铭完成千人斩跟玩一样的，现在才知道，千人斩有多变态！”
　　三大分宫的弟子彼此讨论的时候，林铭已经与眼前的二十七人交手。
　　这二十七人各自施展出自身修炼的功法，林铭这才发现，他们每个人的功法求契合脚下的先天道图属性，修炼火功的便对应火，修炼雷功的便对应雷！
　　“这是……”
　　林铭瞳孔一缩，眼看着三轮先天道图袭来，林铭真元灌注凤血枪，猛然一枪刺出。
　　凤血枪上涌现出一股暗红色的血流，这暗红血流卷起了血色风暴，由九百九十九枚血色小枪组成，每一枚小枪，都蕴含了无穷的煞气和天威！
　　轰隆！
　　这一股血枪汇成的洪流重重的撞击在三轮先天道图之上，血光与煞气爆发，而这先天道图，却并没有被撼动，那二十七人，依然向林铭掩杀过来！
　　“好厉害，居然挡住了凤血枪的攻击！”
　　“这下林铭不妙了，凤血枪是接近通天圣器的极品圣器，它本身的攻击力就相当于一个绝顶高手，可是现在，凤血枪也对这二十七人组成的阵法无效，要杀它们，得更强的力量！”
　　“九九归一大阵都不行了，林铭还有什么招式能使出来？”
　　凤鸣宫弟子都为林铭捏了一把汗，极品圣器足够武者使用到神变境后期，威力无匹，林铭击败火炎广的时候，依靠的也是凤血枪本身的威力。
　　林铭眉梢一挑，凤血枪的威力毋庸置疑，他全力催动之下，却没有破开那三轮先天道图，这不是输在了力量上，而是输在了法则上，这三轮先天道图太过精妙，金木水火土风雷阴阳九重意境互补，威力倍增！
　　而反观林铭这方，凤血枪九九归一大阵衍化出的血色风暴，却需要血之意境的领悟，林铭对血之意境的领悟当然不行，破不开这先天道图是必然的。
　　不过林铭并不慌张，他还是没有动用鸿蒙武意，而是采用了另有一种应对方式。
　　他身体暴退开来，清喝一声，邪神之力开启到极致，那一刻，在火灵星之中无处不在的火元气被林铭汇聚到一起，如同一个巨大的漏斗，火能量凝聚，一株光芒璀璨的青莲徐徐盛开！
　　这是一招林铭从未用过的招式，也是他自己创造出来的杀招！
　　林铭在图腾塔之中苦悟一年，又在十八层火狱之中，将他心中得到的明悟融会贯通，将火系意境前三重融合为一体，在骨头筋膜之中铭刻骨文和先天道图！
　　后来更是在七重命陨的时候，就承受了三里元气云法则洗礼，又是静坐两日，将这些法则消化吸收。
　　这么多的苦悟、参悟，林铭可不是在玩，而是已经悟出了火系法则的杀招！早在林铭开启开门之前，他就能更具灵魂碎片中的诸多记忆，组合起来自创招式，现在开启开门，悟性一跃到神域顶尖，自创招式更加容易！
　　他创造的招式，当然比不得一些大人物创造出来的，但是更加适合自己来施展，此时林铭一剑斩出之时，惊天动地的枪啸声响彻天地，一道炽目的火红色光柱点亮整片天空，如擎天柱一般，直射在那一株青莲的中央。
　　林铭从物质组成的方面，洞悉了火系前三重意境的本质，在法则方面的成就比起一年前不可同日而语！就连白道鸿、路小鸢这样的神变期天才，对火系意境前三重的领悟，也完全比不过林铭！而法则领悟是衡量武者实力、潜力的一个重要标准，林铭将法则领悟到这种程度，当然不会只是拿来看看，炫耀一下，而是能真真切切的将它转化成战斗力。
　　那一时间，在幻神阵中仿佛多出来一轮太阳，整个世界都被点亮，枪芒带着一股势不可挡的气势，撕碎蛮荒大地，切出一条深深的峡谷天堑，无数的土石尽被碎成粉末飞散！
　　这一枪，是林铭习武十四年来施展出的最强一击！
　　轰隆！
　　枪芒重重的撞击在一轮先天道图之上，虽然只是撞向一轮先天道图，但冲击力却同时由三轮先天道图承受，那一刻，时间仿佛静止了，天地间，只剩下横贯长空，撕裂大地的枪芒，还有那三轮先天道图。
　　原本飞速旋转的先天道图猛然震颤起来，旋转之力生生的停止，而在林铭攻击的正中央，那太极阴阳鱼中站着的两名武者大口的吐血，他们脚下的虹光忽明忽暗，似乎马上就要撕裂，但却还差了一点！
　　林铭目光一凝，在精神之海中沉睡的黄金战灵直射而出。
　　“破！”
　　强大的意念爆发出来，灌注到太极阴阳鱼虹光内部，毁灭其中的法则之力！
　　青莲枪芒攻击，再加上黄金战灵的意念投影，林铭除了鸿蒙空间之外，已经用出了最强的力量！
　　而这样的力量，也终于撕裂了这一轮先天道图，让敌人直接暴露在林铭的攻击之下。
　　“死！”
　　林铭哪会放过这个机会，一瞬间就开启惊门和玄雷光影，将速度提升到极致。
　　手中凤血枪直刺而出！
　　贯虹！
　　原本三意境融合的暴躁火焰之力，又混入了雷霆之力，狂猛的爆炸爆发出来，那两名之前就被林铭重伤的武者再也没有能力承受这样的攻击，它们大口吐血，旋即整个身体直接在爆炸中被撕裂，身殒当场。
　　二十七人，已被林铭斩杀其二，金木水火土风雷阴阳九元大阵，被林铭破了！
　　“破阵了！”
　　“太强了，连凤血枪的自身九九归一大阵都奈何不了的大阵，林铭也能凭能量破掉，一旦杀掉两人，这大阵就再也布置不起来了，林铭赢了！”
　　“林铭用的是火系法则，而且很可能是自创招式！是了，从林铭开始闯幻神阵到现在，他根本就没动用过真正的火系法则之力！”


第1031章 第一千人！
　　任凭九百人斩之后的对手再怎么强大，林铭还是凭借他在火系意境上的造诣，将这三大先天道图的阵法撕裂！
　　这一招自创武技，林铭将其命名为青莲火舞，是融合了火系法则灼热、毁灭与创生意境的最强杀招，目前林铭的最强招式。
　　一旦九元阵法被撕裂，林铭再杀其他人就容易多了。阵法的攻击无法再对林铭构成威胁，而林铭施展出来的青莲火舞，却足以将在场武者秒杀。
　　“蓬！”林铭从天而降，火焰吞没了敌人的剑光，如毒蛇一般的枪芒探出，直接绞碎了一个蓝衣武者的丹田，瞬间秒杀！
　　而与此同时，死去武者身边的几个人纷纷手持兵器袭杀而来，想要趁林铭攻击之时把他留下在这里，可惜，道图被破，攻击终究无法封闭所有的角度，林铭施展极限速度，如同雨燕穿过暴风雨一般，从这些攻击中穿了过去，瞬移一般的出现在一个紫袍武者的身边，不等那紫袍武者反应，凤血枪横扫，九百九十九枚小枪激射出来，直接将他射成了筛子！
　　又杀两人！
　　杀死的人越多，林铭杀的就越快，越轻松，到了后面就随便杀了，这二十七人，终于被林铭杀光！
　　结束了！林铭长出一口气，而就在这时，他面前一阵光芒闪动，下一次的对手出现了！
　　又是二十七人，他们脚下的先天道图却换了另外一种，而且其中竟有十二人达到了九陨！
　　幻神阵的对手，一次比一次强！
　　周围的武者都看得倒抽冷气，太变态了，连喘口气的时间都没有！
　　“这简直是不可理喻的考验，这也就是林铭了，一般人谁能受得了？”
　　“是啊，这是给人准备的考核吗？我上去一个人都打不过，别说是对方组成阵图了！”
　　“只能说天外有天，四万年前，不是也有一个号称战王的前辈，通过了考核么？”
　　一个神变期武者突然如此说道，并不是每个人都知道战王的名号，事实上，在场的大多数弟子都只知道四万年前有人完成了千人斩，可是这个人究竟叫什么名字，后来去哪里了，却是个迷。
　　“原来那前辈叫战王？他现在在哪儿？四万年前就那么牛逼，现在肯定是个绝顶人物，不过，好像现任族长不是他啊，我没听说过族长有战王的名号，既然战王这么牛逼，为什么没能成为族长？”
　　一个弟子突然问道，这个问题也激起了所有人心中的疑问，是啊，战王为什么不是族长？
　　而且好像这数万年来，也没怎么听说过战王的事迹，更没有见到战王留下来的图腾石刻，这人难道陨落了？这样牛逼的天才，陨落的话，那太可惜了。
　　三大分宫的弟子们纷纷议论着，香狐王和金剑尊使听了，顿时脸上的神态有些不自然了，其实关于战王，上古凤族历史上确实很少提及，有意将这个人淡化了。
　　他们两人小心翼翼的看了火烈石一眼，怕火烈石听了这些议论后不痛快，因为战王跟上古凤族不少高层之间的关系实在是不怎么好，包括火烈石貌似也是如此，这使得这二人愈发忌讳提及战王了……
　　可是他们没想到火烈石却似乎并没有避讳此事，而是冷哼了一声，略带讽刺意味地说道：“赤战云不算我们上古凤族的人，当然不会继任族长了，他是赤光界现任界王第一百九十六个儿子，此人天生对火系法则亲和度很高，四万年前，我上古凤族为了巴结赤光界界王，将上任族长最出色的女儿，拥有完美古凤血脉的小公主，嫁给了赤战云，后来赤战云在上古凤族呆了一段时间，也曾在总部参加过古凤试炼，当时赤战云参加古凤试炼的时候，我上古凤族的天才，全部被他横扫，根本无法与他相比。用一个词语形容，那就是鹤立鸡群！”
　　“你们能想象吗？整个上古凤族，千亿人口，却没有一个天才能在赤战云面前站得直腰杆，因为，没有底气！！”
　　火烈石说到这里，神情有些感慨，他口中说的赤战云，就是战王的真名。当时火烈石也是上古凤族的天才之一，可是幻神阵千人斩让他望洋兴叹，他根本想象不出，赤战云是怎么通过的！
　　他深吸一口气，惨笑着说道：“最可笑的是，当时上古凤族的高层们，却还要在古凤试炼的现场不断的赞美巴结着赤战云，先是送了小公主的元阴和血脉之力给他，然后看着赤战云踩我们族内的天才还要叫好，最后，还送了赤战云大量的资源，你们说，他们贱不贱？”
　　任谁都没想到，火烈石突然说出这么一番话来，四万年前就做到上古凤族高层的人，那辈分都高的吓死人，谁敢应火烈石的话？
　　“嘿嘿，确实是贱，他们自己都觉得自己贱，但是没办法，他是赤光界界王的儿子啊！赤光界界王你们知道么！上古凤族总部就在赤光界，既然在赤光界，就得弯腰低头，正常的！现在上古凤族的很多高层，当年都是小公主的追求者，你们想象不到小公主的美貌和天赋，真是用万年天之骄女形容也不为过！可是……他们只能眼睁睁的看着赤战云把小公主娶走！在上古凤族精心准备的婚房中拿到了小公主的元阴和贞操，得到血脉之力，嘿嘿！”
　　火烈石虽然在笑，但笑声却有些阴冷，让周围武者听得有些不寒而栗，他们不禁在想，当初火烈石不会也是小公主的追求者吧？当然，这事他们也就是想想，去问那是找死了。
　　火烈石沉默了一会儿，又道：“赤战云财色兼收，脸面也赚足了，拍拍屁股走人，留下当年被赤战云踩过的人，慢慢成了上古凤族现任高层，是不是很悲惨？是不是觉得不可置信？是不是觉得，那些上古凤族的绝顶人物，在你们面前的形象轰然崩塌了？”
　　火烈石言语肆无忌惮，他也确实没有什么好避讳的，以他的辈分，除了几个曾经是族长的太上长老，没人敢把他怎么样。
　　可是三大分宫弟子却听得瞠目结舌，甚至没有注意到，在幻神阵中，林铭已经开始与第二波敌人大战了。
　　火烈石所说的这一段不为人知的历史，确实让底层弟子们震惊，在他们看来，上古凤族的绝顶人物都是能移山倒海的大能，没想到也有这样憋屈乌龟的时候。而于上古凤族的形象，在他们脑海中也是根基深厚而浩大，有通天之能，可是现在看来，在更高层次的力量面前，上古凤族也得夹着尾巴做人。
　　“怪不得关于战王这个人，我们知道的才不多，原来现在上古凤族的高层当年都被战王踩了的，他们看中的心上人，也被战王抢走了，能不恨么？这要是我，我也不想提。”
　　“是啊，上古凤族的资源估计那赤战云也拿走了不少，这都会让人嫉妒，眼红！”
　　几个弟子私下里用真元传音说道。
　　“不知道赤战云这人现在在哪儿？”
　　很多弟子不免心中有这样的疑问，而火烈石似乎看穿了这些人的想法，说道：“赤战云已经是赤光界的赤龙使，如果他现在来上古凤族，凤族族长都要亲自去迎接拜见，一大龙使，将来可以执掌赤光大界附属的小界，是真正的绝顶人物！”
　　赤龙使，赤战云，界王之子，号称战王！
　　而且还娶了上古凤族的万年天之骄女。
　　这些资料，都让在场武者们嫉妒，尤其是娶走小公主这一条，那可是完美古凤血脉，人又漂亮，取走她的元阴，会是多么幸福的一件事？
　　可惜人的命运是不同的，再嫉妒也没用。
　　而在这时候，林铭在幻神阵中的击杀竟然已经到了最后一波，杀死它们，林铭就将面对千人斩！
　　“破阵了！”
　　饶是这一波的敌人有十八个九重命陨高手，但还是被林铭攻破了三九大阵，林铭击伤第一人后，趁机打乱了阵型，又以迅雷不及掩耳之势杀死两人，接下来，大局已定！
　　林铭尽量节省真元，将最后一波敌人一一杀死。
　　“结束了！”
　　“要到千人斩了！这次会出现三十个对手吗？”
　　人们心中充满期待，都想看看林铭到底能不能完成，怎样完成千人斩，然而让他们意外的是，这千人斩的敌人竟然迟迟没出来，却是给了林铭很长一段休息的时间，差不多一刻钟。
　　林铭原本消耗就不大，又有休门和古凤血脉的支持，一刻钟的时间，他恢复的差不多了，而就在这时，林铭面前的空间一阵扭曲，无数的光芒汇聚起来，凝成了一个手持巨剑的男子。
　　这个男子身穿赤色战甲，背后是紫色披风，他身高九尺，肩膀宽阔，气势十足！
　　“嗯？只有一个对手？”
　　林铭，包括在场的众多观众都是猛然一怔，本以为要面对三十个对手的，没想到对手只有一人！
　　而在三大分宫弟子的前面，火烈石却是猛然一震，眼睛中迸发出一缕慑人的精光！“赤战云！这个人竟然是赤战云！”
　　林铭的对手正是四万年前完成千人斩的战王！


第1032章 旧愁新恨
　　“什么？赤战云？”
　　“战王？他就是战王！？”
　　竟火烈石一说，在场武者们都惊愕的长大了嘴巴，震惊莫名。
　　“没想到，林铭的对手竟然是赤战云！”火烈石看着火灵镜虚影中的战王，眼睛猛然一瞪，目光里似乎都要迸出火来了，他之前完全没有想到会这么巧。
　　“是了……赤战云当年闯幻神阵的时候，也是二十九岁，所以才会被用来当做林铭的对手。”
　　第一次古凤试炼都会在弟子三十三岁以下完成，而又以二十八岁到三十一岁的情况最为普遍，因为这个时候，武者对法则之力的领悟已经初具规模，修为又是七八九重命陨，来参加试炼，领悟的最多，效果最好。
　　过早的话，领悟力不够，所获有限，过晚的话，根基已经定型，效果也不好。
　　因此赤战云与林铭同样年纪闯幻神阵，说是巧，也不巧。
　　而幻神阵会记录每一个闯关者的资料，将他们完美的还原成能量虚影，林铭与赤战云同龄，自然就碰上了。
　　这是一场四万年前的绝世强者，与当今天才的对决！
　　赤战云是什么人？四万年前的战王，界王之子，如今的赤光界赤龙使！地位权势甚至更超上古凤族现任族长，这样的人物，在他年轻的时候，该是怎样的强大？
　　要知道，现在上古凤族的高层，在当年，也有不少被战王碾压过，差距，非常明显！
　　“林铭能赢吗？对手竟然是战王！”
　　“我看悬，这战王太牛逼了，界王之子啊！”
　　“确实难赢，不过，也不是没有一战之力，林铭好歹也是我上古凤族，数万年一出的天才！”
　　“可笑我还以为林铭能很顺利的通过千人斩，现在才知道，这千人斩的难度有多变态，而且，林铭的千人斩，要比四万年前的战王更难完成！”
　　四万年前赤战云战胜对手拿到千人斩的成就，林铭现在却要面对赤战云本人，难度当然更大！
　　“看结果吧，这是一场龙争虎斗，要是林铭真能赢，那就牛逼了！就算赢不了，能与赤战云大战个几十回合，也能流芳万古啊！”
　　众人在纷纷议论之时，林铭在幻神阵中当然听不到，他只是在观察自己的对手。
　　“八重命陨修为？”
　　林铭微微一愕，本以为，这次的对手必然过九陨，甚至可能是神海，想不到，只是八重命陨！
　　二十九岁的八重命陨，这修炼速度对绝顶天才来说，不算快。
　　但是，林铭绝不会因此而轻视对方，修炼速度不是一切，这个世界上就有不少绝顶天才，在八重命陨的时候有意压制修为，滞留几年的时间，拼命的领悟法则，巩固根基，这样一破九陨，就会承受更多的法则洗礼，潜龙升天！
　　眼前的这个人，恐怕就是这一类型！
　　“哈哈哈！真是没想到，这么多年了，总算有人能走到这里！上古凤族，没我想的那么差呀！”
　　赤战云看着林铭，突然哈哈大笑起来，林铭微微蹙眉，这个人的语气，真够狂傲的，而且听他的意思，似乎不是上古凤族的人。
　　“报上名来吧！当年本王完成幻神阵千人斩的时候，同级试炼的所谓‘天才’们简直不堪入目，在本王看来，都是一群垃圾，却也敢称天之骄子，真是可笑！本王有意留下了一股神念，想看看日后上古凤族还有什么天才勉强过得去，不过很失望，四万年了，一个都没有，你，倒也勉强能算一个了，报上你的名字，你有资格让本王记住你的名字了。”
　　“嗯？”林铭心中一愕，通过赤战云刚才的话，他怎能猜不到对方的身份。“原来，你就是那个战王！”
　　“不错！正是本王，赤战云！”赤战云说着朗笑起来，笑声中充满着肆意的自信和猖狂，不过，他确实有猖狂的资本！
　　而此时，在幻神阵之外，火烈石却听得头发都要竖起来了！甚至火烈石身边的空气都因为灼热而扭曲起来，这是火烈石因为愤怒而无形中散发出的火焰能量，是名副其实的火冒三丈。
　　他怎能不怒，赤战云刚才所说的：“同级试炼的所谓‘天才’们简直不堪入目，在本王看来，都是一群垃圾，却也敢称天之骄子，真是可笑”，显然这句话把火烈石本人也包括进去了！
　　“好！好！老夫长这么大，第一次被人说成是垃圾，很好！赤战云，你够狂！老夫今天就要看看，你有多牛逼，四万年前你能打我们的脸，四万年后，你是不是还有这个本事！！”
　　火烈石一张老脸像是燃烧起来似的，这个时候要是有什么靠近火烈石三尺之内，绝对被瞬间化成飞灰。
　　要知道，一般幻神阵中的天才都是阵法模拟出来的能量虚影，就算神智也是模拟出来的，可是赤战云都说了，当年有意留下了一股神念，也就是说，眼前的林铭面临的对手几乎相当于赤战云本人了，他说的话，当然代表了赤战云的真实想法。
　　这让火烈石怎能不怒？赤战云当年卷走了上古凤族不少资源，连小公主也卷走了，当时不少年轻俊杰都窝着一口气想要在古凤试炼中杀杀赤战云的威风，结果被打脸打得爹妈都不认识，现在赤战云直接笑他们是垃圾，这真是戳中或烈焰的逆鳞了。
　　是可忍孰不可忍！？
　　此时在火烈石身后，香狐王、金剑尊使都是屏住了呼吸，如坐针毡，而火御龙，火白玉也是相视苦笑，这火氏家族的老祖宗脾气如他的姓氏一样，可不是一般的暴躁！
　　他发起怒来，族内的长老都被他当众骂得狗血淋头，根本就不顾及他们在小辈前的颜面，现在这幻神阵中的赤战云可谓哪壶不开提哪壶，这是要让火烈石发飙呀！
　　他们感觉现在身边的火烈石就是一座随时会爆发的火山，这个时候靠近他，很可能倒大霉，搞不好就成了出气筒了。不过他们也不敢退开，只能噤若寒蝉。
　　“但愿林铭能打得差不多，输不要紧，千万别输得太难看了，起码要交手个几十招，最好能打伤赤战云……”火御龙吞了一口口水，对身边的火白玉真元传音说道。
　　火白玉也是苦笑道：“是啊，要不然老头子一旦发怒，我们两个都没好果子吃，他发怒可是不分青红皂白的找人出气，我们当出气筒的可能性是百分之百，我们两个之前可是犯了不少错误，搞砸了一些事情，老头子要是开心，也就不追究了，要是发起火了，找我们清算的话，我们两个都得玩完！”
　　“哎，只能指望林铭争点气了，要是他能让老祖宗这口气顺出来了，日后内务部的资源我随便批啊。”火御龙在心中默默地说道，他的职位正是上古凤族内务使。
　　而此时，在幻神阵中，林铭正准备战斗，在天空中却突兀的响起了一个苍老的声音。
　　“林铭！老夫是上古凤族太上长老火烈石，也是当今火氏家族的族长，你给老夫听好了，这场战斗，无论如何，要给老夫打赢！拼了命也要赢！人争一口气，佛争一柱香！你要做绝世天才，就要所向披靡，把那赤战云给老子打得满地找牙，他爹妈都不认得！你要是能做到，凤凰精血马上就给你，除此之外，各种资源、凤血、血脉精纯的女人，你要什么有什么，圣火遗书给你尽情参悟一年时间，火家会全力支持你的一切！”
　　这突如其来的声音，让林铭听得有些发呆，上古凤族太上长老，火氏家族族长火烈石？
　　这……这种绝顶人物怎么会突然出现在火灵星，而且在关注自己的试炼，而且想想刚才那一套几乎可以说是粗俗的话语，原来还自称“老夫”，后来干脆自称是“老子”，尤其是所谓“血脉精纯的女人”都说出来了，实在让林铭哭笑不得，他印象中的太上长老一般都是德高望重，稳坐高位的，哪有这么狂放粗俗的，这火烈石跟赤战云有仇？
　　不过很快，林铭面前的赤战云就给出了答案，他哈哈大笑道：“我道是谁，你是那个四万年前，号称什么火狮子的人吧？本王对你勉强也算有点印象，真没想到啊，凭你当年那样的实力，如今都能混到上古凤族太上长老，看来这上古凤族真是不行了，从火焚天、萧道极这些绝顶人物以后，你们上古凤族，真是一代不如一代了。”
　　赤战云如此一说，火烈石更怒，他咬牙切齿的道：“赤战云，我上古凤族行不行不是你说了算的，废话少说，手下见真章，你的对手，就是老子现在的弟子，老子今天就等着看，过去的你被老子的弟子打得爹妈都不认识！”
　　赤战云现在的地位也接近圣主，虽然不如火烈石，但以他暴躁如火，天不怕地不怕的性格，又怎么会惧怕得罪赤战云，他也不问林铭的意见，直接成了林铭的便宜师父，这让林铭哭笑不得。


第1033章 激烈
　　从火烈石和赤战云的对话中，林铭也大致能猜测一些两人过去的纠葛，火烈石过去显然要比赤战云差得远了，而且赤战云也不是上古凤族的人，这也就是使得火烈石迫切希望上古凤族的弟子，能够战胜赤战云。
　　这一战林铭如果能赢，直接从火烈石那里得到的好处也会不小。
　　当然，因为火烈石的和赤战云的冲突，想要赢也会更加的困难，林铭的对手可不是一个没有意识的能量傀儡，而是一个有灵智的意识体。
　　“哈哈，火老头把你吹的这么厉害，就让我看看你的斤两，七重命陨战我八重命陨，真是有胆！我赤战云，竟是有朝一日，要被人越级战斗了！哈哈哈！有意思，我就看看你能否挡得下我十剑！”
　　赤战云大笑着，全身的气势锐意攀升，周围空间的天地元气随之嗡嗡的震颤起来，如他这样的人，只有他越级去战胜其他天才的份儿，什么时候被人越级挑战过？那简直是对他天赋的羞辱了！这一场战斗，赤战云占了很大的便宜，如果他不能顺利解决林铭，就证明他的天赋不如林铭，赤战云当然不会相信这一点，他要的是一场碾压的战斗。
　　赤战云抬起手中的巨剑，这也是一把接近通天圣器的极品圣器。武者在命陨期、神海期，最多也就是使用极品圣器，就算得到通天圣器和灵器也很难发挥出其威力来，没有太大作用。
　　那一刻的赤战云，就仿佛一座高不可攀的大山，给人以沉重的压力和不可仰视的感觉，哪怕周围三大分宫的弟子只是通过火灵镜观察，也有一种喘不气的感觉。
　　“接我一剑，剑平天下！”
　　赤战云出手了，他双手持五尺巨剑，猛然挥斩下来，在他脚下的蛮荒大地猛然一震，发出咔咔咔的碎响，出现了蛛网一般的裂纹，每一道裂纹都有数丈宽，深不见底！
　　这一剑斩出来，众人光是看着剑光，都有一种被剑锋抵住脖子的感觉，背脊发寒。
　　林铭意念一沉，手中凤血枪直刺而出！
　　那一瞬间，林铭身边，天地元气如火山一般爆发开来，形成旋转风暴，而在风暴中心，一朵青莲绽放光华。
　　正是林铭以火系三重融合法则发出来的枪招，青莲火舞！
　　轰隆！！
　　赤战云的这一剑，重重的劈斩在凤血枪上绽放的青莲之上，能量爆发，可怕的撞击力形成强大的冲击波，肆意冲击而来，两人交手处的蛮荒大地猛然塌陷！
　　那一刻，在广场上的三大分宫弟子甚至看到幻神阵的光之门剧烈的震颤起来，两人的交手，竟然引得幻神阵阵法的震颤！
　　仅仅第一次碰撞，便有如此声势，难以相信这是命陨级强者的交手。
　　“嗯？意境融合？”
　　赤战云脸上闪过一丝惊讶之色，原本的轻视之意也收敛了起来，他自己也是领悟火系法则的，又有他父亲的指点，可是他却隐隐的感觉，自己在同境界的时候，法则领悟竟然不如林铭！
　　这怎么可能？
　　“你竟然在法则上有如此造诣，确实有让我认真对待的资本了，不过也仅仅是认真对待而已，当我全力出手的时候，就是你的死期！”
　　“是吗？你未尽全力，我也不是没有留有后手，只是这些招式用出来，会加大我的消耗，原本我以为在幻神阵会进行一场持久战，所以才把这些招式有意压制下来，不过现在既然面对你，四万年前的绝顶人物，我也不会保留了。”
　　林铭的鸿蒙空间一旦开启，就需要大量的真元支持，无时无刻不在消耗真元，哪怕休门补充也有点维持不住，原本林铭还以为自己能完成个一千一百人斩，一千二百人斩，想试试自己的极限到底在哪里，现在看来，似乎幻神阵，也就是到千人斩终止，那么他当然没必要保留了。
　　“什么？听他们的意思刚才只是随便打打，试探一下？”
　　“林铭刚刚领悟的三重意境融合都用出来了，我本以为这是他的最强杀招了，怎么还有后手？”
　　听到火灵镜中两人的对话，在场年轻俊杰都有种望洋兴叹的感觉，原本他们只是知道林铭很强，非常强，可是究竟强到什么程度，却没有个直观的印象，现在看到他与战王的比斗，他们却算是明白了，这实在已经超出他们理解的层次了。
　　“呼——”
　　赤战云动了起来，身体在荒芜大地之上拉出了一连串的残影，他每一步踏下，天空中都会生出一道能量的涟漪，速度瞬间攀升到极致，在场众弟子通过火灵镜，根本就捕捉不到赤战云的位置。
　　呼——呼——
　　狂风骤起，赤战云的步伐竟是引动了数条狂暴的旋风，席卷大地。
　　“风之意境！”
　　林铭眉梢一挑，赤战云也不止通晓一种法则之力，他现在呈现出如此速度，就是风之意境所致，论速度，风之意境与雷之意境是五行意境中最快的，不过风之意境侧重于变化，而雷之意境侧重于极速，两者略有不同。
　　“本王四万年前能横扫上古凤族的天才，便是因为本王的每个方面都强！随便拿出一点来，都不是其他人能比的，本王就看看，你到底能不能跟上本王的步伐，否则只会挨打！”
　　风之意境的速度以变化闻名，跟不上赤战云的脚步，连沾到对方衣角的机会都没有，那也就不用打了。
　　“比速度么？恰巧我在速度方面，也有自信。”林铭嘴角泛起一个弧度，论速度，同阶武者中他从未遇到对手。
　　惊门开启，金鹏破虚与玄雷光影同时运转，天地间瞬间失去了林铭的身影，仿佛他化成了青烟，无处不在，让人根本无法捉摸。
　　这股青烟，与赤战云的旋风融在了一起。
　　“雷之意境？空间意境？有意思，你确实让我惊讶了，接剑！”赤战云大喝一声，一剑斩来。
　　“哧！”
　　赤战云的重剑劈在了林铭的脖子上，然而却从林铭的身体中穿了过去，没有留下任何伤害，只是残影。
　　与此同时，林铭出现在赤战云的身后，一枪直刺赤战云的背心，而赤战云背后仿佛长了眼睛，他一个侧移，身体已经出现在数十丈之外，两大强者，都对速度有自信，展开了速度的巅峰对决！
　　“这速度……看不清了！”
　　“何止是看不清，我根本看不见人影，只能看到模糊一片的色彩！”
　　三大分宫的弟子，绝大多数是新秀，修为不过命陨期，以他们的资质，只能勉强看到林铭和赤战云模糊的残影，这些残影连成一片，哪些是真，哪些是假，根本就分辨不出来！
　　就算是一些突破神海期的武者，也是要全神贯注，才能勉强辨清林铭和赤战云的位置，当然也只是看到而已，想要跟上，却不可能了！
　　“这么快！我若上去，连人都看不到，还怎么打？”一个八陨神海强者有些颓丧的叹了一口气，诸如他们这些人，来这古凤试炼，注定只是陪衬了，而且，他们也就这一次古凤试炼的机会，日后没了新秀弟子身份，基本不可能再来了。
　　“屠神之盘！”
　　在高速移动的时刻，赤战云一剑劈出，他发动了手中极品圣器本身的攻击，屠神之盘是铭刻在巨剑之中的阵法，发动出来，一轮通体燃烧着赤色火焰的巨轮斩杀出来，向着林铭的脖子直切而下，弥漫在空中的几十道林铭的残影，尽数被斩碎！
　　而林铭不慌不忙，手中凤血枪一抖，九百九十九枚鲜血小枪凝成风暴绞杀上去，与屠神之盘激烈的碰撞在一起！
　　咔咔咔！
　　鲜血小枪如同刀阵暴雨一般倾泻在灼灼燃烧的屠神之盘表面，发出如雷霆一般的撞击之声。
　　只是千分之一个刹那，九百九十九枚鲜血小枪崩碎了大半，爆成无数的血雾，而那屠神之盘，也被林铭的攻击撕裂了，产生了一道明显的裂纹，速度也大大降低。
　　极品圣器对极品圣器，战况前所未有的激烈！
　　“破！”
　　林铭又是一枪挥出，直接砸在了屠神之盘上，将其砸了个粉碎，而那一刹那，赤战云趁着林铭发第二招攻击屠神之盘时，却如同鬼魅一般来到了林铭的面前，手中重剑猛然一震，下一刻，让林铭十分惊愕的一幕发生了，赤战云手中的重剑，竟然一瞬间一分为七，从不同的角度斩杀向林铭，一瞬间封住了林铭所有的闪避方向。
　　这把剑，竟然是七把分剑组成的！
　　“这种武器！以意念操控！？”
　　林铭心中电光火石般的划过这道念头，眼见着七把飞剑直射而来，即将洞穿自己的护体真元，林铭意念猛然一沉。
　　黄金战灵！
　　哗——
　　那一刹那，沉睡在林铭精神之海中的黄金战灵从林铭眉心中发出，意志世界投影到了现实空间，在这空间之中的一切，全部要受到林铭的意念支配。
　　“定！”
　　林铭大喝一声，黄金战灵一分为七，注入到七把剑之中，直接将这飞速射来的飞剑硬生生的定在了空中！
　　“什么？意志投影？黄金战灵！？”
　　赤战云眼看着林铭身边定住了飞剑的意志世界投影，彻底惊呆了，竟然是黄金战灵！？


第1034章 灼血VS凤血
　　赤战云刚才施展出来的招式名为御灵术，是一种用战灵来修炼的武技。
　　战灵，也是有对应武技的，只是在天衍大陆的位面，因为十万年前的传承断绝，而拥有战灵的人更是少之又少，所以天衍大陆的人大多只是将战灵作为一种辅助攻击的手段，却没有专门的武技与之对应。
　　而在神域，传承无数亿年，针对战灵，也发展出了对应的武技，御灵术就是其中最主要的一大类。
　　所谓御灵术就是以战灵驱使兵器，飞出去杀人。御灵术的品级、境界也各有差别，修炼到小成，可以意念一动，杀人于千里之外，修炼到极致，甚至可以穿透位面，隔着一个位面，将人杀死！
　　赤战云修炼的御灵术，品阶极高，他平时动用的战斗手段，就是以极限速度迷乱对手的眼线，施展出御灵术，七剑杀人，根本防不胜防，可是现在，却被林铭直接以意念将赤战云的招式给定住了！
　　“黄金战灵，你七重命陨修为居然拥有黄金战灵？”
　　赤战云心中惊骇莫名，他闯幻神阵时，战灵不过是白银成形，但已经足够惊人，可是比起林铭来却差了一个大境界！
　　林铭显然没有修炼御灵术类的战灵武技，但即便如此，他也能压制赤战云，这就是战灵品级的差距！
　　如果日后林铭修炼了一种高品级的御灵术，以战灵御物杀人，甚至在御物杀人之时，再融入意境法则的攻击，那林铭的战斗力，又会飙升一个档次！
　　“能在命陨期拥有黄金战灵的人，真是不可思议，看来我真是小看你了，既然如此，我就施展出我全部的力量，你作为一个凡人，能逼我到这一步，足以自傲了！”
　　赤战云大笑着，而他这样猖狂的语气让林铭皱紧眉头，“你还真是大言不惭，不知谁给你的自信，还是因为你出自界王的家族，就认为自己是高人一等，处处摆出一副高高在上的姿态？”
　　“哈哈哈！你说对了，我的血脉，确实是高人一等，也就是神血家族！神域的无数人口，本来就分为三六九等，有凡人，有王族，有类神，甚至是神族！你们上古凤族虽然号称上古凤族，其实并不是真正的凤凰后裔，真正的凤凰后裔，如果有一千亿的话，那还了得！？恐怕整个神域都要被你们占领大半了！你们只是移植了凤凰血脉而已，说到底，还是凡人！”
　　移植的血脉，跟真正凤凰的后裔，当然有差别，抛开血脉浓度的差异不谈，凤凰的后裔，全身筋膜、骨骼、肉体、经脉、内脏、血液，乃至毛发、指甲都是出自于真正的神兽，是当之无愧的神体，这样的一些人如果能建立一个种族，那么繁衍下去，血脉永远不会变淡薄，是永远的神兽之体。
　　可是移植血脉就不同了，移植血脉随着慢慢的繁衍，血脉之力也会变得淡薄起来，两个完美古凤血脉的人通婚，生下的子女却未必是完美古凤血脉，至于他们的孙子，那血脉之力就更淡薄了。
　　因此，上古凤族必须不断的往族人的身体之中移植古凤之血，如此才能保证血脉的浓度。
　　可是赤战云不同，他们的家族就是神血家族，虽然远远比不上古凤血脉，但他却是先天遗传的。
　　赤战云说话间，他的全身骨骼发出噼噼啪啪的爆响，他的身体开始拔高，身上的赤红战甲都被结实的肌肉撑的鼓胀起来，仿佛要爆炸一般。
　　他的脸上，手上全部覆盖了赤红色的鳞片，如鲜血一般的颜色，寒光肆意！
　　“我赤光界界王家族的血脉，名为灼血，血液如火！变身之后，彻底激发出我族血脉之力，战斗力可以提升数倍！可你呢？能变身成凤凰么？你们上古凤族发展到至今，只是一个圣地级势力而已！族内从未出现过界王，即便是萧道极、火焚天这样的绝顶人物，也只是接近界王，在浩渺的神域历史中不值一提！而我却是出自界王家族，我们家族这数亿年来，出现过三个界王！你的血脉，注定不如我！”
　　赤战云长啸一声，全身能量急速运转起来，他不再依靠速度和技巧性的攻击，只凭借绝对的力量，属于血脉的力量！
　　所有人都看着火灵镜中的情景，火烈石面色沉静如水，在他身后，火御龙、金剑尊使、香狐王等人也是心中憋了一口火，而至于其他三大分宫的弟子就愤怒了，一个个拳头握得咔咔响。
　　没有人愿意被人鄙视、诋毁，何况是涉及到他们种族的荣耀！
　　可是偏偏，他想反驳，却有一种不知道该怎么反驳的感觉，似乎他们上古凤族，确确实实是比不过赤光界界王家族，这么多万年来，都是如此！
　　反驳不了！
　　他们只能迫切的希望林铭能战胜赤战云，用绝对的实力让对方闭嘴！
　　林铭他左脚微微后退一步，身体稳稳的扎根在地上，如同一棵古松，九尺九寸的凤血枪横陈出去，九百九十九枚鲜血小枪围绕着枪身旋转，全身气势在不断的升腾！
　　他突然微微一笑，说道：“赤战云，我上古凤族的族史，的确算不上辉煌，不过，那并不是古凤之血不强，而是我们获得的古凤之血不够多而已，一滴凤凰精血，何其精贵，副族长都轮不到，只有历代族长，才可能拥有！我上古凤族的族人，如果真能移植十滴凤凰精血，那血脉会达到何种程度？你的所谓‘灼血’能比么！？”
　　“这还只是十滴，如果更多呢？反观你的血脉，已经到极限了！你已经是灼血家族的后裔，你就算移植一万斤灼血血脉，也是白费！”
　　“如果你真的对古凤血脉嗤之以鼻，又怎么会在四万年前专门跑到我上古凤族，娶我上古凤族完美古凤血脉的小公主！？”
　　“我上古凤族秉承神兽之血，岂是其他驳杂的血脉能够比拟的？我现在的血脉不如你，却是浓度不如你，而不是品质不如！论品质，古凤血脉千倍于你的灼血，我的血脉虽然淡薄，却潜力无限！在未来，我可以有几十滴，一百滴凤凰精血！甚至在遥远的将来，我会彻底蜕变成凤凰神体！你，如何来比！？”
　　林铭的一席话说出来，中气十足，越说到后面，声音越大，尤其是到最后那一句“你，如何来比！？”简直如晨钟暮鼓，飞龙啸天，整片天空，全部充斥着林铭的声音，回荡不绝，击穿苍穹！
　　这一席话，却是说到了上古凤族所有族人的心坎里，说得他们热血沸腾，连火烈石都为之动容。
　　“林师弟说得好！”
　　“精彩！”
　　三大分宫的弟子忍不住叫起好来，不错！赤战云如果看不上古凤血脉，如何会娶上古凤族的小公主？
　　这显然是因为，他家族所谓“灼血”的血脉不如古凤血脉，只是浓度到了极致，才显得厉害，却需要古凤血脉来提高品质。
　　三大分宫的弟子，绝大多数天赋不行，不是因为古凤血脉不行，而是因为他们体内的血脉浓度太低了！
　　如果他们能像林铭那样，表现出惊世天赋，不断的争取到自己的机缘，未来就有无限可能！
　　武者，不怕现在弱小，只怕看不到目标，看不到方向，只要能有一个可以预见的光明未来，哪怕达到它无比苦难无比艰险，他们也会奋勇向前，力争上游！
　　“好！很好！”赤战云看着林铭，目光中闪动着精芒，“我真是看走了眼，你不光天赋出众，而且还有一颗绝世强者的心，这大概也是你武道之心坚毅，战灵能在七重命陨期就成就黄金的原因，多说无益，我们战吧！以战斗的结果来验证言论！”
　　赤战云说话间，他的气势猛然收敛，随之一转，变得杀机四溢！
　　从外放充满压迫感的气息，蜕变成了杀气。
　　这个时候，上古凤族的弟子都是屏住呼吸，心中紧张，三大分宫普通弟子就不用说了，包括香狐王，金剑尊使之类的人物，也是为林铭捏了一把汗。
　　战到这个地步，已经不是林铭能否完成千人斩的问题了，而是关乎上古凤族荣耀的一战！
　　包括与林铭不合的颜月儿，此时也是望着火灵镜中林铭的身影，怔怔的出神，在此之前，她一直对林铭没有好印象，毕竟她长这么大，承受的最大一次屈辱便是林铭带给她的，可以用刻骨铭心来形容。
　　可是刚才，在林铭说出那番话的时候，那冲天而起的万丈豪情，却让她感觉自己心中莫名的被触动了什么。
　　她也希望，应该说是渴望林铭能赢！
　　然而她也深深的知道，林铭的对手是多么的可怕！
　　“轰！”
　　赤战云身上燃烧起熊熊的火焰，施展出灼血战体之后，他的攻击力、力量，飙升到一个档次，他的脚下的岩石、土地瞬间蒸发，空间都微微扭曲起来了。
　　而在赤战云的身边，火系元气形成了无数的灵物，有鸟兽、有虫鱼、有花草，有灵树……
　　这赫然是火之法则第四重意境——化形！
　　这样的意境领悟程度，让上古凤族所有新秀弟子望尘莫及！


第1035章 化形意境
　　“这是火系第四重意境！”
　　看到赤战云身边火焰不断幻化出来的火龙、火蛇、火仙鹤、火金乌、火梧桐，在场三大分宫弟子都是倒抽一口冷气。
　　赤战云身边这些火焰幻化出来的东西，并非是初具形状的死物，而像是灵性十足的活物，仿佛火焰组成的生命，事实上，这些灵物都不是赤战云控制凝聚的，而是火系元气受法则支配自己产生的。
　　这就是火系第四重意境——化形的标志。
　　金木水火土风雷五行法则，前三重意境各不相同，但是第四重意境都是一样的，那就是化形。
　　到达了这一步，能量就有了灵性，有了生命。
　　火系元气能够组合成火鸦、火朱雀，雷电元气也能组合成雷麒麟、雷孔雀，土系元气组成土玄武、土隍蛇，风系能量组成青鸟，大鹏等等！
　　没有领悟第四重意境，武者的真元、能量，只是死物，受武者操控才能杀敌，真元的每一次攻击，都要武者操纵，没有武者的意念，那真元就是一团散沙，没有任何杀伤力。
　　可是领悟了化形意境，那就不同了。
　　真元有了生命，时而分散，时而凝练，变化无穷，可以自主杀敌，不需武者支配！
　　这样的真元，操纵起来也更容易，随心所欲，心意一动，就是千百种神通施展开来，让人防不胜防！
　　同样多的能量，领悟了化形意境的人施展出来，每一股都是活的，要比没有领悟化形意境的武者施展出来强大许多！
　　“化形意境，赤战云竟然领悟了化形意境，这下林师弟还怎么打？”
　　“两人速度差不多，真元根基差不多，修为赤战云更强，意境法则方面赤战云更是差了一个境界，而且还有灼血战体，其他方面林师弟却不见得有优势，恐怕要输了。”
　　虽然在场弟子们都迫切的希望林铭能赢，但是对林铭是否真能赢赤战云，他们却没什么信心，林铭刚才的一套说辞确实气冲云霄，让人热血沸腾，但是说到底，林铭也只是强调自己的前景远大，论现在的血脉之力，还是不如赤战云。
　　“出来吧，赤炎龙！”
　　赤战云大喝一声，身体周围那不断的幻化成各种形态的火焰元气融合在一起，形成了一条赤红色的炎龙，咆哮着向林铭冲来。
　　这条炎龙，本身就是一枚火种！
　　以火种为根基，又灌注了化形意境的火焰元气，使得这条炎龙几乎具有了生命。
　　林铭瞳孔微缩，手中凤血枪如同闪电一般射出，枪身周围的九百九十九枚鲜血小枪，也在那一刻凝成了血色风暴，向着赤炎龙席卷而来。
　　青莲火舞！
　　林铭在用出凤血枪本源能量的同时，又动用了法则融合之力，在凤血枪枪尖之上，一朵火焰凝成的青莲绽放开来。
　　火焰青莲，周围凝聚九百九十九枚如刀刃一般的鲜血小枪！
　　这样两股庞大的能量，激撞在一起！
　　然而，却没有发生预想之中的猛烈的爆炸，那赤炎龙，竟是张开大嘴，身体一下子膨胀了十倍，一口将林铭的青莲连同他本人一起吞了！
　　在广场上观战的武者都是瞬间瞪大了眼睛，一颗心提到了嗓子眼。
　　“哈哈哈！没用的，我虽然火系法则前三重意境不如你，但毕竟火系意境比你高了一个境界，火系法则第四重意境化形境界结合赤炎龙火种，凝聚成有生命的能量体，它的威力不是你能想象的！给我灭！”
　　赤战云大手一挥，便要操纵赤炎龙将腹中的林铭碾碎，这赤炎龙的龙腹之中，自成一方空间，只要进去之后，空间崩碎，融合肆虐的火焰之力，那破坏力无比恐怖，会直接将任何东西绞成碎粉！
　　而就在这时，让赤战云始料未及的一幕发生了，那一瞬间，一股苍莽、雄浑、古朴的力量从赤炎龙龙腹之中爆发出来，竟是化成了灰色的光虹从炎龙体内射出。
　　林铭到底还是将天魔武意灌注到了枪招之中，隐去了那盛开的红莲，在枪招之中融合鸿蒙空间，一枪刺出，湮灭法则！
　　不管是火系前三重意境也好，第四重意境也好，不管赤战云发出的真元有怎样的强大的灵性，在湮灭一切的鸿蒙空间之中，都会被极大的压制。
　　这一招，林铭能不用则不用，毕竟涉及到混元天尊，虽然已经把它掩饰成了一种压制性力场，但是如果真的接触过混元天尊的人物到这里的话，却有可能认出林铭使用的招式了！
　　武意类的技能，不可能剥夺，但是林铭却可能被逼问得到武意的过程，到时候，会引起极大的麻烦。
　　天魔武意灌注的能量爆发开来，同时在枪招中灌注以暗金色的黄金战灵，赤炎龙发出惨烈的哀嚎，随后，它竟是被从中间截断了！
　　“嗯！？”赤战云眼睛猛然一瞪，“撕裂了我的赤炎龙？他怎么可能有这么强的力量！？”
　　通过刚刚的交手，赤战云对林铭的实力也有所了解，那青莲火舞，已经是林铭最强的招式了，再融合凤血枪本身的攻击，几乎是林铭最强的攻击，这样的攻击，根本破不开赤炎龙才对！
　　可是现在，赤炎龙被破了！
　　“这是怎么回事？是力场？林铭的实力被力场增幅了！同时这种力场还压制了我的力量，林铭七重命陨修为，竟然能领悟这么变态的力场！”
　　赤战云脑海中闪过这个电光火石的念头，力场技能十分难得，法则力场（如青莲领域、紫光电场）还多一些，武意力场就更少见了，一般能领悟一个甚至多个力场的，都是绝顶天才！
　　林铭现在施展的这种力场，像是武意力场，又像是法则力场，赤战云根本辨不清楚，这也不奇怪，因为力场技能，除掉法则力场千篇一律，每个武者领悟的都一样，而武意力场，却根据武者的功法、真元、体质特性，千变万化，根本没有一个定性可言，武意力场如同武者的掌纹，每个人都不同，认不出来那是正常的！
　　高手之间的战斗，瞬息万变，赤战云根本来不及仔细辨别，林铭已经杀到了他的眼前！
　　“凤凰血脉，燃烧！”
　　那一刻，林铭全身迸发出万丈金光，赤战云的灼血血脉，可以变身成灼血战体，古凤血脉，当然也有对应的爆发状态，那就是燃烧古凤之血！
　　林铭渡七重命陨的时候，用了不知道多少珍贵的古凤血脉，如今是第一次彻底燃烧！
　　古凤血脉越浓烈，燃烧凤血对身体的消耗就越大，那些完美古凤血脉的武者，最多燃烧体内万分之一，十万分之一的古凤血脉，就已经威力极大，而林铭如今，却把体内凤血全部点燃，没有留下半点来！
　　从进入幻神阵，林铭就在节约体力，节约真元，就是为了关键时刻能够彻底爆发！
　　凭借休门的支持，凭借林铭深厚扎实的根基，林铭硬生生的顶住了七十滴凤心之血的燃烧，实力暴涨数倍，比赤战云的灼血战体犹有过之！
　　看到那全身燃烧着火焰，释放着万丈暗金色光华的林铭，三大分宫的弟子们都发出一声声惊呼！
　　“林铭燃烧了全身古凤之血！”
　　“天啊，他之前渡命陨时吸收了多少凤凰血脉啊，竟然全点燃了！”
　　“我本以为林师弟要被那融合了化形意境的赤龙火种吞掉了，可是他居然打破火种的禁锢，冲出来了！”
　　在场所有弟子都是屏住了呼吸，眼睁睁的看着气势如虹的林铭，如同一颗火流星一般冲向赤战云！
　　青莲火舞！
　　林铭大喝一声，全身真元全部灌注到凤血枪之上，一盏比之前大了十倍的青莲旋转着飞射出来，在这青莲之上，还有有一只暗金色凤凰虚影！
　　林铭体内的暗金凤凰，与青莲火舞融合为一！
　　“爆！”
　　那一刹那，时间仿佛定格了，青莲爆发，无尽暗金色的光芒充斥了幻神阵的整个空间！
　　面对这样的攻击，赤战云瞳孔骤然收缩，双手剑狂猛劈出。
　　蓬！
　　赤战云的身体猛然一震，倒飞而出，他的身体在空中飞舞，胸口处的鳞片破碎开来，血迹斑斑，而赤战云的嘴角也溢出了一丝鲜血。
　　反观林铭，也不好受！
　　他虽然没有吐血，却是脸色苍白，刚才的一击，他燃烧全身古凤之血，当然势如破竹，占了便宜，可是在此之前，林铭被吞入赤炎龙腹内，而后赤战云操纵者火焰元气爆炸，却也让林铭受了一些伤害，全身气血翻涌，真元大量消耗。
　　两大高手的战斗，异常激烈！
　　“赤战云，界王之子，当今的赤龙使，他……被林铭打伤了！”
　　几个分宫弟子震惊的喊道，林铭以七重命陨的修为，以低了一重的火焰意境，让八重命陨的赤战云受伤，这份成就，足以震惊万古！
　　“林铭……”在珑凤宫这里，颜月儿两只手紧紧的攥在一起，嘴唇轻轻的动着。
　　“林铭他……也许能赢！”


第1036章 成就千人斩
　　“真是没想到，你不但拥有黄金战灵，而且还领悟了一种诡异强大的武意力场，竟然越级击伤我！”
　　赤战云从废墟堆中站起，擦了一下嘴角的鲜血，回想刚才那诡异的力场武意，赤战云有些不敢相信，林铭竟然能领悟如此神奇的力场武意。
　　武意这种东西，最说不清楚，每个人领悟的都不同，而且跟法则、资质的关系不太大，绝顶天才领悟的武意，未必就好。甚至可以说，武意是一种气运的体现。
　　“林铭，你低我一重命陨却能逼我到这一步，我真的要赞赏你，我承认，你的天赋已经不在我之下，这最后一击是我的杀手锏，哪怕四万年前，我拿下千人斩的成就时，也没有动用这一招，现在你认输还来得及，因为这一招一旦用出来，连我也无法控制威力，哪怕这是在幻神阵，你只是精神体，也会被我这一招伤及神魂，因为，这一招是我父亲从一套无上神武玉简碎片中获得的领悟，虽然不是真正的无上神武，但却也相当接近，我虽然只能发挥出这一招的第一式，也不是你能抵挡的！”
　　“无上神武！？”
　　在场诸多武者听到赤战云的这番话当场呆住了，无上神武是神域最顶尖一级的绝学！只有天尊中的绝顶人物，号称已经等同于神的人才能创造，而且每个人也只能创造一种，因为一种无上神武，就要倾注这些人物生平所学。
　　如此一来，整个神域数百万年诞生不了一种无上神武，再加上一些无上神武遗失在秘境之中，导致整个神域的无上神武极度稀缺，一般只有天尊和界王中的佼佼者才能有机缘得到，至于圣主，就更不必说了。
　　比如赤战云的父亲，也只有一套无上神武的玉简碎片，能领悟的十分有限。
　　但这已经是了不得的传承了！
　　“无上神武的玉简碎片，天，赤战云竟然有机会学到这种招式！”
　　“没办法，这就是界王家族的底蕴，赤战云的家族能够如此辉煌，不光是他们本身血脉的原因，更是因为他们的传承更为优秀，就比如这一套无上神武的碎片，我们上古凤族，哪会有这样传说中的东西。”
　　上古凤族三大分宫的弟子，听到赤战云要使用一套从无上神武玉简碎片中参悟出来的武技，一颗心都是提到了嗓子眼，对方拿出无上神武来，林铭还怎么挡？
　　“林师弟恐怕挡不下来了……太可惜了，如果不是赤战云有无上神武，林师弟可能赢的。”
　　“这也是没办法，这是底蕴的差别啊，林师弟输在这一招下，不丢人，这一战，注定被上古凤族的历史铭记！”
　　三大分宫的弟子都感到极为可惜，林铭面色微微凝重，一枚无上神武的玉简碎片他可不会小觑，要知道，他的天魔武意，也只混元武意的一部分而已，却已经如此强大。至于邪神之力，应该是完整的无上神武，但它是秘法性质的，主要作用是辅助修炼和参悟法则，而不是攻击，而听赤战云的意思，他父亲得到的，恐怕是一套攻击性的无上神武碎片！
　　从无上神武玉简碎片中领悟的武技虽然不是无上神武，但毕竟经由界王级强者再造，其威力绝对强悍无匹。
　　事到如今，林铭已经没有任何保留，这很可能是赤战云的最后一击，他必须要接下来，而他唯一的倚仗就是同为无上神武的鸿蒙空间——完美开启到极致的鸿蒙空间。
　　在此之前，林铭因为种种顾虑，一直将鸿蒙空间压制在身体周围三尺范围，并且隐藏了鸿蒙空间的异象，现在他如果再这么做，多半要输。
　　“看来你是要死战到底了，嘿嘿，这也是我意料之中，否则就不是你了，我也会失去击败你的兴趣。”看到林铭的气势越来越盛，赤战云毫不意外，他徐徐抬起双手剑，全身气势升腾，这股气势，竟是化成了滚滚狼烟，冲天而起，将整片天空都染成了一片血红！
　　“苍天霸血！”
　　赤战云猛然劈出一剑，那一刻，他本人就仿佛天地，执掌天罚之力，而他的剑，就如同天道的裁决！
　　林铭瞳孔收缩，那一刻，他再度燃烧全身古凤之血，灵魂力、意志力全面爆发开来！在林铭身后，在炽目的金光和冲天而起的火凤之中，一朵红色莲华缓缓绽放！
　　这是帝尊莲华，也只有绽放了帝尊莲华的鸿蒙武意，可以达到最强的威力！
　　不过，林铭却不敢单单让帝尊莲华盛开，虽然说无论赤战云还是火烈石，都与天尊级别的人物相差甚远，不可能接触到混元天尊这等层次的人物，但林铭也不会小瞧这些人的见识，他在绽放赤红色的帝尊莲华的同时，再度用出了青莲火舞！
　　火系前三重法则凝聚起来的青莲，与帝尊红莲融合为一，使得一朵莲花，呈现出诡异的青红色！这还没有结束，林铭再度向青红莲花中灌注了鸿蒙战灵，能够形成意志世界投影的黄金战灵，再度改变帝尊红莲的形态，将它镀上了一层暗金色！
　　“轰！咔咔咔！”
　　赤战云一剑劈入鸿蒙空间之中，赤红色的能量与鸿蒙空间激烈的碰撞，一缕缕鸿蒙之气的雏形被赤战云硬生生的切断，与此同时，赤战云的苍天霸血也在被不断的削弱，一股浓郁的红色能量四散开来，将鸿蒙空间染红了一大片，当真如天在泣血一般！
　　“这是什么力场，竟然这么强大！”赤战云心中大骇，他感觉自己的力量被迅速吞噬着，“给我碎！”
　　赤战云爆吼一声，身体暴涨，皮肤鳞片下的血管都爆裂开来，一条条青筋暴起，他催动全身的力量，硬生生的将面前阻碍他攻击的鸿蒙之气雏形尽数撕碎！
　　然而与此同时，他苍天霸血的力量也被消耗了大半！
　　“邪神之力，爆！”
　　林铭意念沉入邪神幼芽中，邪神幼芽的六片叶子在那一瞬间释放出如恒星一般耀眼的光华，在林铭身后，那朵青红色的莲花再度浮现，直飞而出。
　　青莲火舞！
　　“轰隆！”
　　狂猛的撞击，苍天霸血与青莲火舞击撞在一起，整朵青莲被撕得粉碎，而赤战云发出的苍天霸血也被绞灭，爆炸开来！
　　在这能量爆炸的肆意席卷之中，林铭护体真元破碎，身体经脉被能量冲入，大口吐血，而赤战云全身的鳞片都被林铭的攻击撕开了三分之一，全身血肉模糊！
　　可是两个人，都没有后退，他们是想趁着对方身体重伤，招式用老这最虚弱的时候，给对方致命一击！
　　苍天霸血！
　　赤战云想要再次催动苍天霸血，然而他此时的状态，施展起这一招来已经极为勉强，对身体的负担极大，就算勉强施展出来，威力也不可同日而语。
　　而就在赤战云出剑的一瞬间，随着一声如闷雷一般的咆哮，在林铭身体之中，一只紫色的狮子狂冲出！
　　“紫狮雷源，爆！”
　　林铭狂吼一声，紫狮雷源冲入了尚在肆虐的火焰洪流之中，雷火交织，发生了狂猛的爆炸。
　　“轰隆！”
　　天地震颤，爆炸元气摧古拉朽的四射而出，赤战云尚未来得及凝聚的剑气，被雷火爆炸的能量席卷，尽数破碎，而赤战云本人也倒飞出去，全身鳞片横飞，鲜血飙射。
　　林铭的最后一击，几乎倾尽了全部力量，他一路斩杀战到现在，击杀的每一个敌人，都是同龄天才中的佼佼者，而且还是同一时间面对多个天才组成的大阵，消耗可想而知。
　　哪怕林铭有休门支持，又在最后一战前休息了一刻钟的时间，可是对精神的消耗也是难以弥补的。
　　刚才用出最后一招之后，他因为爆发过猛，又受到爆炸真元的反噬，林铭全身的经脉也碎裂了三成，受了重伤，现在的战斗力已经所剩无几了，如果赤战云还有余力，那他就只能认输了。
　　不过现在的赤战云其实状况更糟，林铭最后的一击是用紫狮雷源，引爆了青莲火舞，赤战云承受了大半的冲击力，要不是他变身灼血战体，有鳞片覆盖全身，防御力惊人，这一击就能将他的身体撕成碎片了！
　　“你……”赤战云看向林铭，声音沙哑，每说出一个字，都会有鲜血从他口中冒出，“林铭是吗？我记住你了！”
　　“呼——”
　　赤战云说完这句话后，身体竟是化成淡红色的光芒消失，很快消散于无形，林铭，将赤战云击败了！
　　这也意味着他完成了最终的千人斩！
　　“林铭击败了赤战云！天！”
　　“千人斩，真的是千人斩了！”
　　上古凤族三大分宫的弟子，看到林铭居然最后连赤战云都击杀了，一个个都是惊得说不出话来，原本他们感觉林铭也有胜的希望，可是在赤战云拿出无上神武玉简碎片中参悟出的招式的时候，他们都感觉林铭没什么希望了，可是结果却是如此的出人意料！


第1037章 凤凰精血
　　“赢了……真赢了……”香狐王喃喃自语着，在她身边，金剑尊使、火御龙都是呆掉了。
　　“好！打得好！”火烈石握紧双拳，这一战，打得太痛快了！他只是观战，都有一种酣畅淋漓的感觉，战斗就是该如此！
　　“林铭此子，有一场大机缘，最后他用出来的那些招式和武意的威力有些不可思议，不可能是他自己创造的，应该是得到了某位绝顶强者的传承。”
　　火烈石看出了林铭最后招式的不一般，天才得到机缘很正常，不过林铭的机缘，比他原来想的要恐怖得多，这也不奇怪，林铭一个下界武者，如果没有大机缘的话，不可能走到这一步。
　　“看来我还是小看了林铭了，我原本以为，他日后有可能成为太上长老级别的强者，可是现在看来，他将来甚至可能不止圣主的成就，上古凤族，也许都不是他的最终归宿，他会走出上古凤族，去神域更广阔的天空！”
　　火烈石深吸一口气，神域三千界，每一界都以一片无比广阔的大陆为中心，这是所谓的主世界，而在主世界之外还有无穷无尽的星辰，这些星辰，有的体积甚至能够跟天衍大陆所在的星辰像媲美！
　　这些星辰之上，也有无数的生命！
　　三千界，如此庞大的人口基数，每一界都有过百的圣地级势力。
　　这还只是三千大界，除了三千大界，还有数不过来的中界、小界，这些中小界中，照样有顶级强者！
　　除此之外，神域神君境以上强者，还可以在体内构建体内神世界，容纳江河湖海、培养生命，而后从体内世界的生命中得到信仰之力。
　　比如火御龙、香狐王这样的人物，体内都有神世界，这些世界中的人口加起来，又是一个庞大的数目！
　　神域的浩渺，无法衡量，任何人，哪怕界王级的人物，花费百万年时间，都难以探索它的万分之一。
　　“我上古凤族在神域传承这么多年来，还未曾出现过界王，哪怕萧道极、火焚天都也只是接近界王而已，林铭现在的成就，距离成就界王尚远，但却还是有那么一分希望。”
　　火烈石由衷的希望上古凤族能培养出一个界王，但是培养界王，实在太难了！神域大界的界王，不过三千人而已，这还是数十万年的时间积累下来的。
　　其实到达圣主级，就已经能登上神域的舞台，超越圣主，成为界王，那就能成为神域大舞台上的主角之一。
　　……
　　而此时，在遥远的赤光界，一片虚无的火焰空间之中，盘坐着一个身材高大，满头赤红长发的中年男子。
　　某一刻，他突然心有所感，缓缓的睁开双眼，“嗯？我留在上古凤族幻神阵中的神念被破了？”
　　红发中年男子心中惊讶，长身而起，此人自然就是赤战云了！
　　他留下神念的时候已经是四万年前的事情，当时的他年轻气盛，过于傲气，认为全天下的天才都不如他，现在，他却沉稳了很多，境界不一样，眼界自然不一样了，他也深深的知道，神域的广阔与浩大。
　　如果是现在，留下一缕神念来挑衅一个圣地的事情，他却不会去做了，那没有任何意义。
　　圣地的势力也不容小觑，他压制了上古凤族四万年是不假，但在四万年前，还有千万年，数千万年的光阴，上古凤族一样有更超他的天才，不说萧道极、火焚天这些几乎可以被称之为半步界王的绝顶人物，就是一些名气不是很大的上古凤族族长，赤战云与对方也不过是在伯仲之间了。
　　到了现在的年龄，赤战云知道自己成为界王级强者的希望越来越渺茫，基本也是停留在圣主巅峰了，圣主巅峰，还是圣主，到界王之间，还横着一道天堑！
　　赤战云随意的伸出一抓，仿佛抓破了空间，从无尽遥远的虚空之中抓出了一缕缕的红色细丝，缓缓萦绕在他的手心，这些正是他当年留下的神念，只是已经被林铭击散了。
　　赤战云张口将这些残碎的神念吸入了体内，脑海中顿时幻化出幻神阵中的情景，但是因为神念被林铭击溃，已经无法复原当时的战斗情景了，只是能够勉强认清林铭的容貌特征和修为。
　　“当年，我在幻神阵中完成千人斩是二十九岁，这个青年应该也是这个年龄了，幻神阵能完美重现当年我的意境法则领悟，招式功法，包括全部的战斗力，甚至当年年轻气盛的我，为了制造一个不可破灭的神话，有意在完成千人斩后，离开幻神阵的时候，还把苍天霸血也施展了一遍，这样的实力，再加上我的一股神念残留，几乎重现出当年巅峰状态的我，竟然输给了一个同龄的青年，而且他是……嗯？七重命陨！”
　　赤战云眼睛一瞪，这个发现让他更加吃惊！
　　其实对赤战云这个级别的天才来说，想突破境界很容易，如果他愿意，二十六七岁就能成就神海，但这没有意义。他只有在感觉自己的修为成为限制自己法则意境领悟的最大瓶颈时候，才会去突破境界，在他看来，如果能在二十九岁把修为压制在七重命陨，还能击败他，这天赋实在是了不起！超出他一大截了。
　　“这个叫林铭的家伙，出现在上古凤族，如此天赋，甚至可能又成为一个萧道极似的人物，日后我与他定然有交集，我倒是想要看看，他是怎样的三头六臂。”
　　赤战云喃喃自语着，重新盘膝了下来，开始继续参悟法则，从两万五千岁的时候他达到了圣主巅峰，如今一直在参悟意境法则，闭关苦修，或者出去游历，寻求机缘，可是他却一直卡在这一步，足足卡了一万五千年！
　　……
　　此时，在火灵星，幻神阵之外最后一颗星辰亮起，象征千人斩的第九颗星辰！
　　阵法的光门剧烈的颤动起来，随着“呼——”的一声轻响，光门消失，一个脸色苍白的青年从光门中走了出来，正是林铭。
　　结束了！
　　林铭深吸一口气，此时的他长发凌乱，眼睛中带着一丝疲惫之色。
　　虽然，在幻神阵之中战斗的只是林铭的精神体，能量、肉体都是幻神阵本身模拟出来的，不会对林铭的身体造成直接伤害，但即便如此，一路战到现在，持续了将近一天的时间，对林铭的精神、灵魂、意志也是一个巨大的考验，消耗非常大！
　　他的千人斩，毫无疑问比四万年前赤战云所经历的更难了许多！
　　虽然相比进入幻神阵时的意气风发，现在走出幻神阵的林铭十分疲惫，可是他此时的身影，落在其他武者眼中，却仿佛拥有无上威势，让人心悸。
　　越级战胜赤战云，这样的实力，这样的天赋，都如同一座高不可攀的山峰，如果说这一点还只是让三大分宫的弟子敬畏，那么之前林铭在与赤战云大战之前所说的一席话，却让人热血沸腾，让人崇拜。
　　林铭维护了上古凤族的荣耀，维护了古凤族人心中的自傲和自尊。
　　“月儿，你争不过他的。”路小鸢看到身旁的颜月儿怔怔的望着林铭发呆，嘴唇轻轻的动了一下，不忍地说道，这次的打击，对心高气傲的颜月儿来说可不小。
　　颜月儿的身子轻轻一颤，这才收回目光，低下头说道：“路师姐，我没事的。”
　　又想到了什么，颜月儿抬起头，握紧一双小拳头说道：“不管争不争得过，月儿都会去争，只要跟住他的脚步，哪怕一直无法超越他，在未来，我也能有望成为圣主级的人物，可是如果现在自愧不如，放弃希望，那就什么都没有了……”颜月儿微微犹豫了一下，说出这番话来。
　　这番话落在路小鸢的耳中，却让她难得的露出了几分赞赏之色，“你说的对，任何时候，无论面对多么强大的对手，我们都不能失去一颗不服输的心……月儿，你的天赋比我好，将来只要把握住机会，确实可以成为圣主！”
　　“嗯！”颜月儿坚定的点了点头，天外有天，人外有人，虽然颜月儿早就明白这个道理，也知道比起那些真正的妖孽，她还有差距，但从来不像今天这样，亲身经历一番，明白这差距有多么大，这对颜月儿来说，是一场打击，但也是人生重要的一课，让她看到了更广阔的天地，也找到了进步的动力。
　　“林师侄，恭喜了，火狱第七层，幻神阵千人斩你都完成了，这是你应得的。”
　　火御龙拿出一个古朴的木盒，递给了林铭。
　　这一方木盒看起来极为普通，不知道是什么木质雕刻而成，打开之后，在木盒之中，好好的放了一块水晶，四四方方，晶莹剔透，而在水晶的中央，则封印了一滴朱红色的血液，这滴血液仿佛有灵，只是看着它，似乎就看到了无尽浩渺的火焰在燃烧，而在这火焰之中，似乎有一只凤凰浴火涅槃。
　　这是……凤凰精血！


第1038章 吸收凤精血
　　“林师弟，恭喜了！”
　　“林师弟，打得好啊！”
　　在林铭得到凤凰精血的时候，很多林铭认识的弟子也来恭贺林铭，言语中也有一股浓浓的羡慕意味。
　　这可是古凤精血，即便是赤战云这种出身界王家族的人，对凤凰精血，也会无比渴求。
　　在神域，各种血脉不计其数，修炼到更高的境界，除了悟性、机缘、气运之外，也需要有足够的资质。
　　成为天才的几个因素中，资质排在最后面，但并不意味着它不重要，恰恰相反，资质不可或缺，只是因为神域有许多改良资质的手段，所以便显得资质不怎么重要了。
　　改良血脉，通常便是提升资质最主要的手段。
　　在这个世界上，人类的血脉实在是不怎么样，人类算是一种极为弱小的动物，速度慢，力量小，筋骨不结实，也就是比蝼蚁、猫狗之类的普通动物强大，比起狮子、老虎、豹子，都差得远了。
　　比起凶兽、圣兽，那就更是望尘莫及。
　　至于神兽，生下来不用修炼，只要成年就有界王巅峰的实力，人类不修炼，几十年就要老死了。
　　可是经过这无数亿年来，人类却统治了整个神域，这除了依靠人类强大的繁衍能力之外，最主要的，是依靠人类的悟性、创造力和学习能力！
　　人类创造了辉煌的武道文明，没有哪个种族，比人类更适合修炼武道，一个弱小的婴儿，呱呱坠地，在十万年后，他可能修炼成可以毁灭星辰，创造世界的天尊，这堪称一个伟大的奇迹！
　　而圣兽、神兽，它们的修炼效果却极为有限，那些无上神武，也几乎都是为人类准备的。神兽虽然强大，但也比不过人类中的天尊！
　　人类，修炼有优势，血脉资质却不行，生下来的婴儿手无缚鸡之力，十分脆弱，这个时候，神域上古时代的武者们，就想尽各种办法改造自己宗族的血脉。
　　以人类的修炼速度，如果再有血脉的优势，那毫无疑问会成为真正的上苍宠儿！
　　时至今日，这浩大的神域，真正的强大的家族，都有自己的血脉传承，种种血脉，千奇百怪，各有优劣。
　　包括上古凤族在内的神兽家族，比如上古龙族、麒麟族、大鹏族。
　　这些神兽家族的血脉最为高贵，但可惜的是，他们永远无法真正的将神兽血脉融入自身的基因之中，只能靠血脉移植来维持。
　　这四大神兽家族，除了上古龙族的历史上出现过几个界王之外，其余三大家族，出现过的最强者都是半步界王。
　　林铭进入神域，也必须不断的提升自己的资质，让他在日后的修炼中，可以节省更多的时间。
　　这时候，一个容貌娇艳，风情万种的女子来到林铭的身前，娇笑着说道：“林师侄，我是上古凤族副内务使香狐王，这位是内务使火御龙，这是执法团团长金剑，最后这一位，你应该已经认识了，是上古凤族火氏家族现任族长，太上长老火烈石！”
　　香狐王对林铭一一做过介绍。
　　太上长老火烈石……
　　林铭轻吸一口气，上古凤族太上长老，圣主级的人物！
　　虽然说在神域，圣地有很多，圣主级人物更多，却并不代表圣主没什么了不起的，事实上，成就圣主难得不可想象，一旦成就圣主，就能威震神域一方，成为一方霸主。赤战云现在也不过是圣主而已，不过是圣主巅峰罢了。
　　但是因为神域太广阔了，生灵有千百亿兆，无法计算，所以才显得圣主多！
　　打个比方来说，一万亿人口，也就是一兆人口中出一个神君强者，一万神君强者中出一个圣主级强者，如此来算，武者成为圣主级强者的概率为一亿亿分之一。
　　那么一亿兆人就会出一万个圣主，百亿兆人口中，就会有百万圣主！
　　“这个老者……是我见到的最强者了……”林铭深深的看了火烈石一眼，丝毫看不出对方体内的任何修为和法则之力，难以想象，这个老者甚至可能拥有推动一颗小行星的力量。
　　“小子，你跟老夫来一下！”
　　火烈石突然开口说道，说话间，他抬手一抹，便随意的撕裂空间，形成了一个空间漩涡。
　　“进来！”
　　火烈石的声音中气十足，让人无法拒绝。
　　林铭点点头，抬脚迈入了这空间漩涡之中，下一刻，他只感觉自己神魂一阵扭曲，刹那间仿佛穿越千万里的距离，来到了一片广阔的世界之中，这不是一般武者用真元开辟出来的小千世界，而是一片真真正正的大世界，极目所望，看不到边，感知神念探出去，也似乎无穷无尽。
　　“这是……凡人的国度？”
　　林铭心中一惊，他感知探查出去的时候，看到在数百里远处，有大量的凡人在进行着某种祭祀和祈福，似乎在祈福风调雨顺，这种祭典只会在凡人界才会出现，而武者通常相信自己的力量，他们有能力改变世界时，自然就少了敬畏之心，不会去信奉一些本来就虚无缥缈的神灵。
　　除了祭典之外，林铭还看到了喧闹的市井，繁华的城市，肥沃的原野，甚至还有正在进行生死厮杀的战场。
　　那些战场上的士兵基本是练体修为，而将军则大概是后天期修为，先天期几乎绝迹，这个实力比起当年林铭在天运国的时候也差不多。
　　“这里是……”
　　“这是我的神世界，这个世界便是我成就神君时，体内的大千世界演化而成的。”
　　随着一个苍老的声音传来，火烈石出现在林铭的身边，“神君之所以被成为神君，就是因为能开辟一个大千世界，自己成为世界中的神，承受凡人的信仰之力，好了，林铭，我带你来这里，是想问你几件事。不过在此之前，老夫先助你吸收这一滴凤凰精血，如果你日后能始终维持现在的成就，甚至更进一步，那么上古凤族会倾力培养你，凤凰精血，甚至还会有第二滴，第三滴，直到助你成就半步界王，达到当年萧道极、火焚天的级别，甚至超越他们，为了上古凤族，再争来荣耀！”
　　上古凤族沉寂了十几万年，确实迫切需要出现一个顶级强者，以此来提升全族的气运！
　　气运这种东西解释不清楚，一般店面都会找一个镇店之宝来镇压气运，以此带来生意的兴隆，同理，一个古老家族，也需要一个绝世强者来提升气运，往往培养出一个绝世强者之后，其他天才也会如雨后春笋一般层出不穷。这不光光是气运的问题，也是因为一个绝世强者的出现，会带来种种大机缘。
　　火烈石说完，意念一动，一股战灵意念射出，直接打碎了封印凤凰精血的水晶，随着水晶破裂，那一滴蕴含神兽凤凰生命精华的精血缓缓的飘了出来，散发出一股强大、浩渺、炽烈的气息！
　　林铭甚至能感觉到，这一滴凤凰精血之中蕴含着大道法则的碎片，这些法则当然不是凤凰参悟来的，而是凤凰一诞生的时候，就与生俱来的法则领悟！
　　如凤凰这种神兽，它们生下来，体内就会纹刻道图，骨头上也会铭刻骨文，这些法则浑然天成，最接近天道法则！
　　火烈石以意念托着这枚精血飘向林铭，精血所过之处，林铭竟是看到，精血周围的空间都仿佛微微扭曲起来了，这是高度凝聚的能量所导致的，仅凭一滴精血，就能扭曲火烈石体内的神世界，这是何等凝聚的能量！
　　当这滴凤凰精血接近林铭眉心的时候，他能感觉自己眉心即将接触凤凰精血的这一点，仿佛被针刺一般疼痛，又如火焰灼烧一般灼热。
　　林铭原本额头上的古凤印记也自然而然的浮现出来，迸发出耀眼的金光，与凤凰精血交相辉映，林铭全身的气血之力，也似乎受到了召唤，全部在向眉心这一点涌来，仿佛要凝聚成什么东西一般。
　　“好强的力量，丰富的本源法则……”林铭心中自语着，这一滴凤凰精血也终于落在了林铭的眉心处。
　　那一瞬间，林铭便感受到这一滴精血的沉重！
　　普通古凤之血跟人血的重量差不多，而这一滴凤凰精血，却是凝练如山川大地，沉重如海！
　　这是因为，这一滴精血凝练了神兽凤凰的生命精华，是凤凰身上最珍贵的东西！
　　“嘶——”
　　难以形容的灼热感传来，林铭眉心处的肌肤被凤凰精血直接击穿了，林铭感觉自己的心脏猛然跳动起来，仿佛是因为承受不住这滴精血带来的巨大的负荷，跳不起来的感觉。
　　“呼——呼——”
　　林铭剧烈的喘息着，额头青筋暴起，汗如雨下，而在他身前，火烈石全神贯注，双手迅速结印，只是一个刹那，就打出上万道印诀没入林铭体内。
　　移植血脉，也需要秘法，别说是凤凰精血，就是当年在天衍大陆，神凰岛的弟子移植朱雀血脉，都需要特定的秘法和传承，不是谁想移植都能移植得了的。
　　移植凤凰精血，更是困难繁琐，有一个实力强大的人来移植，效果要好得多。


第1039章 神之领悟
　　当精血彻底融入林铭身体之后，就化成千万缕血丝，融入林铭周身血脉，林铭感觉自己的身体仿佛燃烧了起来。
　　恍惚之中，林铭识海之中冲出了一股强大的意念，铺天盖地，庞大浩瀚，这种意志如同苍天的意念，让林铭有种难以承受的感觉。
　　“这是神兽留下来的意志？”
　　林铭紧闭双目，他的脑海之中凭空出现了一片火海的景象，浩渺的火海，幅员十几亿里，热浪滚滚，温度高得难以想象！甚至比火灵星核心，更炽热数十倍，上百倍！
　　“这是一颗恒星？”
　　林铭心中猛然一惊，顿时无比震撼，这不单单是一颗恒星，而且应该是一颗超级恒星，是宇宙恒星之中的巨无霸！
　　这样的一颗恒星，蕴含的能量无比可怕，天衍大陆所在的星球如果扔入这样的恒星之中，都会被烧成气！
　　隐约间，林铭仿佛看到在这巨大恒星的中央，有一只赤金色的大鸟，它体长近万里，通体燃烧着火焰，仰天长鸣，仿佛与恒星融为了一体。
　　它的嘶鸣声，隔着一颗星辰都能听得清清楚楚，如晨钟暮鼓一般深入骨髓，震颤神魂！
　　而它散发出来的气息，苍莽浩大，如同迷茫无尽的宇宙，只是站在它面前，都难以承受这股气息的威压。
　　这就是……凤凰？
　　这是凤凰涅槃的景象！
　　竟是在这样一颗恒星的中心涅槃！
　　林铭倒吸一口凉气，他明白了，自己吸收这滴凤凰精血后，也吸收了凤凰的生命精华，更是感悟到了凤凰的意志，还有一些残存的记忆。
　　上古凤族的凤凰之血本来就是凤凰涅槃后遗留下来的，凤凰精血也是如此，因此这一滴凤凰精血中残留的意念，也便是这只凤凰最后涅槃的情景。
　　只是林铭万万没有想到，这只凤凰，会选择在一颗直径十几亿里的恒星中心涅槃。
　　轰！
　　凤凰全身爆发出赤金色的光芒，恐怖的火焰冲天而起，穿出几十亿里的高度！贯穿了整颗恒星后冲天而起！
　　凤凰真正涅槃之时，整颗恒星都为之震动起来，无尽的火焰喷涌起来，形成几十万条巨大的日珥，每一条都能包裹一颗行星！
　　看着凤凰涅槃，全身化成熊熊火焰的那一刻，林铭感觉自己仿佛就化身成了那一只凤凰，汲取了整颗恒星的能量，他的视野开始突然拔高，再拔高，不是高度上的拔高，而是层次上的拔高。
　　林铭感觉自己瞬间仿佛变成了天地间的主宰，神灵！
　　他在以神灵的角度，俯视天下苍生，俯视宇宙法则，俯视物质的构成！
　　这种视角，冷漠、无情、高贵，所谓天地不仁，以万物为刍狗，在苍天神灵的眼中，人类与蝼蚁，大海与水滴，星辰与尘埃，都是平等的，没有任何区别，这样的感觉，不可形容！
　　林铭视野中的景象，在这一瞬间，完全的不一样了！
　　他亲眼看到了物质最细微的结构，阴阳二气的组成。
　　转眼之间，他又看到了宇宙最宏观的构成，他看到了无数如水银一般流淌的浩浩星河，看到了星河中星辰的衍生，发展，毁灭，看到主世界的沧海桑田，衍化变迁！
　　而后，他又看到了法则之力，看到了恒星之中的火焰的种种变化，看到了凤骨之上烙印的种种繁杂道图、骨文，一丝丝明悟出现在林铭的心间。
　　那一瞬间，林铭感觉脑海中多了许多东西，好像得到了宇宙间最宝贵的回忆一般，但是想要捕捉，却又发现仿佛什么都抓不住，这种感觉无比玄妙。
　　“这种法则领悟……”
　　林铭睁开双眼，瞳孔之中变幻出无数的景象，仿佛有众多星河倒影其中，缓缓的运转着。
　　他知道，这是凤凰的记忆，它涅槃时的记忆，还有它对法则的理解，与人类参悟天道法则不同，凤凰对法则的理解是与生俱来的，镌刻在它们骨子里的记忆！
　　神兽骨髓里镌刻的法则，几乎是出自天道规则，没有任何后天加工和曲解，最贴近宇宙本源法则。
　　“原来凤凰精血之中，最珍贵的东西不是精血对我血脉和资质的改造，而是，凤凰精血本身蕴含的法则和凤凰的本源记忆，刚才那些景象，我以神兽的视角观看整个宇宙，又用人类的心去品悟它，是一场极大的机缘！怪不得，上古凤族对凤凰精血如此重视，也确实该重视，凤凰精血，上古凤族本身就没有多少，怕是只有十几滴，或者二十几滴？”
　　想通这些，林铭心中恍然大悟，能以神灵的视角去俯视宇宙，俯视法则本源和物质构成，对他日后晋升和品悟法则好处极大。
　　要知道，神兽虽然接近于自然神灵，它们拥有所谓的“天目”，能看到人类看不到的东西，层次更高，但是它们的领悟力和创造力却不行，它们的强大，来自于先天遗传，来自于血脉基因。
　　而人类领悟力和创造力强，却碍于肉体凡胎的限制，想要去参悟宇宙法则会受到重重限制。
　　林铭综合两者所得，获得的好处当然大了！
　　“这样的机缘真是太难得了，我感觉我似乎已经把握到了火系法则第四重意境，只要闭关参悟一段时间，就能将其领悟了！可惜，我获得神灵视角的时间太短，如果能多观看一会儿，领悟更多，日后，我若是能得到第二滴、第三滴凤凰精血，还能得到同样的机遇，我一定要好好把握。”
　　林铭这样想着，还琢磨着日后是否有可能得到其他神兽，或者所谓“神灵”的精血，比如龙族，比如金翅大鹏，比如紫电麒麟。
　　那样的品悟将会更加全面，毕竟凤凰只是单单针对于火系法则而已。
　　“呼——”
　　林铭猛然从吸收凤凰精血后的冥想顿悟状态惊醒，睁开双眼，却见自己还在火烈石的神世界之中。
　　火烈石本人，则盘膝虚坐在林铭面前十丈处，感受着林铭醒来，他也睁开了双眼。
　　“林铭，你醒了！”
　　“谢太上长老！”林铭深深一拜，自己这一滴凤凰精血能吸收的这么顺利，全靠火烈石出手相帮。
　　“嘿嘿，培养本族天才，是老夫分内之事，老夫倒是希望你能创造一个奇迹，在将来超越萧道极、火焚天的层次，成就圣主绝顶，甚至有那么渺茫的一丝可能，成就界王！不过那太难了，太难啦！”
　　火烈石长叹道，界王级强者的诞生，往往都是用亿年来算的，一个界王家族，一亿年培养出一个界王就已经不错了！与之相比，林铭这十几万年来上古凤族第一天才的名头就完全不够看了。
　　火烈石又道：“林铭，老夫刚才为你植入凤凰精血，发现你体内还有一些太古苍龙血脉，是不是？”
　　“是。”林铭点头，“那是逆鳞之血，弟子在下界位面偶然从一位大能留下的遗迹之中获得，全靠这一滴逆鳞之血，弟子的资质才得以提高，否则达不到现在的成就。”
　　当年林铭进入南疆巫神塔，得到南疆巫神遗留的逆鳞之血，险些被魔方吸收掉，后来融入自身，最大的好处就是改善了林铭的资质，原本林铭的资质实在不怎么样，就算有空灵武意辅助，也不可能在二十几岁就突破命陨。
　　“嗯……可惜，这逆鳞之血本来品质很高，不次于凤冠之血、凤髓之血，只是没有专门的血脉移植传承加持就被你的身体粗糙的吸收了，暴殄天物。”
　　火烈石微微摇头，逆鳞之血、龙角之血、龙髓之血，都是龙血中品质极高的血液，一滴也极为珍贵。
　　最好的吸收方法是用上千滴普通龙血打底，给林铭构筑龙血的底子，而后以太古龙族的特殊手法打入逆鳞之血，提升整体血脉的品质，这样才能起到画龙点睛的效果，可惜林铭当时完全不具备这样的条件，一滴逆鳞之血被他粗糙的吸收，又经过自身驳杂血脉的稀释，效果也就是相当于多一些的普通龙血罢了。
　　“林铭，太古龙族是我神域神兽家族中最强大的一支，因为龙这种神兽种类很多，有苍龙、血龙、雷龙、火龙、五爪金龙、黑龙、青龙，还有血脉差一点的螭龙、应龙等等，甚至连饕餮、貔貅、狻猊都能算得上龙族，不像我上古凤族，只有火凤、冰凤两种，太古龙族血脉资源十分丰富，族内诞生过几个界王，一个界王，就能执掌一个大界，资源自然丰富。”
　　“至于我上古凤族、麒麟族、大鹏族，就差很多了，太古龙族，是四神兽家族之首，我们四神兽家族，表面上也算是一气相连，加起来，是一个界王级势力，你日后必然成为我上古凤族的重要人物，免不得与太古龙族交涉，要注意一些。”
　　上古凤族不如上古龙族，倒不是说凤凰比不过龙，只是因为龙性淫，血脉繁衍的比凤凰多多了，光是一个龙生九子，就把龙族的血脉扩大了十倍，何况龙的种类本身就多。


第1040章 试炼尾声
　　对火烈石的叮咛，林铭自然是点头称是。
　　“好了，林铭，老夫这次来火灵星的目的，你应该已经猜到了，老夫就不绕弯子了，直接问你，老夫决定收你为弟子，你意下如何？”
　　“听说你之前已经被燕凤仙收为记名弟子了，不过这你不必顾虑，神域很多武者在不同的境界有不同的老师，一个人有十个师父都不奇怪，老夫收你为徒，只是弄一个名分，有了这个名分，你算是我火氏家族的人，从此以后，我火氏家族也会倾力培养你，当然，未来，你也要支持我火氏家族，我不会限制你的自由，也不会限制你的发展，日后，你羽翼丰满之后，也可以离开上古凤族，外出闯荡，这个提议，你可否愿意？”
　　对火烈石的话，林铭毫不意外，随着他现在表现出越来越惊人的天赋，势必得到上古凤族高层的关注，有众多势力来拉拢，保持中立不但没有任何好处，反而会遭到各大势力的猜忌甚至排挤，背靠一颗大树才是最明智的选择。
　　“你不必第一时间回答，毕竟这不是一件小事，老夫可以给你一些考虑时间，老夫要告诉你的是，上古凤族三大氏族之中，我火氏家族对你的培养力度，绝对要比萧氏和皇氏强得多！因为他们两家已经有要培养的核心人物了。”
　　“你这次在幻神阵中，也算是见识到了赤战云所在的家族，也许你觉得上古凤族被赤家压制的很惨，必须承认，这是事实！”
　　“但这并不是说，我们上古凤族的底蕴就比赤家相差十万八千里，而是现在赤家正好是处于巅峰期，他们家族又出了一任界王，而我上古凤族，却恰恰处于低谷，总部的血池储量不多了，导致这十万年来都没有出什么惊艳人物。衡量一个家族，要看它数百万年，甚至千万年来的历史。我上古凤族，虽是圣地级的势力，不过却是圣地级实力中顶尖的一级，同样的，麒麟族、大鹏族也是如此。”
　　“弟子明白了。”林铭点了点头，界王家族也不是一直辉煌，一个界王陨落之后，往往要几千万年甚至上亿年的时间，才能培养出第二个界王。
　　“林铭，这几个月，你就在神世界中参悟法则吧，我会将你所在的地方，时间流速降低二十倍，这样你参悟完法则，还可以再去火灵星参加后续试炼。”
　　火烈石说着，手一挥，在他身前，出现了九道图腾石刻。
　　这九道图腾石刻浑然一体，上面是密密麻麻的扭曲纹路，这些纹路毫无章法，有深有浅，看上去与混沌石刻有几分类似。
　　在这九道图腾石刻的中央，都有一枚纹路汇成的眼睛，这枚眼睛造型抽象，但却仿佛是活着的一般，九道图腾石刻一出现，这九只眼睛就顶住了林铭，那一刹那，林铭有种全身被看透的感觉。
　　这九块图腾石刻，毫无疑问要比十丈天玺、极道量天碑这些图腾石刻更加神妙，已经直追混沌石刻。
　　要知道，混沌石刻虽然最接近本源法则，但是毕竟总纲性质的东西，林铭要获得更全面的领悟，还是要结合参悟这些单一方面的法则。
　　“这是我火氏家族的至宝，圣火遗书，是我火氏家族先祖，偶然从遗迹中获得的，并非出自上古凤族历代族长之手，至于当年留下圣火遗书的前辈究竟是什么境界，已经很难考证了，你好好参悟，二百天之后，我会回来找你。”
　　由于时间流速的改变，二百天对神世界来说，只是十天罢了。
　　火烈石离开之后，林铭便盘坐在九道圣火遗书的中央，开始参悟遗书法则。
　　一条条道纹不断的倒影在林铭的瞳孔之中，与之前林铭领悟的混沌石刻一一验证。
　　如果说，之前林铭参悟混沌石刻是搭起了法则的骨架，那么现在的圣火遗书就是在为这些骨架填充血肉，骨架是根基，但血肉也不可缺少。
　　“这圣火遗书真是神奇，不但蕴含了大量的法则碎片，而且这九只眼睛中还蕴含了留下圣火遗书的前辈的意志，承受这意志的洗礼，也能得到不少的好处……”
　　林铭自言自语着，很快进入空灵的状态，他感觉自己仿佛畅游在法则的海洋之中，不断的吸收圣火遗书中的法则碎片。
　　图腾石刻，一旦生成之后就能自主从空间之中吸收法则，凝聚成法则碎片，供参悟着领悟、吸收。
　　这些法则碎片非常珍贵，一旦吸收掉，想要再次凝聚就要不少的时间，所以给林铭参悟圣火遗书，本身就是火氏家族在大出血了，林铭也不是忘恩负义的人，既然火氏家族对自己如此有诚意，而加入火氏家族也没有害处，那便不如顺水推舟，拜火烈石为师。
　　两百天的参悟，林铭对圣火遗书中的火系法则参悟越来越深刻，等到一百八十天时候，闭关冥思的林铭猛然睁双眼，那一刻，在林铭身边的火系元气突然躁动起来，在林铭的注视之下，一缕元气缓缓凝聚成了一个仙鹤的形状，落在了林铭的肩膀上，长鸣不止。
　　林铭眼皮一动，这只火仙鹤又变成了一条火蛇，沿着林铭手臂蜿蜒而下。
　　接下来，在林铭身前，火焰元气不断的凝聚成各种形态，有火鸦、金乌、火梧桐，等等等等！
　　这便是火系第四重意境——化形！
　　那一刻，林铭终于是触摸到到了火系意境第四重的门槛，并且勉强的跨越了过去，剩下的，便是将这第四重意境领悟到大成，参悟其本质，与其他三重意境相融合。
　　达到火系意境第四重，凝聚的元气就有了灵性，有了生命，绝不是表面上形状变化，日后林铭操纵起元气来更加容易，威力也更大。
　　同样的意境，也存在于雷系意境之中，有了火系的化形意境做铺垫，日后林铭领悟雷系化形意境也会更容易。
　　又是经过几天的冥思，林铭对第四重意境的领悟更加深刻，而后，他通过与火烈石的意念联系，出了神世界，直接冲向十八层火狱。
　　从图腾石刻中领悟的法则，需要火狱的验证和淬炼，林铭一口气冲入火狱七层五千里。
　　这个深度，产生的火焰之力对林铭来说刚刚好，既不会很快消耗能量，让他承受不住，也不会压力不足。
　　林铭就在火狱第七层五千里处开始了漫长的修炼，真元消耗光了，他便会上浮到第二层、第三层休息，而后重新回到第七层。
　　除了火狱之中的修炼，林铭也会进入图腾塔，找机会继续参悟混沌石刻，通过圣火遗书的一一对证，林铭对混沌石刻的领悟也越深。
　　时间慢慢流逝，一年时间就这样过去了。
　　古凤试炼，已经接近了尾声。
　　而今天，便是最终考核的日子，上古凤族所有弟子，全部要接受最后的考核，凡是通过火狱三层，都会奖励一件上品圣器，还有一滴凤翎之血。
　　除此之外，通过火狱第三层后，还有资格参加幻神阵的试炼，完成三百人斩之后同样有奖励。
　　四百人斩、五百人斩奖励更大，每百人斩，奖励就会增多一大截。
　　“嗯？颜月儿在幻神阵中斩杀了六百五十人？”
　　求凰宫的第一新秀弟子萧少白听到这个消息，十分震惊，他只是完成了五百人斩，颜月儿却到了六百五十人！
　　在此之前，颜月儿不过斩杀五百九十人而已，一年的时间，她不但没有因为被林铭挫败而消沉，反而竟然进步这么多！
　　虽然这次古凤试炼，林铭的光芒无比耀眼，可是颜月儿也绝不容忽视，尤其她的完美古凤血脉，会引起很多大家族的注意，完美古凤血脉的未婚处子，不知会吸引多少年轻俊杰。
　　“林师弟也来了！”
　　“林师弟出关了！”
　　此时广场上云集了很多人，看到林铭出关，所有弟子的目光都聚集过来，颜月儿和萧少白刚刚在幻神阵中取得的成就也顿时没人关注了，所有人都看向林铭。
　　自从一年前林铭完成幻神阵千人斩之后，就进入了长时间的闭关之中，这还是他第一次在公众面前露面。
　　“听说林铭前些日子一直都在第七层五六千里的深度修炼，是修炼啊，不是闯关，一呆就是好几天！”
　　“你确定？乖乖的，林师弟不会有可能冲击第八层吧？”
　　“自然是真的！还有，林师弟似乎已经领悟化形意境了，这个法则领悟程度，快追的上赤战云了！”
　　“真不知道林铭现在的实力走到了哪一步。”
　　在场弟子们望着林铭，议论纷纷，萧少白苦笑一声，心中暗叹，林铭进步的速度太快，快到他们连背影都快看不见了。
　　就在这时，火烈石、香狐王、金剑尊使，还有两个生面孔出现在众人的面前，这两个生面孔一男一女，让人感觉奇异的是，他们两人脸上覆盖着紫色的鳞片，头上长着一对鹿角，看起来不像是上古凤族的族人。
　　“这是……上古龙族？还是麒麟族？”


第1041章 神兽秘境
　　“火前辈，他就是林铭？”
　　两个异族之中的那名女子目光环视在场弟子一圈，目光最终落在了林铭的身上。
　　单单看外表，除了能感觉到林铭根基扎实之外，也看不出太多的东西。
　　“他战胜了同龄的赤战云？”
　　“不错！”火烈石摸了摸胡子，有些得意地说道。
　　“嗯……”女子沉吟一声，没有多说什么，既然火烈石说出来，即便有夸张之处，也大部分属实了，只是感觉眼前这个俊秀青年便是如此惊艳的天之骄子，她有些难以相信。
　　“林铭，还有一个完美古凤血脉的颜月儿，这次古凤试炼前辈收获不小！”另一个男子也是如此说道，他们两人的辈分都要比火烈石低一些。
　　“算是这几万年来我上古凤族最好的一次，凤族两大分支之中，冰凤一族长期归隐极北之地，我火凤族孤掌难鸣，不像你们麒麟族，几大分支彼此扶持，发展起来容易多了。”
　　凤凰算是神域最稀少的神兽之一，而麒麟、龙都要多一些，上古凤族只有火凤与冰凤两个分支，而麒麟族却有紫电麒麟、火麒麟、水麒麟、墨麒麟四个分支，族人总数两千多亿。
　　“火前辈过谦了，单单你们火凤一族，就比得上我们麒麟族两三个分支，看来前辈是这次打算让林铭和颜月儿同时去四神兽秘境中历练探险了？”
　　“有这个打算！”
　　火烈石点头，原本这次香狐王和金剑尊使来火灵星就是为了观察颜月儿，同时接引她去神兽秘境中历练，想不到又出了林铭这个更大的惊喜，连火烈石都惊动了。
　　这神兽秘境，位于神域一个独立的界。
　　神域不光有三千界，还有位于三千界之间，或是与三千界重合的无数小界，还有众多的秘境、空间。
　　神兽秘境，就位于这些纷乱的秘境之中，它的位置，是四神兽氏族的最高机密之一。
　　这里是四神兽氏族的宝藏。
　　麒麟族的那女子又看了林铭和颜月儿一眼，点头道：“我四大宗族每次进入秘境的人数都极为有限，上古龙族就占了大半，其余的名额再分给我们，每一个名额都十分珍贵，他们两人，确实有这个资格，不过……”
　　在四大神兽氏族中，上古龙族最为霸道，不过他们也确实有霸道的资本，他们的血脉资源最为丰富，实力比其他三族加起来都要强大！
　　四大神兽氏族的实力加起来，可以比得上一个界王家族，这也主要是因为上古龙族的原因。
　　而四神兽氏族能够持续的得到神兽血脉，保住神兽秘境，也有上古龙族的功劳在里面，否则一些界王级的实力，恐怕要对神兽氏族动手，掠夺神兽秘境和四神兽家族的血脉之力，毕竟神兽血脉虽然稀薄，但品质极高，对绝顶强者的好处也极大。
　　麒麟族女子的话点到为止，不过火烈石怎能不明白，她是想见识一下颜月儿，尤其是林铭的实力，毕竟耳听为虚，眼见为实，之前火烈石说的太夸张，哪怕麒麟族女子明知火烈石不会乱说，也有些不敢置信。
　　火烈石笑着摸了摸胡子，说道：“林铭、颜月儿，你们两人，去十八层火狱之中走一趟吧，能闯多深是多深。”
　　火烈石从上次给林铭留下圣火遗书，让他闭关二百天后，也离开了火灵星，之后林铭的修炼，他都没有过问，现在一年过去，他也不知道林铭修炼的怎么样，想要通过测试看一下，这算是古凤试炼结束之前，最后的测试了。
　　“这小子，不知道圣火遗书参悟的怎么样，火系第四重意境，又领悟了多少？”
　　火烈石喃喃自语着，心中有些期待了，火狱第七层就被称为神之领域，第八层那就不可想象了。
　　“是！”
　　林铭点头，幻神阵闯起来太麻烦了，但是十八层火狱就很快，他最近四个月来，主要时间都用来参悟法则，在十八层火狱之中就是验证和锤炼法则，一般在火狱中，不必下到最深，否则消耗太大，马上就坚持不住了，根本也起不到修炼的效果，林铭也没试过自己的极限在哪里。
　　这一次，倒是可以检验一下。
　　林铭一句话不说，直接冲入了十八层火狱，开启惊门和玄雷光影，以极限的速度，向火狱深处冲去。
　　一副火灵镜随之出现在广场的上空，火灵镜有几十丈长，一切景象都倒影的极为清楚，这自然是赤皇的手笔了。
　　看着天空中的火灵镜，在场三大分宫的弟子都十分的兴奋，他们也想看看，林铭这一年来的进步如何，要知道，林铭平时修炼都在第七层五千里处，那么人们心中不免会产生一个想法，林铭的极限到底在哪里？
　　“不知道林师弟能不能突破第八层的限制……”白道鸿喃喃地说道。
　　而在他身边，路小鸢看着天空中的火灵镜，目光有些迷离地说道：“第八层，那就是神话中的神话了，真是不可想象，我第二次参加古凤试炼，都没能踏足第八层啊……”
　　火狱十八层，越向下越难，几乎成几何数级的形式增长，第七层五千里之下，难度飙升，到第八层，难度有一个质的飞跃，要知道，路小鸢和白道鸿这样的人物也不过在十一层而已，他们的修为高了林铭两个大境界。
　　林铭的速度非常快，到第三层的时候，还保持着三十倍音速！
　　这一次，他不需要减慢速度来磨砺法则，唯一的一个目的就是向下冲击，检验自己的极限！
　　第四层突破！
　　第五层突破！
　　与林铭一起闯关的颜月儿，被林铭远远的抛在了后面了，虽然颜月儿也非常惊艳，但比起林铭还有很大一截差距。
　　没用多久，林铭突破了第六层。
　　在这里，他的速度已经减慢了很多，第六层的压力已经不小了，林铭降下速度来倒不是因为他无法维持之前的速度，而是维持那样的速度消耗太大，不值得，他这次就是要创造一个记录，当然要节约真元和体力。
　　两刻钟之后，林铭踏入第七层，接下来，进入第七层五千里。
　　这个深度，是林铭平时修炼的深度，他在这个深度下修炼，一次修炼就是数日之久，这么长时间的修炼，会完全耗干林铭的真元，每一次修炼到最后，林铭都达到极限，全身被火焰烧得体无完肤。
　　把自己逼到极限，是体悟法则的最粗暴，也是最有效的方式。
　　七层六千里，七层七千里，七层八千里。
　　林铭的速度持续降低，到七层九千里，已经是第一次到达的深度。
　　在这个深度下，林铭感觉简直像是置身恒星深处，火焰早已经化成了纯粹的光，因为物质粒子被加热到难以想象的高温，而迸发出的炽目强光！
　　这些强光射在林铭的身上，被林铭体内充斥着的灵性火元气所融合，转化，这是化形意境的体现。
　　到了这个深度，林铭也感觉到了巨大的压力，他的护体真元，被压缩到身体周围不足三寸处，而且似乎因为承受不住重压而咔咔作响。
　　林铭意念一沉，精神力联系到邪神幼芽之中，开启了邪神之力！
　　那一刻，邪神幼芽的三片火焰叶子同时绽放出灿烂的光辉，林铭如同一颗燃烧的流星，直接冲向了第八层！
　　随着一声轰响，第八层的空间障壁被林铭撞破，那一刻，他真真正正的进入了火狱第八层！！


第1042章 上古龙族
　　火狱第八层，放在整个上古凤族的历史上，都是一个奇迹！
　　这个深度，可以说是一个纪元了！
　　“好！”
　　火烈石忍不住大笑起来，他原本来看林铭的修炼进度，也没指望他真能这样顺利的突破第八层。
　　“两位，怎么样，哈哈哈哈！”火烈石本来就性格豪爽，这时候心花怒放，毫不掩饰自己心中的得意，大笑着跟两个麒麟族使者说道。
　　那麒麟族女子吞了一口口水，张了张嘴想说什么，但还是没有说出口。
　　而她旁边的男子则苦笑了一声，有些艰难的道：“相当……不错！”
　　新秀弟子试炼，以七重命陨的修为突破火狱第八层是什么概念他们也非常清楚，他们麒麟族这一代虽然也是天才辈出，但是比起林铭来，怕是一半都不到了。
　　耳听为虚，眼见为实，之前听说林铭击败赤战云，他们心中总是打了一个问号，有些不太相信，现在看到林铭的成绩，他们实在无话可说。
　　然而接下来……
　　林铭下到第八层还不是结束！
　　他开启邪神之力后，继续冲击，竟然一直到第八层一千五百里的深度，才终于到达极限。
　　最终成绩，也锁定在了八层一千五百里！
　　对这个恐怖的深度，三大分宫的弟子都有些麻木了，对他们来说，第七层的概念都难以理解，何况是第八层！
　　颜月儿也是非常不错，最终成绩六层五千里，这个成绩，如果放在往常年份，也足以惊动上古凤族总部，现在与林铭一比，却有些黯然了。
　　“真是恭喜火前辈了，收了一个好徒弟。”
　　“哈哈哈哈！”火烈石笑得极为开怀，“老夫也算时来运转了，怎么样，这林铭，还有这颜月儿，有资格进入神兽秘境吧！”
　　“当然！不过，进入神兽秘境，也有一些风险的，火前辈可是得做好万全的打算才行。”麒麟族女子话锋一转，如此说道。
　　“这是当然，玉不琢不成器，武者成长，遭遇风险是正常的，如果想没有风险，除非天天呆在上古凤族闭关，那别想有大成就，野兽必须回归山林，才能成长为百兽之王，如果在风险中陨落，只能说气运不足，是劫数！”
　　关于试炼中的风险，火烈石很坦然，他也相信林铭和颜月儿这等人物不会在一次试炼中就陨落。
　　“嗯，进入秘境也就是最近几个月的事情，我们也要回族内准备了，不过火前辈，你该知道上古龙族这一代，也有几个绝顶人物吧，这次试炼怕是会有些碰撞，不知道他们比林师侄如何……”
　　“嘿，上古龙族的那些个小娃子我也知道，怎么可能比得过老夫的徒弟！”火烈石不以为意地说道，一副他们根本无法与林铭相比的架势。
　　不过这一句“怎么可能比得过老夫的徒弟”让两个麒麟族使者都腹诽不已。
　　据他们所知，林铭是已经战胜了赤战云之后，火烈石才收林铭为徒的，怎么听火烈石这话里的意思，简直像是林铭的成就是火烈石教导出来的一般。
　　当然，这话他们两人也就是心中想想，是决计不敢说出来的。
　　“林铭确实厉害，上古龙族也不可小觑，这次我们麒麟族和大鹏族恐怕有难了……”
　　上古龙族因为血脉之力充盈，族人是上古凤族的十多倍，有一兆多的族人！
　　族人基数大，血脉充盈，造就的年轻俊杰当然也更多，这也是上古龙族能够培养出界王的原因。往常年份，其他三大氏族的年轻俊杰加起来都比不过上古龙族！而去一趟神兽秘境，大半的好处都被上古龙族捞走了。
　　而这一次，又得加上林铭这个妖孽，麒麟族和大鹏族能分到的蛋糕当然就更小了。
　　想到这里，麒麟族两位使者心中都是苦笑不已。
　　林铭古凤试炼最终成绩突破火狱第八层的消息，很快就传到了上古凤族总部。
　　此时，在上古凤族仙宫之中，有一处风景雅致的小世界，这里有延绵的仙山，浩浩云海，琼楼玉宇，水榭回廊，无数灵鸟在天空中飞翔，仙鹤衔芝，白猿献果，种种景色，美不胜收！
　　在这样的仙境中央，有一棵参天梧桐树，梧桐树的树干几百人手牵手都没办法抱拢，在这株巨大的梧桐树之下，有一方古朴的石桌，石桌旁边，一个黄衣老者和一个长髯中年人正在下棋，这老者是上古凤族的太上长老，而长髯中年人则是上古凤族的现任族长风紫阳！
　　“嗯？怎么了？”黄衣老者发现风紫阳落子有一些迟疑，抬眼问道。
　　“是林铭，他在最终考核的时候，达到火狱第八层了，准确的说，是第八层一千五百里深度！”
　　“呵！”黄衣老者收起手中的棋子，双目中绽放出一丝神采，“了不得了！紫阳你当年是五万年前参加的新秀弟子试炼吧？我没记错的话，也不过是第七层四千里！而我是七万年前参加的，比你还差了一千里！”
　　“不错，第八层……真是没想到！林铭将来不出意外，至少是萧道极、火焚天级别的人物，而且这次不光有林铭，还有一个颜月儿，另外，我们总宫这边，也出了一个第六层的，说来真是失败，总宫的资源条件都最好，培养的弟子，却不如火灵星！”
　　“不能怪总宫，总宫表现正常，就是林铭这种千万年一遇的妖孽，太出人意料了，这次火老头赚大了，不过萧家、皇家也确实没办法跟火老头争，他们总不能放着自己家族的天才不培养，去培养一个外人，说起来，马上就是神兽秘境开启的日子了，这次你打算派林铭去？”黄衣老者把玩着手中的琉璃棋子，突然说道。
　　“当然！十亿紫阳石开启的秘境，自然不能让林铭错失这份机缘了。”
　　“嘿，十亿紫阳石啊。”黄衣老者哈哈大笑起来，“每到这个时候，内务使那边都会像是霜打的茄子，确实是太贵，不过，也值得，这次我们上古凤族能够争取到十多个名额吧！”
　　“嗯，差不多，我们应该有十二个名额，麒麟族、大鹏族可能都是十个名额，而上古龙族应该有三十六个。”
　　“三十六！”黄衣老者微微蹙眉，“比我们其余三大氏族加起来都多！”
　　神兽秘境试炼的名额多少要看这一代各大氏族天才质量如何，天才质量好，分到的名额就多，反之就很少，这是上古龙族定下来的规矩。
　　上古龙族人口多，资源多，人才济济，每次获得的名额当然也就最多。
　　每一个名额都十分的珍贵，因为每想神兽秘境送进去一个人，都需要耗费大量的紫阳石！
　　这是因为，在神兽秘境与神域之间，有一层奇异的能量障壁，这层障壁究竟怎么形成的尚不清楚，也许它就不是人为布置的，而是一种天道法则形成的。
　　凡人可以直接通过这层障壁，武者想进入就要消耗大量的能量，修为越高，耗费的能量就越多！
　　如果想送一个神君境强者进神兽秘境，那么耗费的紫阳石将会是一个不可想象的数字，怕是数百亿都不够！
　　至于圣主级的人物，那就更不用提了！
　　所以虽然神兽秘境之中，宝物众多，机缘众多，有很多机缘，连圣主级、界王级人物都会眼红，然而可惜的是，这些大能却不可能进去寻宝，耗费太大了。
　　一次送进去那么几十个人，境界不过神海、命陨，能探寻的地方十分有限。
　　所以，虽然神兽秘境落入四神兽氏族已经有亿年之久，可是一直到现在，四神兽氏族从神兽秘境中取得的宝物，也不过秘境总宝物储量的百万分之一！
　　里面有大量神秘的珍藏，如果全部发掘出来，那财富的总价值不可想象，怕是会引起一场神域大战！
　　而恰恰也是因为神兽秘境这古怪的规则限制，才使得四神兽氏族能够安安稳稳的掌握这一方秘境，否则怕是一些界王级的势力就要联合起来向四神兽氏族下手了。
　　看到宝山却取不到的滋味，不好受，凡人倒是可以消耗极少的传送能量就进入四神兽秘境，但是他们太弱小了，连传送阵的空间撕裂力都承受不住，会灰飞烟灭，至于先天期、旋丹期的武者，虽然能够坚持传送到神兽秘境，但是也承受不住秘境之中的危险，有去无回。
　　因为这种种原因，最佳的派遣对象就是小辈之中的天才弟子。
　　这些人，修为不高，意味着消耗的传送能量不多，但是战斗力爆棚，命陨就能干掉神海，神海能干掉神变，生存能力足够高。
　　而且进入这秘境，本身就是一场大机缘，给天才弟子进去，也是物尽其用。
　　“哼，上古龙族真是太霸道了，他们派出的弟子，是我们的三倍，可是他们付出的紫阳石，却只有十五亿，比我们多不了多少，我们每次都要帮他们的弟子白出那么多紫阳石！”
　　黄衣老者突然想到了这一点，愤慨地说道。
　　风紫阳摇摇头，这也是没办法的事，上古龙族最强大，可以保护四大神兽氏族的资源，对其他势力起到一个震慑的作用，这些紫阳石简而言之就是上古龙族收的保护费了。


第1043章 十二人
　　“神兽秘境，埋葬过神兽，而且也是上古战场，有许多强者曾经在那个秘境中陨落？”林铭听到火烈石关于神兽秘境的描述，有些诧异的重复道，他没想到神域中还有这样神秘的地方。
　　“火前辈不是说，修为越高的人，越难通过那一层空间障壁，为何会有那么多强者在神兽秘境中厮杀和陨落？”颜月儿也是不解地问道。
　　“这场大战是很久以前的事情了，神域的历史太久远，许多事情已经无法追溯真相，这片神兽秘境在遥远的过去，也许与神域的世界是一体，后来被割裂开来，形成了现在的秘境，我要告诉你们的是，这个秘境中有无数珍宝，可惜我们取不出来，很多宝贝，比凤凰精血都要珍贵！当然，得到它们的难度也极大！对你们来说，这是一次重大的机会，这就是考验各自气运和实力的时候了，实力不足，进去之后有去无回，气运不足，进去之后空手而归。”
　　林铭点了点头，这确实是一个重大的机会，他要是仅凭上古凤族的资源支持，想要成圣主级强者当然很容易，但想要再往上走，却有些困难了，就说这凤凰精血，吸收一滴两滴的，上古凤族还拿得出来，吸收几十滴，上古凤族都要被林铭吸干了。
　　“我要告诫你们的是，进入秘境之后，不但要小心秘境中的危险，也要小心其他人，毕竟在秘境里，一切侦查监视手段都会被隔绝，未必不会出现杀人越货的事情，虽然四大神兽氏族一气相连，但也只是表面上的，一旦在利益面前，这些都显得苍白无力了，遇到有人想要对你们不利，不要手软，只要做得干净，不留证据，谁也不能追查什么。”
　　火烈石最后一句话是用真元传音说的，林铭对此丝毫不意外，这些年，他闯荡世界，不知见识过多少生死厮杀，也亲手杀过不知多少人，真遇到有人对他们不利，林铭出手绝不会犹豫。
　　不过颜月儿就不行了，听到火烈石最后的一句真元传音，她心中一惊，脸色微微变化。
　　她生平多数时间都在苦修，虽然也经历过千百次的战斗，但那都是切磋比武，生死厮杀她就没经历过，知道秘境中有杀人越货是一回事，可是听到火烈石直接嘱咐他们随时要杀人灭口，而且要做得干净，她却感觉心中一紧。
　　火烈石活了数万年，一看颜月儿的表现就知道是怎么回事了，他心中微微摇头，这就是温室中花朵的缺陷了，论秘境中的生存能力，她拍马不及林铭。
　　“林铭，多照顾一下颜月儿，不要让她出事了，否则是我族的一大损失。”话说到这里，火烈石突然话锋一转，笑着说道：“而且她还没有嫁人，身上的血脉之力可是很珍贵的，这样的好事，将来未必不会落在你的身上，哈哈。”
　　“呃……”林铭没想到火烈石突然说出这番为老不尊的话来，一时哑然。
　　……
　　几个月的时间很快就过去了，这几个月来，林铭一直在闭关苦修，而颜月儿则是去秘境森林之中参加了真正的实战和厮杀。
　　这一日，所有进入神兽秘境的弟子都集中到了广场上，一共十二人！
　　这十二人除了颜月儿之外，林铭一个都不认识，他们都是来自上古凤族总部、三大氏族，还有七十二分宫的天才们。
　　至于路小鸢、白道鸿却没有资格加入，一是天赋不够，第二也是最关键的，那就是他们的修为太高了，进入秘境耗费的能量太多。
　　当林铭和颜月儿到场的时候，所有人的目光都落在了林铭的身上，林铭不认得他们，可是他们却认得林铭，上古凤族这四万年来唯一完成千人斩的人，击败同龄的赤战云，首次试炼就进入火狱第八层。
　　任哪一个成就，都能震惊整个上古凤族。
　　“林师弟，久仰大名！还有月儿姑娘，久闻芳名，今日一见，果然惊艳呢！”林铭和颜月儿一落下来的时候，便有一个手持折扇的男子微笑着迎上来，这男子长得极为俊美，身材适中，身高与林铭差不多，一身白衣，看起来风度翩翩，气质出尘。
　　“这位师兄是……”
　　“哈哈，在下萧平，萧氏家族萧楚机之子。”男子微笑着说道，他的笑容给人一种如沐春风的感觉。
　　萧楚机！
　　林铭眉梢一挑，萧楚机一万多年前参加新秀弟子试炼，进入了火狱第七层，是如今萧氏家族的风云人物，也是下一任族长强有力的竞争人选！
　　毫不夸张的说，上古凤族现在除了太上长老还有现任族长这些加起来不过十人的老怪物之外，就要以萧楚机、皇月枫两人的地位最高！
　　“萧平……竟然是神海中期，修为这么高！”
　　林铭环视全场，发现萧平的修为在所有人当中最高，除了他之外，还有两个神海初期，其余的就全是命陨期了。
　　将一个神海中期的武者传送到神兽秘境之中消耗的能量是命陨武者的许多倍，要不是出身显赫，有家族的暗中运作支持的话，一般弟子别想有这个待遇！
　　“神海中期修为，九陨是必然的，只是不知道九陨几重天，我不是此人对手。”
　　林铭心中暗暗估测，武者可以看出来是九陨还是八陨，但却看不出是九陨几重天，想想白道鸿都是七重天，这个萧平怕是能达到九陨九重天！
　　九重天算是一个质的飞跃了！承受的法则洗礼当然多，再加上他的修为高出林铭太多，林铭确实不是萧平的对手。
　　“原来是萧楚机前辈之子萧师兄，果然气场非凡！”林铭恭维了一句，颜月儿也跟着回礼。
　　在这十二人之中，只有三个女性，颜月儿无疑是最受关注的焦点，她是三名女子中唯一的完美古凤血脉，且是处子。
　　在上古凤族总部和三大氏族，完美古凤血脉倒是也有一些，但要算年轻一代，年龄在三十三岁以下，却只有颜月儿一人！
　　在萧平之后，林铭又认识了其他人，这一介绍，林铭却发现，在场的武者除了两个是跟他们一样出自七十二分宫，其余的，全部都是出自上古凤族总部和三大氏族！
　　比如太上长老玄孙，副族长之女，副族长之孙等等等等。
　　这让林铭感慨，上古凤族果然还是站在金字塔最顶尖的那一部分享受到的资源最多！
　　如进入神兽秘境这样的好事，也多数落在他们头上了，他们关系硬，背景深，本身血脉传承也强悍，天赋高，从小接受顶级的培养，天赋强，不轮到他们轮到谁？
　　自己和颜月儿能够站在这里，实在是因为天赋太出众，硬生生的争来的。
　　“他就是林铭啊，萧兄，这次他跟我们一起进去，怕是要分走不少好处呢，而且这家伙是火氏家族的人，跟你们萧家可是敌对的，将来这小子成长起来，甚至可能威胁你父亲的族长之位的！这次神凰秘境之行，我们琉炎七公子可是来了四个，我们都全力支持大哥你的，林铭这小子天赋虽高，但修为太低，我都能摆平他，还有那个叫颜月儿的小娘皮，长得水灵，又有完美古凤血脉，你说是不是……”
　　在萧平身后，一个年轻人笑眯眯的真元传音道，此人名为皇洪志，皇氏家族出身，自号琉炎小旋风，在纨绔圈子里极为有名，不过这个名不光包括他的天赋，更包括了他的恶名。
　　萧平眉头一皱，沉声道：“洪志，你胡说些什么呢！我三大氏族彼此之间虽然利益纠纷众多，但是对外却是一气相连，上古凤族，一荣俱荣，一损俱损，要是残害我族内花费大代价培养起来的天才，那罪过就大了！这样做，上古凤族迟早走向衰落和灭亡，何况，我们进入秘境之前，身上也会被下上禁制的，发下誓言，决不可自相残杀的！”
　　“哈哈，我就是随口一提，再说也不是直接击杀林铭，而是让他吃些亏罢了，要不然我们的东西，怕是要被他抢走不少的。”皇洪志看到萧平如此严肃，打了个哈哈，不再提此事了。
　　这些纨绔之间的真元传音，林铭自然不会知道，其实对他来说，知不知道这些都无所谓，他本来就不会轻易相信任何人。
　　他此时，正在盘算着自己的底牌。
　　在他进入神兽秘境之前，火烈石给他了三颗灭神珠，除此之外，还有一张护体神符，这些都是一次性的消耗品，以备不时之需。
　　而至于当年凤仙子给林铭留下的护身玉简，却不能再用了，因为这护身玉简是凤仙子用数百年修为凝聚而成的化身，同样要受到空间障壁的制约，如果想要传送这枚玉简进入神凰秘境，需要消耗大量的紫阳石。
　　“人都到齐了，诸位师弟，出发吧。”
　　萧平挥手说道，所有人都一起飞上灵舰，他们要首先飞到一个传送阵所在的行星，而后通过这秘密传送阵传至神兽秘境。
　　十二名年轻俊杰登上灵舰，灵舰便冲天而起，燃烧大量紫阳石后，直接穿越虚空，向着传送阵行星挪移而去……


第1044章 我能跟你一起吗
　　天龙界，独立于神域三千大界之外的一个小界，其大小只有一个大界的五十分之一，但也足够惊人了。
　　天龙界界王，便是如今上古龙族族长，天龙界底蕴无比深厚，在上古龙族历史上，曾经出现过真正大界的界王，哪怕现在并非上古龙族的巅峰时期，龙族族内也有半步界王的人物。
　　不过需要申明的是，神域的界王，虽然名义上是一界之王，但真正执掌一界却是不可能的，一个界王家族就算再大，也不过占据几百个星球，或是在主大陆占据十亿里方圆的土地，再大也根本占据不了。
　　这些面积，对神域一个大界来说，不过是沧海一粟罢了，在大界的其它地方，还有无数的宗门、家族，包括圣地。
　　这些宗门最多是交好界王家族，根本不会听从界王的调遣。
　　此时，在天龙界的一处秘密空间狭缝中，有一颗不起眼的小行星，行星直径不过两千里而已。
　　除了四神兽氏族的高层之外，没人知道，这个小行星就是神兽秘境的传送阵所在。
　　“还有两个时辰就是秘境开启的时候了，龙一师兄，听闻今年上古凤族出现了一个天才弟子，战胜了同龄的赤战云，在幻神阵中完成了千人斩，并且新秀试炼中，突破火狱第八层，不知道这些传闻是不是夸大了？”
　　在小行星之上，稀稀落落的站着三十多个人，这些人穿着一个款式的青色衣衫，一看就是统一的门派道服，说话的这个青年身材高大，浑身肌肉结实，一双虎目，气势极为威猛。
　　在上古龙族，有一个神命排行榜，根据各自天赋，将三十三岁以下神海、命陨期的新秀弟子进行排名，以幻神阵中的杀人数为参考标准，上榜者共有一百零八人。
　　上古凤族崇尚九，九为数之极。而龙族则崇尚八，在上古凤族总部有八部天龙，为上古龙族至高长老会。
　　神命榜排名第一的，称号便是龙一，第二便是龙二，第十为龙十，以此类推，一直到龙一百零八。
　　这种称号是荣耀的象征，弟子之间彼此称呼也不叫名字，直接叫称号，刚才说话这个高大男子排行十二，便称龙十二，而他说话的对象，则是上古龙族的第一弟子——龙一。
　　此人便是麒麟族使者口中所说的上古龙族顶尖天才了。
　　“应该是真的，这个人，将来很可能成为萧道极一流的人物，不次于我们上古龙族的族长。”一个中等身材的青衣男子说道，此人看上去二十七八岁，长相成熟稳重，充满了威严。他便是龙一了。
　　“成为萧道极一流的人物吗？这样的人，界王都会关注吧！不过龙一师兄，你在新秀试炼的时候，可是拿到幻神阵八百五十人斩，同时在神龙迷宫中闯到第七层，我们的神龙试炼，竞争比古凤试炼更激烈，龙一师兄也不差！”
　　龙一在上古龙族威信极高，在年轻弟子心目中，几乎是不可战胜的存在，众人正说着，便看到天空中突然产生水纹一般的涟漪，一艘灵舰冲破了空间的束缚，出现在这一颗小行星的上空，下一刻，十几个青年男女从灵舰上飞下来，正是上古凤族的弟子。
　　“上古凤族！”龙一抬头一看，目光锁定在了空中一个蓝衣青年的身上，“以修为来看，那人定然就是林铭了！”
　　……
　　“下面就是上古龙族龙神宫的弟子，为首那个便是龙一，此人深不可测，你们小心一些！”
　　萧平从灵舰飞下来的时候，看到龙神宫弟子，用真元传音对林铭等人说道。
　　“龙一？”
　　林铭暗暗打量这眼前的青年，却发现对方如同一汪碧湖，表面平静无波，但任凭人怎么看，就是看不见那碧水之下有什么，包括连此人的修为都看不穿！
　　“看不穿修为，是修炼了隐藏修为的秘法么？”
　　一般三十三岁以下的俊杰，修为最高不过神海中期，甚至有些绝顶天才还有意压制修为，三十三岁依旧神海初期，这样的修为，林铭不可能看不穿。
　　“这人，有些麻烦……”林铭喃喃自语着，自从经历了阳云之后，林铭就对那些自己看不穿修为的人充满了提防之心。
　　“哈哈，龙一兄，好久不见了，你们上古龙族真是人才济济，这次试炼，派出这么强大的阵容，从龙一兄，到龙三十六，全来了吧！”
　　上古龙族定下神命榜之后有一个好处就是资源分配公正，不管什么资源，都从龙一开始往下排，能不能拿到，全看真本事。
　　比如这次神兽秘境试炼，就是前三十六人来。
　　“萧平兄说笑了，这一代新秀弟子，你们上古凤族才是真正的大赢家，除了萧兄这样的人才，还有完美古凤血脉的颜月儿师妹，以及战胜了同龄赤战云前辈的林铭师弟……”
　　龙一笑眯眯的说着，眼睛瞥了一眼林铭和颜月儿，对二人点头示意。
　　林铭、颜月儿也点头回礼，就在这时，天空中再次出现水纹一样的涟漪，麒麟族、大鹏族的族人也赶来了。
　　大鹏族的族人比上古凤族还要少，分支只有两个，金翅大鹏与青翼大鹏，这一个种族算是四神兽氏族中最弱的一支了。
　　这两大种族，每一个种族都只有十个弟子，加起来二十人，加上上古龙族和上古凤族，这次进入神兽秘境的弟子一共六十八人，这六十八人，是精英中的精英，是从一兆五千万的人口中选出来的天之骄子，每一个人，都不可小觑！
　　林铭暗暗打量着大鹏族和麒麟族的高手，把每一个人的特点记在心中。
　　“这次秘境之行的弟子主流是命陨期，神海初期只占了少部分，神海中期的加起来没超过一只手，我的实力，对上命陨期的，都可以完胜，神海初期难说，神海中期，大概只有自保能力了，而那个龙一，我还说不准能不能逃掉……”
　　林铭在心中暗暗估算，毕竟都是绝顶人物，林铭就算实力超凡，跨越一个大境界四个小境界战斗，也是毫无抵抗之力。
　　“人都到齐了，出发！”
　　龙一伸手一甩，在他的戒指中，十五亿紫阳石飞了出来，堆了高高的一座晶山！澎湃的真元之力如同滔滔海潮，让人感受到极大的冲击。
　　而继龙一之后，萧平，还有大鹏族、麒麟族的大弟子，也纷纷将紫阳石扔出来，一时间紫光冲天，直参星斗！
　　就在这时，只听轰隆隆的巨响，一座古老的石台从地下浮出，四座紫阳石晶山在那一刹那同时燃烧！
　　浩瀚的能量被石台远远不断的吸收，整片天地都扭曲了起来。
　　“传送开来，大家收敛心神，因为距离比较远，对灵魂力的负荷不小。”萧平真元传音说道，下一刻，林铭只感觉一片天旋地转，这种感觉越来越强烈，仿佛要撕裂他的精神之海。
　　林铭微微蹙眉，精神力联系到精神之海中的黄金战灵，枪形战灵发出一声轻轻的嗡鸣，晕眩的感觉便完全消失了。
　　不知道过了多久的时间，林铭突然感到身体猛然一震，下一刻，他已经来到了一片蛮荒土地之上。
　　苍莽的土地，荒无人烟，连植物也没有，天空布满乌云，云层压得很低，隐隐有雷霆在云层中闪烁穿梭，偶尔闪现，如同一条白龙一般。
　　“这种地方……”
　　林铭深吸一口气，感觉在空气之中都充满了古老、苍莽的味道，因为这片空间实在沉寂的太久，至少数亿年，甚至十亿年！
　　这就是神兽秘境，太古时代，这里或许有过让人难以想象的辉煌，无数强大的存在出入其中，可是现在，什么都逝去了，时间是最恐怖的武器，哪怕天尊、神兽，都无法承受无穷时间的洗礼！
　　这次传送进来的六十八人都在一起，龙一蹲下身子，捏起了一把土，放在嘴里尝了尝，笑道：“我们运气不错，这片空间从来没有被探索过！这意味着更多的机缘，但也意味着更多未知的危险，诸位多加小心吧，现在，所有人可以独自探索，也可以结伴而行，出发吧，我们只有四十八个时辰的时间，之后就会被传送出去！”
　　神兽秘境地域广阔无边，而上古传送阵的传送地点却有很大的随机性，传送到一片从没被探索过的未知空间很正常。
　　“月儿师妹，在下皇洪志，人称琉炎小旋风，这种秘境探险十分危险，在下经验很多，要不月儿师妹跟在下一起吧，得到好处，我们平分。”正欲出发之际，在颜月儿身边，一个身穿锦衣的青年笑眯眯地说道。
　　颜月儿愣了一下，说实话，她虽然这些天专门经历了生死实战的训练，但是对闯这种秘境，还是一点经验都没，心里有些发憷，也确实希望有个人结伴，只不过对皇洪志，她根本不认识，与陌生人结伴，危险可想而知了。
　　想了想，上古凤族十二人中，她也只认识林铭。
　　犹豫了一下，颜月儿小声对林铭真元传音道：“那个……林师兄，我能跟你一起吗？”


第1045章 一起
　　林铭原本正要出发了，突然一怔，回过头来，却看到颜月儿有些尴尬的看着自己，在这些人当中，颜月儿的天赋更多体现在体悟法则和修炼速度上，她不怎么擅长实战，更不会生死厮杀，再加上她修为偏低，战力算是所有人中垫底的，她自己一个人走，确实有危险。
　　颜月儿很有自知之明，虽然说神兽秘境试炼危险性并不高，但每次试炼也会有人身亡，颜月儿可不想成为其中一员。
　　“皇洪志不是邀请你了么？”林铭微微蹙眉，同样用真元传音回复道。
　　虽然说他不介意帮颜月儿一把，但这种事如果揽下来，肯定会给自己招来仇恨，相当于是打了皇洪志的脸，他虽然不怕皇洪志，但也不愿意自找麻烦。
　　“是……但是他这个人，我之前听过一点，名声不太好……”颜月儿现在心中实在是窘迫得不得了，她平时在珑凤宫是众星捧月的小公主，如果出了珑凤宫，在其他分宫，一旦出现男弟子，那更是被无数追求者围着献殷勤，完美古凤血脉再加上她原本就不错的容貌，追求者能不多么！
　　人的高傲和优越感不是与生俱来的，而是后天培养的，在这种环境下长大，颜月儿当然高傲，这样厚着脸皮主动送上门来的事情她还是第一次做。
　　主动要求跟一个男人同行，还被人反问，她唯恐林铭心中生出误会来。
　　林铭用眼睛的余光不留痕迹的瞥了皇洪志一眼，却见皇洪志还笑眯眯的等着。
　　刚才颜月儿和林铭之间的交谈都用真元传音，非常快速，前后不过一息的时间，两人对视时间也很短，皇洪志还被蒙在鼓里，傻呵呵的等着颜月儿答应他，至于在皇洪志身后，还有几个似乎是皇洪志哥们朋友的家伙，则嘻嘻哈哈的谈笑着，似乎在等着看皇洪志追女成功。
　　如果带走颜月儿，那毫无疑问等于当众抽皇洪志的耳光了。
　　另外还有一个问题，林铭本想自己寻宝，可是带上颜月儿，那么得到宝物的分配就成了问题了。
　　看到林铭在犹豫，确切的说是明显不想带上自己的样子，颜月儿心中十分郁闷，自己有那么不受欢迎么？是长得丑了影响你心情么？这种事，她长这么大还是第一次经历。
　　心中一急，颜月儿咬牙说道：“我来神兽秘境之前，火烈石前辈说过有什么事找你就行了，说是他已经私下里跟你交代过了要照顾我……”
　　说话间，颜月儿的小粉拳下意识的握紧，说出这种话来，太丢自尊了，她心里很委屈。
　　“呃……”林铭哑然，仔细想想，火烈石却是说了这样的话，还追加了一句为老不尊的后话，林铭本来没在意，以为是开玩笑，看来这老家伙是认真的了。
　　“这……好吧。”
　　林铭只好勉强答应，其实他也不是冷血的人，与颜月儿虽然没什么交情，但好歹也在火灵星同修两年，不能眼睁睁的看着颜月儿出事，不管是让她一个人，还是跟着皇洪志，都容易出危险，这样他对火烈石也没法交代。
　　想了想，林铭又追加了一句，“你跟我同行也可以，但是有话在先，我们找宝物各凭本事，我找到的东西，不会分润给你的，你得到的东西，我也不会要。”
　　“你！”颜月儿眼睛一瞪，小胸脯气得激烈的起伏，她现在看着林铭说这句话时一本正经的认真样子，很想过去往他脸上打一拳。
　　太欺负人了！
　　林铭这句话是摆明了把她当成累赘，也认定了她找不到什么有价值的东西，最可气的是，他还像防贼一样防着她。他以为自己是死皮赖脸的人么？
　　颜月儿素来骄傲，怎么可能想着不劳而获，分润别人的东西！
　　“你当我是什么人！你当我稀罕你找到的东西！我本来就没想要的好不，不要把人都想得那么不堪！还有，你真是我见过最小气的男人！”
　　“呃……”林铭有些尴尬的摸了摸鼻子，想想刚才的话说的是有点过了，不过丑话说在前头比较好，真的找到大宝藏，适当分点给颜月儿一点林铭倒也不介意。
　　“我比不得你们大家族出身的天之骄女，我平民出身，当然要珍惜资源了，再说，这神兽秘境找到的东西有些连圣主都会动心，我想不管是谁也大方不起来吧，时间宝贵，我不跟你多说了，你跟着我就好，事先声明，如果遇到我自己也对付不了的危险，我可能会扔下你逃命，到时候，你自求多福吧。”
　　林铭说完，转过头来，选了一个人少的方向，飞驰而去。
　　“真可恶！”
　　听到林铭的最后一句话，颜月儿气得一跺脚，但是没办法，她只能跟着林铭，林铭虽然可恶，但至少信得过。
　　颜月儿正要动身，结果一直眼巴巴等着的皇洪志傻眼了，“颜月儿，你什么意思，本少跟你说话呢，你没听见！？”
　　皇洪志还不知道颜月儿跟林铭刚才说了什么，只见颜月儿突然像神经病一样的一跺脚，然后一声不吭就要飞走，他顿时火了，自己的好哥们都在看着呢，如果被颜月儿这么当空气了，他这张脸还往哪儿搁，之前他追女孩可都是手到擒来的，这也是他吹嘘的资本，今天却吃了闭门羹，被一个小丫头给耍了。
　　颜月儿正在气头上，听到皇洪志这么说，更是气得娥眉倒竖，如果不是这个色狼逼近自己，让她感受到了更多危险，愈发想找个人护着，何至于受这份气。
　　“听见怎么样？没听见又怎么样？我为什么要回答你，你太自我感觉良好了吧！你在外面勾三搭四，你老婆知道吗？”
　　颜月儿说完，甩也不甩皇洪志，直接飞身而起，跟着林铭的方向去了，留下皇洪志彻底傻眼，他刚才被人颜月儿劈头盖脸的一顿臭骂，有点没反应过来，完全不知道自己怎么招惹她了，竟然突然发飙了。
　　“你……”
　　皇洪志还想说什么，可是颜月儿已经飞到天边了，马上要消失，这让他刚想说什么，完全没得说了。
　　“洪志兄，颜师妹选的这个方向……好像是跟着林师弟去了呀，啧啧啧！”在皇洪志身后，一个身穿红衣的男子笑眯眯地说道，他是火氏家族子孙火仁明。
　　这种时候的风凉话，分明就是在嘲笑皇洪志，皇洪志原本就在气头上，被人这样嘲笑等于往他伤口上撒盐。
　　“火仁明，你的脑子被驴踢了么？你以为林铭是你们火氏家族的人，他发迹就对你有好处？别傻了，他分走了本该属于你的资源，否则你可能会成为火氏家族的第一弟子！”皇洪志挑拨离间地说道。
　　火仁明哈哈一笑，“就算没有林铭，我也轮不到第一弟子，这几千年来火家出的天才多着呢，哪儿轮得到我，这点自知之明我还是有的，反而是火氏家族如果能因为某个人强盛起来，家族的资源更多，我获得的好处才更大，这次神兽试炼，老祖宗更是专门交代过我跟林师弟多加配合了。不像皇兄你，真以为自己自称什么琉炎小旋风就成了大瓣儿蒜了？你以前搞到的那些女孩子跟颜月儿能一样么？她是完美古凤血脉，我上古凤族三十三岁以下新秀弟子，只有颜月儿一人完美古凤血脉，连萧平师兄都不是！你以为她会跟了你？就凭你的血脉浓度，别逗我发笑了！哈哈！”
　　火仁明大笑着，选了一个与林铭较近的方向，飞驰而去。
　　而在火仁明身后，皇洪志的脸色要多难看有多难看，上古凤族各大宗族、派系之间本来就是关系复杂，各种明争暗斗，冷嘲热讽之事很常见。
　　火仁明根本就不怕得罪皇洪志，他继承了火烈石的暴躁性格，何况他无论出身、实力、天赋都不必皇洪志差。
　　“林铭，火仁明，你们等着！”皇洪志一咬牙，对身后两个皇氏家族的族人说道：“我们走！”
　　他们选择的方向，也与林铭选择的靠近。
　　而此时，林铭和颜月儿早已经飞遁出十几里远，在这片未知的秘境之中，必须时刻警惕四周，任谁都不敢飞遁的太快，否则一旦以十倍音速撞上一个空间裂缝之类的东西，那死得就冤了。
　　一路上，林铭和颜月儿一句话都不说，林铭是在感知四周，搜查每一寸土地，而颜月儿是心里生气，懒得搭理林铭。
　　在进入神兽秘境之前，林铭查过这里的资料，又研读了《神兽秘境详解》，这是这亿年来，四神兽氏族的前辈们无数次探索神兽秘境留下来的宝贵资料。
　　这神兽秘境是一处独立的时空，与神域三千界完全不一样的时空，天地规则都不同。
　　这里的生命，遵循着另一套法则，它们行动诡秘，生性残忍，喋血嗜杀。虽然神兽秘境看起来死气沉沉，其实其中潜伏了许多危险。


第1046章 黑珊瑚
　　林铭和颜月儿飞了一会儿，林铭突然心中一动，望向脚下，却发现脚下的土地已经消失了，变成了一片黑色的沼泽，纯黑色的泥浆，翻滚着大量的气泡，一枚枚气泡爆开，散发出一股灰色的雾气。
　　“地面景象变化了。”
　　林铭熟读《神兽秘境详解》，却知道，在这神兽秘境，场景会随时发生意想不到的变化，而变化之后，可能安全，也可能陷入极度危险，这里的法则，让人完全捉摸不透。
　　这种变化，不单单发生在林铭的脚下，也发生在所有神兽氏族弟子的脚下。
　　“龙一师兄，地形变了，是黑沼泽地形，危险程度到三级，地形变换成黑沼泽时，会有大量的沼泽毒气散发出来，这些毒气是很多生物最喜好吸食的东西，到时候，我们可能会遇到大量的恶魔。”
　　神兽秘境之中，法则迥异，这里的生命靠吸食天地能量为生，本身也没有实体，而是能量态，这种奇异的生物被统称为秘境恶魔。
　　这些恶魔犹如一股气流，行动迅速，喜欢吞噬任何形态的能量，对这些秘境恶魔来说，武者就是最好的能量源，只要发现武者，它们就会一拥而上，吸干武者的全身精元和能量。
　　不过秘境恶魔对武者来说是危险，也是财富，秘境恶魔吞噬了大量的能量，将这些能量提纯组成身体，若是将这些恶魔捕捉了，扔入丹炉，可以将其炼化成最纯净的天地元气，用来吸收修炼。
　　这些天地元气，可是与外界的天地元气有很大不同的！
　　神兽秘境中的天地元气，偏向于宇宙形成之初的法则，这天地元气甚至与鸿蒙之气有那么一丝相像之处，吸收它们可以品悟一些奇异的法则，让武者的法则领悟度更进一步。
　　“有秘境恶魔我求之不得，如果能碰到一些成长了上万年的秘境恶魔，用它们练功，效果更好。”
　　龙一不以为意，嘴角泛起一丝微笑，“记住，与其他三大分宫的弟子尽量不要冲突，这可是犯忌讳的，但是如果真的遇到了不得了的秘宝，甚至那些圣主都会动心的宝物，那他们不抢夺也就罢了，如果不识抬举，妄想分一杯羹，我们下手决不能手软，而且一旦杀人，就必须杀得干净，不留活口！”
　　“还有！林铭这人，尽量不要招惹，此人能走到这一步，必然有气运伴身，去招惹他，容易反遭厄难！但是这也就是一般情况下，关键时刻，照杀不误，毕竟我们也有封帝之命！竞争起来，未必比林铭差。这小子还没成长起来，不过七重命陨，论战力比不过我们。”
　　“是，龙一师兄！”
　　其他弟子纷纷应声，以龙一马首是瞻。
　　“我们走！”
　　龙一身影一闪，带着上古龙族的几个弟子很快就消失了。
　　……
　　“嗯？那是什么？”
　　林铭目光一凝，他发现在黑沼泽之中有一株干枯的古树，树干长得奇形怪状，而在这株古树之下的泥沼之中，有一片黑色的东西，像是植物，又像是石头。
　　“黑珊瑚，这么一大片！”
　　这一路上一直沉默的颜月儿突然开口叫道，成长在沼泽中的黑珊瑚，其中凝聚了神兽秘境最为精纯的能量，比神域外界的能量要精妙得多！是炼制丹药的绝好材料。
　　一片黑珊瑚，价值不次于一滴凤翎之血！
　　而对分宫天才弟子来说，凤翎之血已经非常珍贵，就算是如颜月儿这样的身家丰厚的天才，几滴凤翎之血她可以不在乎，但是上百滴凤翎之血，也会让她伤筋动骨，何况这里的黑珊瑚如果全部兑换成凤翎之血，怕是有数百滴之多！
　　颜月儿很想动手采摘，不过她虽然秘境探险经验不足，但也不是傻瓜，没有被宝物冲昏头脑，她也知道，这种宝物周围，多半伴随着危险，甚至有些狡猾的生物，专门守在天材地宝的周围，把它当成诱饵，来猎杀前来采摘的人或生物。
　　颜月儿当即放出感知，向四周探查一番，没有任何异样。
　　“好像是……没有埋伏？”
　　神兽秘境极为诡异，颜月儿又深知自己经验不足，有些不自信的问林铭。
　　林铭微微沉吟，低声道：“是没有埋伏……不过……”
　　林铭说到这里突然眼睛中寒光一闪，“不过，这些珊瑚本身就是问题，它们已经成精了，我们采摘它的时候，它们却也在向着吸收我们，把我们当成养料！”
　　林铭说到这里，右手一抹紫极戒，随着嗡的一声长鸣，凤血枪出鞘！
　　在凤血枪周围，九百九十九枚鲜血小枪飞射而出，上下翻腾，卷成了锐利的枪刃风暴，切割一切。
　　而就在这时，在颜月儿吃惊的目光注视之下，却见那一片黑珊瑚依靠着的古树突然扭曲起来，那些枝干都变成了黑色的藤条，扭曲着向他们两人抓了过来！
　　“这是……珊瑚的根？不对，是触须！”
　　颜月儿倒吸一口凉气，珊瑚一类的生物本来就没有根，而是在珊瑚表面长着无数触手，这些触手，可以捕食其它生物。
　　而这一片黑珊瑚是把它们的触须裸露在外面，幻化成枯树的样子，只要妄图采摘黑珊瑚的武者一靠近，立刻就会被这些触手缠住，把武者身体的能量和精元活生生的吸收掉。
　　想到这里，颜月儿手心沁汗，后怕不已，如果自己刚才贸然下去的话，说不定已经被这些黑珊瑚的触须缠住了！
　　虽然颜月儿也有一些手段，有把握挣脱，可是必然也会付出不小的代价，再说了，在这神兽秘境之中，危机处处，如果自己挣脱触须的时候，又有其他危险来了呢？比如来了一群秘境恶魔？
　　那后果可想而知了！
　　这还是刚开始，后面的危险会更多，不是每次都会那么幸运，想到这里，颜月儿有些汗颜，如果不是跟着林铭的话，她怕是有不小的可能陨落在这里。
　　颜月儿正在胡思乱想的时候，林铭已经与那些触手激烈的交锋在一起！
　　“咔咔咔！”
　　鲜血小枪激射在那些触手之上，狂猛的爆炸，林铭展开身法，全身能量灌注到凤血枪之上，枪形战灵也呼啸而出，与凤血枪完全融合，在那一刹那，林铭手中的凤血枪变成暗金色！
　　“嚓！”
　　随着一声令人牙酸的尖啸声响起，三根触手被林铭直接拦腰切断！鲜血挥洒！
　　凤血枪原本就是极品圣器，有黄金战灵的加持，锋锐程度可想而知！
　　林铭切断三根触手的一瞬间，便用紫极戒将它们收了起来，而这时候，那些裸露在地表的黑珊瑚见势不妙，纷纷没入泥浆之中，想要逃走！
　　黑珊瑚本来就是生活在沼泽泥浆之中的生物，一旦没入泥浆，根本如同鸟如天空，鱼游大海，任你速度再怎么快，也别想捉住它们。
　　“林师兄，它们要逃！”
　　颜月儿眼看这一幕发生，却无能为力，毕竟黑珊瑚的主体都埋在泥浆里，想要逃跑随时能逃，她想去捉也捉不到，而且，她害怕贸然动手给林铭添乱。
　　虽然斩断了三根触手，但是主体逃走了，却极为可惜！
　　而就在颜月儿已经不抱希望的时候，林铭双目之中突然寒光一闪，沉浸在精神之海中的黄金战灵再度飞出，意念幅散开来，形成意志世界投影！
　　那一刹那，林铭周围一里范围的空间，全部被笼罩意志世界之中，被意志法则所约束！
　　咔咔咔！
　　林铭的意念灌注如黑色沼泽之中，竟是一瞬间让黑色沼泽稀烂的泥浆变得坚硬如铁！
　　转眼间，林铭身下一里范围的沼泽地，全部林铭的意念封住了，而那黑珊瑚，根本钻不进去了，自然就没的逃了。
　　黑珊瑚已经慌了，发出一连串的尖啸声，身体冲破了坚硬的沼泽，竟然从地下跳了出来！
　　看到一个通体黑色，如同老树根一样的东西跳出来，颜月儿心中猛然一惊，这片黑珊瑚的主体竟然这么大！
　　黑珊瑚知道地下已经走不了，便想着正面破开林铭的意志世界封锁，然而林铭岂会让它如愿，精神力联系到邪神种子之中，一道火焰柱射出，竟是化成了一条锁链，直接将黑珊瑚的主体连同触手一起锁住了。
　　“封！”
　　林铭双手连动，在百分之一个刹那，便打出上千个印诀，这些印诀飞入黑珊瑚的主体之中，将它层层禁锢！
　　“嗄！嗄！嗄！”
　　黑珊瑚不断的发出惨叫，然而随着成百上千的印诀不断的没入它的身体，它越挣扎越虚弱，最后终于完全被林铭俘获了！
　　在一旁亲眼目睹了林铭抓捕黑珊瑚的全过程，颜月儿还有些发傻，没反应过来。
　　黑珊瑚本身的战斗力其实根本不怎么样，但是生性狡猾，善于伪装，而且还善于钻地逃跑，想要抓它？难！
　　如果换了经验不足的，比如颜月儿，甚至可能被它反过来算计了。
　　但是在林铭手中，前后不过几息的时间，黑珊瑚就被林铭抓了，这就是能力的差别，不光是战斗力的差距，还有经验、反应能力！换做是颜月儿，就算拥有黄金战灵，也没办法在黑珊瑚逃跑的百分之一个刹那就做出判断，瞬间用意志世界投影封锁沼泽。


第1047章 诡异的敌人
　　真厉害……
　　颜月儿心中感慨，林铭最后捆住黑珊瑚用的火焰锁链是依靠了火系法则的第四重意境——化形意境。
　　虽然现在颜月儿也触摸到了火系第四重已经的门槛，但是想要像林铭这样将其应用在实战中还差得远。
　　想想自己与林铭之间的差距，法则领悟算是最小的，实战能力差距的更大，而这里所谓的实战，其实是两方站在擂台上公平交手，如果是在复杂的现实世界之中，有着种种可以利用的条件和环境，在这种情况下袭杀与反袭杀，林铭更是要甩出颜月儿不知多远的距离。
　　光看刚才林铭猎杀这黑珊瑚就说明问题了。
　　意识到这些，颜月儿心中轻轻叹了一口气，这些作战经验可不是一两天能够弥补过来的，说自己是累赘，真不为过。
　　就在她有些沮丧的时候，突然林铭轻轻的咦了一声，抬起头，望向正前方，在远处，一个人影跌跌撞撞的走了过来。
　　这个人披头散发，浑身是血，脸上却依稀能看到美丽的容颜，只可惜，三道触目惊心的伤口从这女子的额头抓下来，一直抓到脖子，这三道狰狞的血痕，完全破坏了女子的美。
　　“天！是来自凤羽宫的那位师姐！”
　　颜月儿吓了一跳，认出了这个女子，竟是与他们一样，同来自七十二分宫凤羽宫的一个师姐。
　　这名师姐也是小家族出身，能够走到现在，争取到一个名额，非常的不易，再加上对方也是女性，而这次进入神兽秘境的十二人中，只有三个女性，颜月儿内心潜意识的就与她亲近一些，现在眼看这师姐变成这样，心里难免有种兔死狐悲的感觉。
　　“师姐，谁把你伤成这样了！”颜月儿心急地问道。
　　那个师姐原本神情呆滞，听到颜月儿的呼喊怔了怔，看了过来，看到林铭二人，顿时眼睛一热，几乎要哭出来了，“颜师妹，林师弟，是你们，太好了。”
　　“师姐，你怎么会这样。”
　　“我遇到了一株奇怪的植物，我以为一株灵药，结果靠近之后，它突然变成了一只巨大的爪子，要抓死我，我废了好大力气才逃出来的，差点陨落了！”女子看到林铭和颜月儿，仿佛一下子被抽掉了所有的力气，几乎瘫软在地，而颜月儿急忙从须弥戒中拿出疗伤的丹药来，准备给这凤羽宫的师姐上药，而就在这时，她却感觉自己的手被林铭抓住了，像铁钳一般，抓的她有些疼。
　　“林师兄，你干嘛……”
　　颜月儿陡然被林铭抓住手，心中一凛，感觉到了一股反常的味道。
　　这个时候颜月儿当然不会计较林铭举动的无礼，在秘境之中的她本来就精神高度紧张，对任何事情都抱有怀疑，现在突然被林铭抓住手，她立刻提起了十二分警惕。
　　难道……
　　颜月儿脑海中迅速闪过一个念头，而就在这电光火石之间，颜月儿眼前的那个凤羽宫师姐突然嘴角泛起一个诡异的弧度，身体化成了一道黑色的残影，如同厉鬼一样扑杀过来！她伸出一双利爪，要抓穿颜月儿的脖子！
　　“是秘境恶魔！”
　　颜月儿心神大骇，不过她好歹也是凤鸣宫的精英弟子，经过瞬间的慌张，她猛然抽出一柄朱红色的细剑，一剑向前劈斩而出。
　　这同样是一件极品圣器，随着锐利的剑气破空之音，一道半月形的弧光斩出现，那道残影直接被一分为二！
　　可是，它却没死。秘境恶魔本来就是一股能量态的气流，没有实体，被切成两半，却还向颜月儿扑来！
　　那两股气流，赫然化成了两张狰狞的鬼脸，满口獠牙，张口向颜月儿的雪白的脖子咬来，攻击未到，颜月儿已经能感到一股凛冽的杀意传来，她全身的气血都被这股杀意所引动。
　　她知道，秘境恶魔因为身体无形无质，最善长就是精神和灵魂攻击，意志不够强大之人，一旦被秘境恶魔附身，就会被它以神念能量冲碎精神之海，而后慢慢吸食全身精元，成为一具干尸！
　　“啧！”
　　林铭眉头一皱，他在这时候出手了。
　　他身形不动，而在他眉心之处，暗金色的枪形战灵呼啸而出，化成一道耀眼的虹光，那一刹那，林铭的意志力就仿佛战神的神剑，光芒万丈，这样的神光，直接将秘境恶魔的两段身体射得千疮百孔！
　　秘境恶魔是无形之体，擅长攻击神念，意志，而林铭精神之海中已经达到黄金级别的鸿蒙战灵，正是它的克星！
　　“啊啊啊啊！”
　　这只秘境恶魔发出一声惨叫，直接爆碎成了一团灰雾，林铭伸手一抓，直接将这缕灰雾抓了过来，凝聚成一团。
　　而后林铭取出了化阳炉，准备把这团灰雾炼化了，这化阳炉是当初林铭与火炎广赌斗时赢来的上品圣器，取代了乾坤熔日炉成为了林铭的丹炉。
　　秘境恶魔本来就是纯粹的能量体，用丹炉只是为了炼化掉一些杂质，操作相对容易，林铭自己也能完成。
　　林铭干掉这秘境恶魔之后，颜月儿尴尬的站了好一会儿，有些手足无措。
　　她当然尴尬，短短十几息的时间，她连续两次要靠林铭来救，虽说林铭不出手，颜月儿也不至于死，但必然非常狼狈，甚至会受伤，接下来就危险了。
　　颜月儿原本知道自己因为修为过低，战斗力在上古凤族来的十二人中是最垫底的，但是也没想到会这么差，实在太丢人了，想想她一开始还因为觉得林铭太看低她而赌气，一路上不跟林铭说话，现在想想真想一头撞死，向来高傲的她什么时候这么丢脸过？
　　看到林铭要炼化秘境恶魔的时候，颜月儿这才终于开口，讷讷地说道：“那……那个……用我的火纹鼎吧。”
　　她的火纹鼎要比化阳炉好太多倍了，炼化秘境恶魔，需要高品质的炉鼎，真火品质更好，否则根本除不净杂质。
　　“哦？”
　　林铭看了一眼颜月儿手中的火纹鼎，精巧的小鼎，上面纹刻着花鸟图案，通体由火灵玉打造，十分精妙。
　　“极品圣器炉鼎？而且是无限接近通天圣器的极品圣器！”
　　林铭心中暗暗估测这炉鼎的品质，丝毫不比凤血枪差。
　　要知道，凤血枪后来在圣器阁中，有老宫主注入的一丝本源之力，价值极高！
　　而这个火纹鼎，却也是如此！
　　想来也是正常，颜月儿也是珑凤宫的绝顶人物，林铭能有老宫主注入的本源之力，颜月儿也能有。
　　颜月儿为了方便林铭使用，暂时封印了自己的精神印记，直接把火纹鼎交给了林铭。
　　“好鼎！有了老宫主的本源之力，价值是我化阳炉的数百倍！谢了。”
　　林铭的这一句谢了却让颜月儿心中有些发苦，她心中暗暗自嘲，“我大概也就这点作用了吧……”
　　“这次从神兽秘境中出来，我一定要自己出去历练，温室中的花朵果然经不起风雨，我虽然早就知道这一点，但是从没有像今天体会这么深刻，跟眼前这个家伙一比，我简直跟小孩子一样可笑！不管是那黑珊瑚，还是那秘境恶魔，都不是我的对手，可是它们用种种诡异的手段，却能让我吃亏，一次两次亏我吃得起，多了我就要陨落在这里！”
　　颜月儿下意识的握紧小拳头，心中发誓，要通过大量的实战，提高自己的战斗经验，至于突破境界，她根本不急，赤战云二十九岁的时候才八重命陨，她着什么急呢。
　　颜月儿这样想着的时候，林铭已经把手中的这团灰雾丢进了火纹鼎，开始用真火灼烧！
　　秘境恶魔在化阳炉中被灼烧得滋滋响，它发出撕心裂肺的惨叫，它的一缕缕神念全部被火纹鼎发出的真火灼烧干净，化成飞灰，只留下了精纯的能量，凝聚成一缕五彩气流。
　　只是不到半柱香时间，这缕气流飞了出来，被林铭一分为二，一缕自己吞了进去，另一缕打入了颜月儿的身体。
　　“嗯？”颜月儿脸一红，还是默默的吸收了这缕气流，她知道，这是林铭使用火纹鼎的报酬，“这家伙真讨厌，有必要分的这么清楚么。”
　　秘境恶魔的能量，蕴含了异空间的法则，这些东西，是在神域主位面很难参悟到的。
　　颜月儿吞入这缕气流之后，只感觉仿佛一股热风吹遍自己的身体，她全身都开始灼热起来。
　　能量流流遍她全身，让她感觉身体轻飘飘的，如同飘在云端。
　　而她脑海中对法则的领悟也在这个时候一点点的加深着，对上古凤族的天才弟子来说，秘境恶魔提供的能量倒是其次，其中蕴含的法则却是最主要的收获！
　　武者参悟法则，深刻是一方面，还有另一方面，那就是要全面！
　　法则必须领悟的多而广，才能总结出最接近宇宙本源的真理。
　　就这么一会儿的功夫，吸收了半个秘境恶魔体内的法则能量，颜月儿感觉自己对火系法则第四重意境的理解更进一步了，差不多等于自己十天的参悟，如果能够得到更多的秘境恶魔法则能量，那么领悟会更多！


第1048章 修罗王
　　林铭与颜月儿一路前行，每前进十里，便能遇到几只秘境恶魔，击杀这些秘境恶魔对林铭来说不费吹灰之力，至于颜月儿，经历了最开始的狼狈和惊慌之后，她也开始发挥出自己的实力。
　　颜月儿毕竟是上古凤族的天才弟子，虽然战灵远远无法与林铭相比，但是对比同龄弟子，也是出类拔萃，她以自己的意念防住秘境恶魔的意志冲击，同时施展出真火炼化对方，这样一番战斗下来，颜月儿也越杀越顺手。
　　这样的战斗，对林铭来说是稀松平常，对颜月儿来说却是难得的磨砺，颜月儿的天赋极高，只要给她时间和成长的空间，未来就有可能成为圣主级的人物。
　　越来越多的秘境恶魔被炼制成了能量流，只可惜，随着杀死秘境恶魔的增多，这种能量流对法则的增幅作用越来越小，因为秘境恶魔身上的法则中，有很多是重复的，如此一来，新增的领悟当然就少了。
　　“这些普通的秘境恶魔作用越来越小了，如果能斩杀一些千年火候的秘境恶魔，甚至万年火候的秘境恶魔，那得到的法则能量才更有价值。”
　　林铭这样说着，突然目光微凝，看向远方。
　　“嗯？怎么了？”
　　颜月儿看到林铭的异常，也是静心感知，很快，她就发现，在远处有一股浑厚庞大的气息在吞吐着，一次一次的波动，仿佛有什么强大的存在在呼吸吞吐天地元气。
　　“那是什么？”
　　颜月儿心中一惊，这样未知的强大存在，可能是机缘，也可能是危险。
　　林铭微微沉吟，低声道：“跟紧我，贴近地面，屏住气息的同时高速前进！”
　　林铭丢下这句话，整个身体一下子沉了下去，贴近沼泽地，如一条灵活的游鱼一般快速穿梭。
　　他的速度很快，但是如果是稍稍隔得远了，却根本发觉不了他行动时造成的天地元气波动。
　　颜月儿也急忙屏住气息，紧随林铭身后。
　　他们只是飞了一盏茶的功夫，便隐隐的看到在远处耸立的一座山峰。
　　在泥泞的沼泽地中，竟然耸立着一座通体漆黑的山峰！
　　这是什么？
　　林铭心念一沉，急忙降低了速度。
　　是秘境恶魔，大量的秘境恶魔！林铭感知一扫，却发现在一座山峰周围，分布了数万，甚至十万的秘境恶魔！
　　林铭虽然有鸿蒙战灵为杀秘境恶魔的利器，但是面对这么多秘境恶魔，也是头皮发麻，这要是冲进这些秘境恶魔的包围之中，怕是很快就被分吃的连渣都不剩了。
　　而且，林铭还发现，在这些秘境恶魔之中，有些恶魔身体微微发青，这是成长了数千年，上万年的秘境恶魔才有的特征。
　　这样的秘境恶魔，实力自然也比普通秘境恶魔强大了十倍，几十倍。
　　他们体内蕴含的法则，也远非一般秘境恶魔能够相比。
　　“嗯？那是什么？”
　　林铭突然感觉在那十万秘境恶魔之中，一道仿佛火山喷发一般的能量冲天而起，直达天际，连天上的乌云都被冲开了。
　　这样的能量，绝对不单单是十万秘境恶魔聚集起来就能散发的，云集十万秘境恶魔爆发出来的能量，也只是强大，但是不会精纯到这种程度。
　　也就是说，林铭眼前的这股能量，不但庞大，而且能量的品质也达到了匪夷所思的地步。
　　林铭心中心念急转，喃喃自语道：“这难道是……十万年份的秘境恶魔？是十万年份的秘境恶魔，在进化成修罗王！”
　　秘境恶魔，是能量化的生命，它们由天地间的能量自然演化而生，靠吸收天地间的能量为食，如果能量匮乏之时，它们甚至会吞噬同类。
　　一般秘境恶魔，成长到一定阶段就会从体内分化出新的秘境恶魔，而后老的秘境恶魔便会慢慢消亡，能活到千年的算是不错了，数千年的少之又少，至于万年秘境恶魔，几乎绝迹！
　　可是，跟人类修武一样，秘境恶魔之中，也有天才和大气运者存在。
　　有些秘境恶魔，天生蕴含的能量法则就比同类精妙，而后因为大机缘，吞噬到了灵药灵花，天材地宝，体内凝聚大量精纯的能量，改变法则，突破境界，寿命一次比一次的延长。
　　活得越悠久，吞噬的能量越多，秘境恶魔就越强大。
　　强大，才有本事猎获到更珍贵的宝物，就比如之前林铭采集到的那种黑珊瑚，一般秘境恶魔去采集只会成为黑珊瑚的养料，可是十万年份的秘境恶魔去采集，却是手到擒来。
　　根据《神兽秘境详解》的记载，十万年份的秘境恶魔，就会渡过魔劫，化身修罗王，相当于人类的神变境后期的强者，而因为秘境恶魔本来就是能量的凝聚体，它们体内的能量比人类还要强大十倍！光轮能量，几乎可以媲美神君境初期强者。
　　以林铭的实力，遇到这种存在，根本毫无反抗之力。不过，这种秘境恶魔极为鲜见，四神兽氏族历史上也就碰到过寥寥几次，其中又一次天才弟子损失惨重，那次秘境试炼真是得不偿失。
　　不过，这是成熟体的修罗王，而眼前的修罗王却还没有渡过大劫，而且渡劫之后的修罗王，是最为虚弱的状态，没有什么自保之力。
　　这时候，却是杀死它的最好时机，否则一旦让它恢复过来，连白道鸿这一级的人物，都很难将其杀死，而以白道鸿的修为，是不可能进入神兽秘境的，到时候，这只修罗王会成为四神兽氏族的一大祸害，一旦日后有哪一波弟子倒霉，传送到它附近，下场可想而知。
　　“居然碰到了秘境恶魔化身修罗王，太离奇了，如果我们能斩杀掉它，用它体内蕴含的法则能量洗礼灵体，那么不亚于多渡了一次九重命陨！这些法则，在我们神域的主位面可是找不到的！还有它体内携带的强大能量，也会大大增强我们的修为，这个作用虽然弱一些，但是也能节省我们不少修炼时间。”
　　颜月儿喃喃自语着，看着那修罗王，非常心动，不过她也知道，想要击杀掉它，又得到它的本源能量，难如登天，别忘了在这修罗王周围，可是有十万秘境恶魔。
　　就在这时，林铭低声说道：“有高手也来到了附近，似乎是……上古龙族的人。”
　　这修罗王在这时候渡魔劫，声势极大，隔着数千里都能感觉到天地能量波动的异常，没引来其他高手反倒奇怪。
　　“上古龙族……”颜月儿脸色微变，上古龙族历来霸道，而且他们的弟子综合战力也要强过上古凤族，连火烈石这样傲气的人，也明言遇到上古龙族不要意气用事，否则很容易吃亏。
　　“上古龙族这次来的龙一、龙六、龙八、龙十二、龙十三都是神海强者，顶尖高手，我们恐怕不是对手的，尤其是那个龙一，修为未知，深不可测！有他们在，我们更别想得到这修罗王的本源能量了。”
　　神命榜弟子排行是根据天赋，而不是根据实力，排名靠前的，修为未必高，战力排名也就未必出众了。
　　林铭微微沉吟，没有说话，他很清楚，想要在这样的情况下夺到宝物，难度不是一般的大！
　　林铭甚至根本感受不到龙一的气息，既然上古龙族的人都来了，龙一也应该在这里，对方定然藏在天地间的某处，而且恐怕他已经感知到自己的存在了。
　　林铭猜的不错，这时候的龙一，确实已经发现了林铭，当然，这也是因为林铭没有倾尽全力藏匿自己的原因，否则林铭以鸿蒙空间完全屏蔽到自己的气息，再藏身沼泽之中，很难有人发现他。
　　“来了两条小杂鱼，是上古凤族的两个小毛头。”
　　龙十二瓮声瓮气地说道，此人身高九尺有余，虎背熊腰，他是上古龙族所有弟子中年纪最大的一个，已经三十五岁了，虽然已经脱离了新秀弟子的范畴，不过进入神兽秘境主要看修为限制，而不是年龄限制，所以龙十二照样能进来。
　　“嘿，这两个命陨七重的小家伙，大哥，要不我去陪他们玩玩？让他们吃点苦头？免得一会儿动起手来，他们在一旁添乱。”在龙十二身边，龙八跃跃欲试。
　　龙一微微蹙眉，低声道：“不要惹事，没有因为顶级宝物而产生冲突时候，不要主动挑起战争，他们两个对我们应该不会造成威胁，不过适当警告一番也是必要的，否则我们好不容易猎杀了那头渡劫的修罗王，却在最后最紧要的关头被人搅浑了水，功亏一篑，那他们就万死莫辞了！”
　　“十八，你去警告他们一番，让他们立刻离开这里。”
　　龙一正说着，就在这时候，远处凭空响起一声高亢的啸声，啸声悠远绵长，响彻天地之间！
　　龙一听到这声音，顿时脸色变了，这……这声音难道是……龙吟！？
　　这种啸声中蕴含的苍莽、古老的味道，还有那睥睨世间的威严，绝非一般的生物能够拥有，而且啸声响起之时，龙一分明感觉自己体内的血脉澎湃而起，引起了共鸣！


第1049章 至尊龙骨
　　这里有神龙？
　　不可能！
　　龙一瞪大了双眼，可是这种嘹亮的啸声中蕴含的威严却不会错！这种声音落在他耳中，甚至让他产生了一丝丝的敬畏之心，这仿佛是烙印在他血脉里无比远古的回忆。
　　龙一虽然是完美龙族血脉，但是这种血脉一来是后天移植的，二来，所谓的完美龙族血脉只是说龙一体内有一半的龙血，至于龙血的品质，却还是相对稀薄。
　　遇到真正的神龙，他身体之中的血脉，依然促使他生出一股敬畏之心，仿佛是对祖先神灵的崇拜。
　　“是龙吟，不会错的！怎么会这样！？神兽秘境中虽然说有过神兽，但那已经不知是多少亿年前的事情了，这里原本的宇宙法则早已经崩塌，变成了异度空间，遵循新的法则，不可能再诞生神兽了。”
　　“不应该是神兽，可是……”
　　龙一正在惊疑不定的时候，陡然看到远处一道青虹冲天而起，龙吟之声，更加嘹亮！
　　此时天空之中，形成了一个数千丈的虚影，精纯无比的秘境能量，在天空中不断的幻化，凝聚！在它凝聚的时候，天空中无端端的生出无数雷霆，直劈下来！
　　这是雷劫，秘境恶魔进化成修罗王的时候，需要渡过的雷劫！
　　龙一看出来了，这天空中长达数千丈的虚影，就是那修罗王所化，而让龙一感到无比惊愕的是，这条虚影分明在向龙的方向演化！
　　有龙头、龙身、龙角！
　　这只秘境恶魔，竟然在空中化龙！？
　　当然，这不是真龙，但它身上却分明有了一丝属于龙的气息，那龙吟，似乎就是它发出来的！
　　“怎么可能会这样？”
　　不光是龙一，上古龙族所有人都惊呆了！完全不了解为什么会发生这一幕！
　　而此时，在远处天空中那无尽的雷光之中，却有几团虚影，在用一种古怪的语言在交谈着什么，在这些虚影中央，有一个浑身赤裸，长发垂膝的男子。
　　这个男子的脸孔在不断的变化着，时而英俊，时而狰狞，时而平凡，时而丑陋，甚至有时候，会化成柔水似的女子，有时化成凶猛的野兽。
　　他正是渡劫中的修罗王，它已经与一般的秘境恶魔有着本质的不同，竟然凝聚出了血肉之躯，外表跟人类无疑，甚至身形体态更加完美，只是他的手臂和脚踝，都覆盖了青色的鳞片，就像是——龙鳞！
　　秘境恶魔本来是能量体生命，没有实体，可是如果有机会吞噬大量气血和精元之力，就可以凝聚肉身。
　　“伟大的王，那些卑微的生命已经来了，它们在窥视您！”在这男子身边的虚影中传来模模糊糊的古怪声音，如果是神域武者根本听不懂它在说什么。
　　“我当然知道，嘿嘿，这些外界来的生命，想趁着我渡劫虚弱之时猎杀我，却不知道，我早就发现了他们，却依然毫不掩饰的渡劫，引他们过来！”
　　“这些生命，他们自以为是这片秘境的主人了，每过一段时间，就会派人来这里掠夺财富，猎杀我圣魔一族，我们在他们眼中却成了猎物了！真是可笑！他们却不知道，我圣魔一族受天魔神的眷顾，经过这数亿年的不断的发展，我们的智慧、实力已经大大提高，再也不是以前那些无意识的游魂状态了。他们把我们看成猎物，我们同样也把他们当做美食，我这次渡劫，正好缺一些血肉精元，引他们过来，是为了让我完成这最后的一步！”
　　“传令下去，按兵不动，他们会趁着我渡劫的最后一刻发起攻击，到时候，你们封锁周围百里范围的空间，将他们全部击杀！成为我的营养。”
　　这修罗王说话之间，全身不断的散发着滔天的魔气，还有一股太古龙族的气息！
　　“是，伟大的王。”
　　那几团虚影恭敬地说道，对这位修罗王无比敬服，仿佛眼前的修罗王就是它们的神一般。
　　修罗王全身的气势越来越强烈，无穷的雷霆直劈下来，修罗王脚下的沼泽开始被灼烧，蒸发，泥浆被烧得干裂，而后融化成岩浆，再蒸发！
　　这个过程进行的十分迅速，转眼之间，黑色沼泽消失了一大片！
　　而在远处，一直按兵不动的龙一却眉头紧锁，他感觉到了一丝不对的苗头！
　　他在来神兽秘境之前，当然也熟读《神兽秘境详解》，甚至上古龙族的《神兽秘境详解》要比上古凤族的更加全面，按照《神兽秘境详解》上的记载，秘境恶魔中的修罗王，也不该有这么强大。
　　这种雷劫，实在太恐怖了，而且这渡劫之中修罗王似乎都一力扛下了，没有支持不住的样子。
　　这样的感觉很不好！
　　龙一虽然知道眼前就是一场天大的机缘，但是他却是一个极为谨慎的人，修为、天赋到了他这个地步，本身就对自己的命运有一丝冥冥之中的感应，懂得趋吉避凶。
　　他的命，硬得很，一般秘境探险，哪怕是九死一生，他都会是活着的那一个，而且甚至还会获得极大的好处。
　　现在，眼看着眼前的情况有些超出他的预料，龙一心中萌生出了一股退却之心，对绝顶天才来说，机缘放在眼前，哪怕九死一生也要去争取，但是有时候，完全没有把握的情况下，适当的舍弃也是必要的，舍弃同样需要极大的决心。
　　就在龙一进退维谷之时，突然发生的一幕，让他身体猛然一颤，眼睛瞳孔猛然收缩成针孔，旋即迸发出骇人的精光！
　　随着黑色沼泽被大量蒸发，地面出现一个巨大的凹坑，而龙一也看到了之前没有看到的情景。
　　在这凹坑之中，赫然有一段近百丈的白骨，这段白骨骨质如玉，上尖下粗，浑然一体，就如利剑一般，直指苍穹！
　　它看起来应该是一幅庞大的无法想象的骨架之中的一截骨头，也许是一截肋骨，也许是背刺，在这一段骨头之上，有大量繁杂的咒文，大的咒文有斗大，小的如米粒，无穷无尽！
　　每一个咒文，都蕴含着天地法则！
　　从这一段白骨中，源源不断的散发出庞大到无法形容的威压，浩然的纯阳之气，哪怕相隔数百里也能无比清晰的承受这股能量的洗礼，感受到蕴含其中的苍莽雄浑的古老法则之力！
　　“这……这是……”龙一的声音都颤抖了，虽然他从没见过，但是他确认自己不会错，眼前的这一截骨头便是——
　　“至尊神龙骨！”
　　这神兽秘境的黑沼泽之中，竟然埋了一段龙骨，百丈龙骨！
　　百丈长的龙骨是什么概念？
　　看看龙髓之血是什么价值就可以想象了，龙血与凤血的珍贵程度差不多，普通龙血当然价值最低，往上有龙心之血、龙角之血、龙髓之血、逆鳞之血等等。
　　而这龙髓之血，价值跟凤髓之血差不多，当初林铭突破火狱第七层，除去特别许诺的凤凰精血不谈，奖励的凤髓之血也不过三滴，一滴凤髓之血，就足以让神君境强者出手争夺，十滴凤髓之血，可以让神君境强者拼命了。
　　那么这一段百丈长的龙骨，骨头两段，存了大量的骨髓，其中的龙髓之血会有多少？
　　这还只是龙髓之血，龙骨本身的价值不谈！
　　事实上，龙骨本身甚至比龙髓之血价值更高！
　　因为不管是四神兽氏族中的哪一支培养族人，都是靠的血脉移植，只改造血脉之力。可是皮肉、筋骨却改造不了。
　　因为得不到材料！
　　如果能把这一段龙骨融入自身，那获得的好处，不可想象了！
　　不光是血脉之力的提升，全身骨骼，也会因为融入龙骨而变得坚不可摧，力量、体质和防御力骤然提升一个档次。
　　那一刻，龙一疯狂了！他的眼睛中迸发出前所未有的欲望！
　　如果说原本他只是在未来有望达到圣主境界，那么得到这一段龙骨，他未来必然能达到圣主后期、圣主巅峰境界，甚至如果日后再得到其他机缘，便有那么一些希望冲击界王！
　　届时，他便会成为上古龙族又一个界王，亿年来上古龙族名列前三的人物！
　　这么大的机缘摆在眼前，如果因为一点顾虑而不去争取的话，那就不是龙一了。
　　不光是龙一，其他上古龙族弟子也是看的热血沸腾，龙一毫无疑问会拿到大头，不过他们也会喝一些汤，毕竟是百丈龙骨，分润一些是理所当然的，这样的天地至宝，界王强者都要眼红，他们哪怕就是分到微不足道的一点，也足以让他们一飞冲天。
　　“诸位师弟、师妹，结阵！一起出手！”
　　龙一的声音都兴奋得发抖，可是他的眼神却冷静的可怕，这是他人生中最重要的一次出手！
　　在天空之中，修罗王幻化出的虚影已经长达万丈，恐怖的气息铺天盖地的挥洒下来，毫无疑问，这段龙骨就是被眼前渡劫的修罗王得到了，它就是靠着吞噬龙骨之中的气血与纯阳之力，凝聚出了实体，并且拥有了龙的一些特征。
　　因为这修罗王，龙骨之中的精元必然损失了不少，不过没关系，如果击杀掉这修罗王，把它炼化了，这些损失掉的部分一样能补回来。


第1050章 都给我滚
　　只是一瞬间，上古龙族的几个弟子分散开来，他们彼此之间，位置互补，竟是组成了一个大阵。
　　这些上古龙族的弟子数目多，平均实力也强，比上古凤族的弟子还高！
　　上古凤族的十二弟子，是在一千亿的族人中选出来的，而上古龙族三十六弟子，则是在一兆多的族人中选出来的，选出的弟子多了三倍，而基数却多了十多倍！
　　实力，当然高！
　　这样的一群弟子，尤其还有龙一这样的深不可测的人物，他们凝结大阵的战斗力可想而知了！
　　怕是一般的神变境强者也会被瞬间轰杀！
　　“不够！这些人不够，立刻发铁龙令，让所有弟子全部赶过来，三十六个人，一个都不能少！这怕是我们三十六人这一生中最大的机缘！只要得到了这一段龙骨，那我们所有人都会飞黄腾达！其它的收获都不算什么了，哪怕总部发放的神龙精血，也完全无法与至尊龙骨相比！”
　　神龙精血当然珍贵，但是量太少了，一滴神龙精血哪能跟百丈龙骨相比，而且最关键的是，包括上古龙族在内的四大神兽氏族都是只有办法获得神兽血脉，改善族人的血脉之力，龙骨这一类的东西根本得不到，若是能在得到龙骨的同时，再获得神龙精血，那好处可想而知了！
　　“这次我们对手很强大，非常强大！这只修罗王吸收了至尊龙骨的力量，绝非一般修罗王能够比拟的，它怕是早就发现了我们，发现我们，还肆无忌惮的在我们面前渡劫，毫不加掩饰，这证明，它根本不怕我们，甚至是有意引我们前来，想要吞掉我们！”
　　龙一能走到这一步，成为上古龙族的第一弟子，除了自身的天赋和气运之外，他的心智也不差，虽然龙骨在前，让他心神激荡，但是也没有被蒙蔽理智，他只是一瞬间，就将事情的前后因果猜得八九不离十。
　　“是！龙一师兄！”
　　龙十二抬手一甩，一道乌光如利箭一般飞出去，转眼间没入虚空，这是上古龙族的传音手法，铁龙令，每一枚都珍贵无比，可以隔着虚空传递消息，一般秘境阵法都不能阻拦，如果有弟子被封在了未知空间，用铁龙令就能确定他的位置。
　　“是铁龙令，林铭，上古龙族是怕是要召集全部弟子赶过来，结成大战来对战修罗王，我们根本不是对手！别说是我们，就算其他三大氏族的所有弟子联手，都斗不过他们的！”
　　颜月儿眼看着龙十二发出铁龙令，焦急地说道。
　　上古龙族弟子的平均实力，在四大氏族之中最高，而且其他三大分宫弟子的总人数加起来也不过三十二人，比上古龙族的弟子少，正面交锋根本就打不过，更何况，上古龙族的弟子，还能凝结大阵！让战斗力倍增！
　　林铭当然知道这一点，他的实力，不惧怕任何命陨期武者，神海初期，也能一战，但是龙一此人，他自认不如，何况对方凝结大阵！
　　但是就这么放弃，他却不甘心，颜月儿也许还不知道那根神骨是什么，只知道它是了不得的东西，但是究竟为何物，却感应不出来，而林铭体内有一滴逆鳞之血！
　　哪怕这滴逆鳞之血当时没有经过上古龙族的秘法植入，也没有足够的普通龙族血脉打底，浪费了九成九的精华，但逆鳞之血毕竟是逆鳞之血，作为神龙体内最珍贵的几种血液之一，它传承了神龙的气息，林铭焉能感觉不到那神骨与自己体内逆鳞之血的气息相同？
　　苍莽、雄浑、浩瀚，君临天下，威震神荒！！
　　那是至尊龙骨！
　　融入身体之后，可以改善自己的骨质，让全身骨骼带上神龙之骨的特性，坚比神铁，攻击力，防御力都会有一个质的飞跃！
　　更何况，林铭修炼神域炼体诀，现在林铭已经知道，练体术越到后面，难度越大，八门遁甲所消耗的资源已经让很多身家殷实的武者望而却步，到了道宫九星，那更是难度大得让人绝望！
　　林铭来神域这么久，除了自己之外，就没见过法体双修的武者，哪怕萧道极、火焚天、赤战云这样的绝顶人物，都是单走聚元体系！
　　这些人随便挑出来一个，都是心气高傲，逆天而行的狂妄之人，可是他们也没有法体双修，可见这条路的艰难！不成道宫九星，那么之前的一切努力，到后来都会慢慢变得毫无意义，白白浪费了时间。
　　林铭虽然机缘众多，但也不会自认为他将来能够顺利突破道宫九星，按照凤仙子所说，无法突破道宫九星是因为随着时间的流逝，天地间的规则已经慢慢的改变了，想要成就道宫九星，几乎等于逆天而为，难度之大，可想而知。
　　可是已经付出的努力，林铭不想白费，如此一来，他必须不断的提升自身体质，吸收一段龙骨，改造全身骨骼，对练体术的好处简直不可想象。
　　诱惑太大了，这龙骨的价值，绝不是一滴凤凰精血能够比拟的！
　　而且就是一滴凤凰精血，都让上古凤族肉痛到这种程度，何况是这龙骨！因此即便林铭知道得到龙骨的难度大得不可想象，可是也不愿意就此离开。
　　然而这时候，猛然一股杀气笼罩下来，随之就是一个森寒之极的声音响起。
　　“滚！你们两个，立刻给我滚！否则，我让你们死无葬身之地！”
　　霸道之极的语气，毫不掩饰的杀机，完全撕破了之前和气君子的面具，因为龙一知道，这个时候好声好气的说没有任何意义，别人不可能因为你的几句敬语就放弃这一场天大的机缘，只有绝对的实力，死亡的威胁，才能让人害怕，继而消失。
　　林铭眉头一蹙，这股杀气是真真切切的，他毫不怀疑，如果他们不离开，龙一真的会杀掉他们，毫不留情，哪怕他杀人之事泄露出去，挑起上古凤族和上古龙族的纷争也在所不惜！
　　比起龙骨的价值，上古龙族抗下这点事情算什么？上古凤族难道还能为此开战不成！
　　“林师兄，我们……”颜月儿突然听到龙一这样赤裸裸的威胁，微微握拳，心中愤愤不平，不过这也没有办法，这个世界力量才是永恒的真理，力量不足，只能被人压迫，现在这么大的机缘摆在眼前，龙一占据了绝对的实力优势，他这么做是天经地义，任谁也不希望在即将得到龙骨的最后关头被人搅局，毕竟这次他们面对的对手实在太强大，很可能拼个两败俱伤，到时候，任何变故都可能导致他们功亏一篑。
　　林铭脸色微沉，却没有立刻离开。
　　“看来你们是不见棺材不掉泪！真以为我不敢杀你们？你们两个，确实是天赋惊人，但可惜，修为太低！”
　　龙一冷笑着，他自信，以他们现在有十来人，布置阵法，一次轰击就能将林铭轰成渣。
　　“真是不知死活，动手，先杀了他们两个！有责任我担着，氏族绝对会保下我们的，上古凤族也只能打落牙齿往肚里咽，何况这事他们未必能找到证据！对了，那个颜月儿留下，她身上的处子血脉不能浪费了，反正要杀，一不做二不休，索性取了那颜月儿的元阴，自古龙凤呈祥，凤族血脉，对我们也有极大的好处。”
　　龙一说这些话的时候，哪怕最后说道要取颜月儿元阴的话，也没有任何感情波动，面对颜月儿这样一个美女，他却是能如此冷漠的说出要取走元阴的话，没有任何欲望和淫邪之意，有的只是冰冷的杀机！
　　在他眼中，颜月儿的价值只是她的贞操和血脉之力，至于她的美色，毫无意义！在美色面前如此冷静的人，相当可怕了。
　　听到龙一的话，任凭颜月儿平时素来骄傲，这时也是瞬间脸色发白，林铭也是心中一突。
　　“林师兄！”颜月儿急道，这时关乎生死存亡的时候！
　　林铭后退一步，凤血枪出鞘，眼中寒光一闪，“不妨，在十万秘境恶魔之中，我们跟他们隔了数十里，中间也有秘境恶魔，他们的大阵一旦发动，必然会伤到秘境恶魔，便可能引起彻底的大战，何况，又有人来了！”
　　龙一虽然真的起了杀心，但林铭并没有被吓住，在这种情况下下，不计代价杀他们倒是可以，但是龙一是否敢将所有人都杀了？
　　林铭说话间，又是三道红光飞来，竟是上古麒麟族的族人，火麒麟一族！
　　这一下，龙一的脸色更加阴沉，这修罗王渡劫的声势实在太大，这样下去，吸引的人势必会越来越多！
　　人越多，局势就越复杂！
　　“该死！”
　　“怎么办，龙一师兄，难道把他们一起杀了？”
　　看着麒麟族的这三人，在场上古龙族的弟子也为难了，杀林铭和颜月儿，得罪上古凤族，他们还扛得住，但是如果来一个杀一个，那么他们真的要触犯众怒了，同时得罪三大氏族，连上古龙族也会承受不住压力，除非……
　　将所有人全部灭口！


第1051章 大战开启
　　龙一深吸一口气，眼中寒芒闪烁，他知道分寸，全杀，他确实承受不起！而且大战一场，他们也会损耗实力，但是留着他们会增添无穷变数。
　　转眼间，又是两道青虹赶过来，是大鹏族的人，青翼大鹏族，是风系法则的宠儿，擅长速度，极为难缠。
　　“这是什么？”
　　“不知道！应该是某种绝顶圣兽，甚至是神兽的骨头！”
　　青翼大鹏族的族人还有麒麟族的族人也都感受到了这神兽兽骨的恐怖所在，这样天大的机缘，让他们顿时心神激动起来。
　　“嗯？那是上古龙族的人！龙一、龙六、龙八、龙十二……这么多人！”看到龙族的弟子在此，那青翼大鹏族的族人顿时心中一沉。
　　“啧！我已经来晚了，龙族的人绝对不会放过这块肥肉，而且这里的十万秘境恶魔也非常棘手，想要得到这神骨太难了。”
　　“快召集族人赶来这里，一起联手！”
　　在场年轻俊杰没有一个是分不清现状的白痴，很快就做出了最明智的判断，只有召集族人来此，只有联合起来，才可能取得神骨，独吞太不现实了。
　　“你们！统统给我滚！”
　　龙一全身杀气奔腾，以他为中心，上古龙族的十几个强者结成大阵确实气势非凡，杀机凝化成实质，给人以无穷压力。
　　可是其他氏族的天才也都是千亿人中选出来的人杰，没有一个差的，面对龙一的压力，这几个人只是脸色稍稍一变，便旋即恢复过来。
　　“有意思！你们龙族也太霸道了，天地宝物，有能者居之，凭什么给你们独占！”
　　那麒麟族武者目光阴厉，全神戒备，他本人也是神海初期顶峰修为，差一步踏入神海中期，实力高强。
　　说话间，随着“嗖！嗖！”的声音，两道传音令牌便飞了出去。
　　召集援军！
　　他们离龙一很远，而发传音令牌只要一瞬间，想要阻止怎么可能。
　　而且龙一也知道，他根本阻止不了，因为那修罗王渡劫还要一段不短的时间，哪怕这些人没有用传音令牌，其他氏族的强者也会先后赶来。
　　这一潭水注定会越来越浑！
　　“龙一师兄，怎么办！”
　　龙十二焦急地问道，如果是四大氏族所有人都赶来，他们龙族绝对会成为众矢之的，因为他们最强大，其他三族只要不傻，就会联合起来对付他们。
　　“要不要现在就动手，趁着他们没有联合起来，有一个杀一个，有两个杀一双！”
　　龙六沉声说道，这些上古龙族的天才弟子成长到现在，都经历了无比激烈甚至可以说是残酷的竞争，一个比一个狠！这个龙六，竟然想着把所有人都杀了！
　　龙一脸色阴沉如九幽深渊，双目寒光迸发，却是一语不发，心中闪过万般算计。
　　这些人零零散散，又相隔距离很远，随时能逃，想杀谈何容易，杀不能杀，但也绝对不能留着！否则被他们坐收渔利，自己就是傻子了。
　　随着时间的推移，赶来的人越来越多！
　　这里面有龙族的人，也有其他三大氏族的人。
　　虽然神兽秘境万般危险，但是四大氏族的天才们几乎没有损伤，一来因为这些天才本来就本领高强，气运强悍，一般险境根本奈何不了他们，二来就算有颜月儿这样的新嫩，经验不足，修为不够，他们也会寻求族内年长强者的庇护，结伴前行，根本不会出事。
　　很快，这里就聚集起了六十多人了，几乎这次进入神兽秘境之中的天才都来了！
　　一方是以龙一为首的上古龙族，另一方是其他三大氏族的弟子。
　　两方对峙！
　　事到如今，谁都知道，想要独吞这至尊龙骨是不可能了，别说是一人独吞，就算是一个氏族独吞都不可能，哪怕最强大的上古龙族想要吞下去，都难如登天。
　　“哈哈哈！龙一兄，我们四族联手得到龙骨，再来商讨如何分润它，如何？”
　　萧平笑哈哈地说道，他早就从刚才麒麟族和大鹏族族人口中得知了刚才龙一对其他三大氏族弟子的态度，不过却依旧与龙一谈笑风生，仿佛什么都没发生过。
　　“不错，一起联手，到时候，你们上古龙族可以适当多分一些！”在萧平身旁，麒麟族大弟子姜白也悠悠地说道。
　　“一起联手？适当多分一些？哈哈哈！”龙一突然大笑起来。
　　姜白眉头一皱，“你笑什么？很好笑么？”
　　龙一笑容一收，沉声道：“说得好听，你们一群残兵游勇，有什么战斗力？我们凝结三十六天罡大阵，势必成为修罗王的首攻目标，到时你们只在外围游走，等着最后我们两败俱伤，坐收渔人之利，做梦呢！一起出手？好，那现在就开始战斗吧！”
　　龙一脸上突然闪过一道狰狞之色，右手在须弥戒上一抹，天空中划过一道巨大的青色剑芒，直冲远处的十万秘境恶魔而去！
　　“你做什么！？”姜白眼睛一瞪，心中大惊！
　　他话音未落，只听“轰”的一声巨响，剑芒在秘境恶魔群中炸开，一瞬间，二十几个秘境恶魔被肆意的能量绞了进去，爆成飞灰！
　　所有秘境恶魔，都向四大氏族的弟子望了过来，能量化的猩红双眼之中蕴含着暴怒之色！
　　各大氏族的弟子一瞬间头皮发麻，原本他们都在外围，他们的实力又超出普通的秘境恶魔太多，施展一个障眼法，就能骗过普通秘境恶魔的感知，可是现在，龙一的攻击，直接把他们的位置暴露了。
　　“该死！”
　　姜白心中大怒，原本他准备等着那修罗王到渡劫的最后关头，集中所有人的力量，凝结阵法，一起发动远程攻击，重创修罗王，甚至将其一举击杀，修罗王一死，这十万秘境恶魔就会成为没头的苍蝇，到时候他们所有人气势如虹的冲过去，大多数秘境恶魔面对这样的攻势，就会作鸟兽散的逃跑。
　　可是他没想到，龙一直接攻击十万秘境恶魔，在它们还有君王的情况下，一旦攻击，暴露他们的位置，直接与十万秘境恶魔大军厮杀，他们的弟子会损失惨重！
　　那可是十万秘境恶魔啊，他们却只有六十多人！
　　龙一脸上满是嗜血之色，他压根就没想过跟其他氏族平分，他一个人就想要吞下一半的至尊龙骨！只有这样，他才有一线希望冲击界王境界！
　　“想要联手？好啊！把十万秘境恶魔引过来，正面厮杀，看你们还往哪里躲！你们这帮蠢材，真以为那修罗王没有发现我们？它吸收至尊龙骨的力量，早已经不是普通的修罗王，它就像一个结网的蜘蛛，等待着我们这些小飞虫越聚越多，一网打尽！嘿嘿！你们既然来了，就用你们的生命和血肉，为我做铺路石吧！”
　　龙一疯狂的大笑，笑声回荡在天地之间，作为在场所有天才中的第一高手，龙一的感知和判断力，要比所有人都准！而且他作为上古龙族的一员，也最清楚至尊龙骨，能模糊的估计出吸收了至尊龙骨的修罗王会强大到何种程度！
　　现在不是考虑四大氏族如何分润这至尊龙骨，而是他们究竟是猎获至尊龙骨的猎人，还是等着被猎杀的猎物！
　　十万秘境恶魔如同一股黑暗洪流一般奔涌过来，二十万双绽放着红光的眼睛，杀气冲天！
　　“嘿嘿，都到齐了吗？六十多个外界天才，他们的血肉也够我补一下了。那个龙族的小家伙倒是有点眼力，竟能知道本王的打算，如此还敢挑动攻击，看来有几分实力资本，不过……一样要死！”
　　依然处于渡劫状态的修罗王，此时的脸孔正是一个英俊的男子，他嘴角泛起一丝狰狞的笑容，悠悠地说道，而在就在他吐出最后一个字的时候，他的脸孔骤然一变，变成了一个狰狞的恶魔，全身杀机四溢，“围起来，统统杀死！留下精元给我吸食！”
　　……
　　“疯子，你这个疯子！”眼看着这么多秘境恶魔冲过来，在场四大氏族的许多弟子都感到背脊发寒，这一战打下来，他们绝对会损失惨重。
　　“哈哈哈！战吧，死吧！死的人越多，留下来争夺龙骨的人就越少！”龙一抽出手中的极品圣器剑，全身战意沸腾！
　　此时的他，虽然外表疯狂，其实内心冷静如冰！早在决定要争夺龙骨的那一刻，他就预料到这样一场死战，而其他三大氏族的弟子，正是他算计好的牺牲品！
　　颜月儿眼看着眼前如同海啸一般的秘境恶魔洪流，俏脸发白，她心中十分清楚，这种混战一旦展开，最先死的必然是自己这样的新嫩！
　　至于指望林铭保护她，那是开玩笑的话语了，她又不是林铭的女人，林铭哪有这个义务？
　　一时间，颜月儿心中闪过一丝恐惧和绝望之色，面对极有可能到来的死亡，有谁能坦然？
　　而就在这时，颜月儿耳边响起了一个无比平静而又熟悉的声音。
　　“到我戒指里。”
　　“嗯？”颜月儿心中一呆，只觉得一股柔和的力量传来，她下意识的没有反抗，下一刻，她便进入了一个未知的空间。
　　这里竟是山清水秀，景色如画。
　　在大战即将爆发的一瞬间，林铭将颜月儿收入了紫极戒，这是他从奇迹神殿中得到的姜紫极的遗物，内部自成空间，可以种植药园，自然也能容纳活人了。


第1052章 鸿蒙战甲
　　颜月儿呆呆的看着戒指里的景色，在她眼前，是一片郁郁葱葱的药园，药园中全部是十万年份以上的灵药，郁郁葱葱，而在这片药园的后面，是一处宫殿，她立刻便知道自己这是在哪里了，是林铭的空间戒指，内部自成一方小千世界。
　　“这家伙……救了我……”
　　看着这里宁静祥和的景色，颜月儿心中无比复杂。
　　她没想到，林铭最后关头将她收入了紫极戒，这样只要林铭不死，戒指不碎，她就会平安无事。
　　而对林铭的战斗力，颜月儿心中不知为何有种盲目的崇拜，哪怕明知道十万秘境恶魔根本无法抵挡，她心中也隐隐的觉得，林铭一定有办法，虽然说得到龙骨是不可能的，但是他却应该能平安出逃。
　　而此时，在紫极戒之外，包括林铭在内的四大氏族弟子马上便要与秘境恶魔们展开生死厮杀！
　　十万秘境恶魔，对战仅仅六十多人的氏族天才弟子！
　　“龙一这个疯子，结阵！”
　　姜白气急败坏地说道，在他身边聚集起了六七个弟子，开始凝结阵法，至于其他三个弟子却没有参与进来，因为他们不会！
　　四大神兽氏族也不是每个弟子都能结阵，比如上古凤族，很多天才弟子分散在七十二分宫，让他们操练一套阵法根本不现实，实用性也不大，毕竟他们不会经常性的聚集在一起，就算这次秘境探险，他们也本该是分散行动，出现群战事件纯属意外。
　　这样的结果也就导致了上古凤族、大鹏族、麒麟族都没有包括所有弟子的可用阵法，上古凤族，也只有总部的少数几个弟子懂得结阵，完全比不过上古龙族的三十六天罡大阵！
　　“大家都靠在我身边，结百鸟朝阳大阵！”萧平大吼道，这个阵法，他们几个总部弟子曾经操练过。
　　“我们结阵……林铭那些分宫弟子怎么办？”一个弟子下意识地问道。
　　“废话，都什么时候了，你还管他们，让他们自生自灭吧！”皇洪志冷笑着说道，不过他的说法倒是无可厚非，这种危机关头，谁还会去照顾别人？
　　想到林铭一会儿会被无数恶魔吞噬的连渣都不剩，皇洪志心中闪过一丝报复的快意，这小子当众带走颜月儿，把他的脸都打肿了。
　　“尸骨无存，是最惨的死法了，就是可惜了颜月儿那个小妞，尝不到她的滋味了，完美古凤血脉啊，真浪费！”
　　皇洪志在混乱中看了林铭一眼，却见本来跟林铭在一起的颜月儿不见了。
　　“嗯？有自成小千世界的空间戒指？不过没用的，你们还是要死！”
　　十万秘境恶魔大军，连他们结成大阵都不敢说能活下来，何况是林铭孤身一人。
　　“轰！”
　　随着一声恐怖的爆炸声响起，十万秘境恶魔形成的洪流，犹如沉重的铁拳，而四大氏族的天才弟子，则如锋利的尖刀，两者毫无花哨的对撞在一起，一时间能量乱流肆意激射。
　　而在四大氏族的弟子之中，有一道青色的转轮冲天而起，转轮之上，三十六道符文一一闪过！
　　三十六个弟子，每人脚下都踏着一道符文，符文组合在一起，有高亢的龙啸之音冲天而起！一只苍龙虚影，盘在了青色转轮之上，张牙舞爪。
　　“诸位师兄弟，让我们一起燃烧精血，施展天龙阵纹，纹刻在三十六天罡大阵之上，将它的威力提升到极致！这是我们所有人，一生之中最大的机缘，任何人，都不要存在侥幸之心，定然全力以赴！！”
　　龙一大声嘶吼着，首先燃烧了龙族精血！
　　燃烧龙族精血可不比燃烧古凤精血，神兽凤凰可以浴火重生，它的精血怎么燃烧都会重新生成，不会减少，可是上古龙族的精血比不了凤凰，燃烧了，就真的没有了！
　　这一次，龙一真的是拼命了！
　　轰！
　　随着龙一的一声大喝，三十六道神光从这三十六名弟子身上冲天而起，他们全部燃烧了自己的部分本命精血！
　　这些光芒有青苍色，有金色，有血红色……每一种颜色代表了不同的神龙血统！
　　一时间，整片天空都被照亮了！
　　而阵法之中的三十六道符文，每一道纹路都活了起来，从纹路竟是变成了一条蜿蜒的小龙，不断的穿梭飞舞着，仿佛有生命一般。
　　“上古龙神，以我们的精血，召唤您的力量，请赐予你的子民，无上神通！”
　　龙一满脸虔诚，像是在进行某种庄严的仪式。
　　呜呜呜——呜呜呜——
　　他们脚下的转轮已经变成了七彩之色，快速的旋转起来，转动之时，转轮切割空间，发出刺耳诡异的巨大声响，连绵不断，好像无数鬼神在哭号，周围的空间都随之震颤起来！
　　这样的声音灌注了神龙的气息，灌注了上古龙族三十六名强者的能量，所过之处，众多秘境万魔竟如同粉末堆积起来的被毫无悬念的冲碎！
　　秘境恶魔本来就是无形之体，用饱含能量的音波冲击，杀伤力极大！
　　而且不但如此，这七彩转轮转动的同时，还能将这些秘境恶魔粉碎后化成的能量吸收过来，如此多的秘境能量，围绕在转轮周围，滋润着转轮本体，让它更加神光湛湛！
　　“什么！？这是什么阵法？上古龙族弟子凝结成的阵法，竟然能够吸收秘境恶魔的力量滋补自身，以战养战！”
　　“如果这样的话，他们真的不怕十万秘境恶魔，相当于是借助秘境恶魔本身的力量击杀秘境恶魔，怪不得龙一如此疯狂，他是真的有本事在引动十万秘境恶魔的同时，去给渡劫之中的修罗王致命一击！”
　　“糟了，这么下去我们会被困在秘境恶魔的海洋之中，而上古龙族的弟子会长驱直入，到时候他们拿到龙骨一走了之，我们却被困在这里，可能精疲力竭而死！”
　　姜白猛然意识到这一点，顿时心中又急又怒，他感觉自己被龙一算计了，只是成了分担压力的诱饵，不但什么好处都得不到，还可能把命赔上！
　　可是让他去争夺龙骨，那根本不可能，尤其是在这秘境恶魔大军之中，每推进百米，都极其艰难。
　　“到底怎么办？突围出去？还是跟着龙族的弟子冲进去？”
　　众人陷入了进退维谷的境地，突围逃跑他们倒是有一些把握，就算有些损伤，也能保存七成的弟子。
　　可是那就等于放弃了至尊龙骨。
　　往里冲，有希望得到至尊龙骨，可是必然损失惨重，甚至可能在损失惨重的同时，还一无所获！
　　而这时候，林铭也陷入众多秘境恶魔的包围之中！
　　他没有凝结阵法，这样的好处就是，他最不显眼，目标最小，向他杀来的秘境恶魔并不多。
　　“鸿蒙战灵！”
　　眼看着眼前七八个秘境恶魔冲过来，林铭意念一动，在他精神之海中，暗金色的鸿蒙战灵直冲而出，只是一瞬间，七八个秘境恶魔尽数被绞杀，化成了精纯的秘境能量，林铭抬手一挥，直接用颜月儿留下的火纹鼎将它们存了起来。
　　虽然林铭的战力这六十多氏族弟子之中并不是最顶尖的，但是单论斩杀秘境恶魔，他却是最轻松不过，只要战灵一扫，秘境恶魔便会被直接秒杀，节省能量，节省时间。
　　不过，这还不够，林铭清楚，想要靠近那修罗王，必然会遭受更大的阻力，中心范围的秘境恶魔不单单数目更多，而且单个实力也更加强大，有众多数千年，上万年道行的秘境恶魔！
　　“天魔力场，开启！”
　　在那一刹那，林铭背后有一朵帝尊红莲徐徐绽放！在乱军厮杀之中，根本没人注意到，而帝尊红莲开放的同一时间，林铭周围的空间构成改变了，变成了鸿蒙空间！
　　鸿蒙空间，象征了宇宙形成之初的最本源法则之力，哪怕这神兽秘境天地规则特殊，甚至能让在场四神兽氏族的天才弟子使用法则之力受到轻微的限制，可是对鸿蒙空间却毫无作用。
　　因为这神兽秘境也是宇宙形成之后不知多少亿年的时间，根据一些未知的规则演化而成，根本无法抗衡最本源，最初始的混沌法则。
　　鸿蒙空间一开，林铭的气势顿时变了！他将鸿蒙空间压缩在身边三丈范围，有秘境恶魔一旦闯入鸿蒙空间，便立刻发出一声惨叫，身体不断的消融！
　　鸿蒙空间湮灭一切法则，任何能量体，都承受不住鸿蒙空间的分解！
　　林铭意念一动，鸿蒙战灵射出来，意志世界投影与鸿蒙空间重叠，使得整个鸿蒙空间都变成了一层暗金色！
　　这一层鸿蒙空间不断的压缩，凝聚，最后只是凝聚在林铭身边三尺范围，几乎凝成了一层鸿蒙战甲，其上的法则分解之力达到恐怖的程度，任何秘境恶魔一旦撞上来，立刻就会爆碎，继而被绞入鸿蒙空间，形成一丝鸿蒙之气的雏形。
　　有上古龙族三十六天罡大阵，还有其他三大氏族的结阵弟子吸引火力，如林铭这样孤身一人目标极小，同一时间最多只有二十几个秘境恶魔向林铭冲杀而来，而这样的秘境恶魔会瞬间被林铭的鸿蒙战甲秒杀，根本不可能阻挡林铭的高速前进！


第1053章 潜行
　　“轰轰轰！”
　　以龙一为首的上古龙族弟子气势如虹的冲过去，每一息的时间都有数十个秘境恶魔被七彩光轮绞杀！
　　当然，这样凶残的杀戮却是以大量消耗上古龙族诸多弟子本源力量为前提才能完成的，这些弟子，可是燃烧了一部分本命精血的！
　　而且越靠近修罗王，上古龙族弟子面临的压力也就越大！
　　这里已经有许多数千年，甚至上万年年份的秘境恶魔，对上古龙族弟子造成了极大的冲击！
　　而在上古龙族冲向修罗王的同时，其他分宫的弟子也出现了不同的动向。
　　三大氏族各有一个核心小团体，上古凤族以萧平为首，麒麟族以姜白为首，大鹏族以风皓为首，以这三人为中心，精通上古阵法的神兽氏族弟子，都向修罗王冲了过去，妄图分一杯羹！
　　这样的大机缘摆在眼前，他们实在无法就这么甘心放弃。
　　只是他们的速度比起上古龙族却慢了很多，如同陷入泥沼之中跋涉的军队，每一步，都异常的艰难。
　　至于其它不懂阵法配合的边缘弟子，却开始逃跑了！
　　他们势单力薄，孤军奋战，卷入十万秘境恶魔大军之中时刻面临死亡！就算他们有命冲到修罗王附近，也不可能得到至尊龙骨，虽然心中对这份机缘万般不舍，但是他们也明白，在这种形势下还盲目的冲向至尊龙骨只是送死罢了。
　　所以，他们只能逃跑，可是在这种情况下想逃出去，也是九死一生！
　　“啊！”
　　随着一声惨叫，一个麒麟族弟子被一个秘境恶魔钻入了精神之海中！
　　秘境恶魔，擅长意志攻击，一旦被它侵入识海，它必然会妄图侵吞武者的意志，如果是平时，以这名麒麟族弟子的意志力，经历一番意志的苦战，也能将这入体的秘境恶魔灭杀。
　　可是，这是在十万秘境恶魔大军之中，其他秘境恶魔，怎么可能给他灭杀同伴的机会？
　　数十个秘境恶魔一哄而上！
　　只是一瞬间，便有二十几个秘境恶魔如同饿狼一般冲入那麒麟族弟子的身体之中。
　　“啊啊啊啊！”
　　那麒麟族弟子发出一连串撕心裂肺的惨叫，他的表情剧烈的扭曲着，痛苦、惨笑、痴呆的表情以此从他脸上闪过。他的双目流下了鲜血，身体剧烈的膨胀起来，而后只听蓬的一声巨响，这个弟子的身体爆炸成一团血雾，断骨残肉肆意喷射，这些残肉也没有逃脱，被众多秘境恶魔扑上来分吃干净，最后他留在世间的，境只是一点微不足道的残渣……
　　这是被秘境恶魔杀死的第一个天才弟子，看到此人的死亡，其他几个一心逃跑的弟子心中又是悲哀，又是恐惧，这样凄惨的死法让人头皮发麻，而他们哪个不是宗门中的天才弟子，将来势必飞黄腾达的人物，谁愿意死？
　　“一起逃！”
　　“拼了！”
　　“相互配合，我们一起逃出去！”
　　幸存者们开始向一起聚拢，然而只是这几息的时间，有两个弟子被秘境恶魔附身，身体爆碎成了血雾！
　　天才的血肉精华原本对秘境恶魔来说就是大补之物，被精血一刺激，这些秘境恶魔都红了眼，愈发疯狂的扑杀而来！
　　三大分宫的逃生弟子，顿时压力骤增！
　　而此时，萧平、姜白、风皓的日子也不好过！
　　六七个弟子组成的阵法，威力能大到哪儿去？甚至有些阵法还少人，根本不完整，随着他们冲得越深入，遇到的压力也就越大！
　　可是已经冲到了一半的路途，现在就算往回逃，也一样要经历一场苦战！而且，他们也不甘心！
　　为了不要四面受敌，三个人带领的团队不得不联合在一起，可是联合在一起他们的目标就更大，吸引的秘境恶魔就越多！
　　这让他们的速度愈发缓慢，每一步都要经历惨烈的厮杀！
　　四大氏族的天才弟子队伍中，唯独上古龙族气势如虹。他们三十六人，几乎牵动过半的秘境恶魔！
　　在修罗王的意志之下，无数的秘境恶魔不要命的向他们冲杀围拢过来，甚至有些万年秘境恶魔在空中化成种种狰狞的凶兽虚影，这已经是类似于武技和法则的攻击了！
　　秘境恶魔，经历了数亿年的发展和摸索，也有了自己的武道文明雏形，虽然远不能与人类的灿烂武道文明相比，但是它们的身体本身就是纯粹的能量，一旦施展武技，实力倍增！
　　“有意思，那个叫龙一的人果然不是泛泛之辈，明知道本王有猎食他们的打算，依然敢冲杀过来，确实有资本！”
　　修罗王依旧处于渡劫之中，此时它脸上的戏谑之色慢慢的收拢了，它开始变得认真起来，因为它从上古龙族三十六弟子形成的大阵之中隐隐的感受到了一股能威胁到他的力量，尤其它现在处于渡劫状态，渡劫之中的修罗王，是一生中最虚弱的时候。
　　“杀了他们！”
　　修罗王眼中寒光一闪，通过意念传达着它的杀意，空中的秘境恶魔愈发不要命的冲向上古龙族的七彩光轮！
　　甚至在遥远的地方，还有源源不断的秘境恶魔赶来，这修罗王，就是这百万里方圆所有秘境恶魔的王者！
　　而在这乱军之中，没有人注意到，一道不起眼的虹光，在大战的角落中穿梭着。
　　这道虹光自然就是林铭了。
　　鸿蒙空间是掩饰自身气息的绝好手段，鸿蒙空间蔽体，林铭的气息之力在鸿蒙空间之中就会被分解，根本不会散发出一丁点来。
　　再加上上古龙族和其他三大分宫弟子两拨势力实在太过显眼，无数能量激流乱射，天地元气激荡，所以林铭在这场混战之中是最不显眼的了。
　　而后来，林铭干脆窜入了沼泽地里！
　　有鸿蒙战甲蔽体，林铭钻入沼泽地轻而易举，沼泽由水、土两系物质组成，而不管是什么物质，进入湮灭一切的鸿蒙空间之中都会被分解成鸿蒙之气雏形，彻底湮灭，哪怕这神兽秘境之中的法则略有不同，也逃脱不了这样的下场。
　　因此，林铭钻入地下就像泥鳅钻入豆腐里一样容易，而其他四神兽氏族的弟子钻地就难多了！
　　上古凤族要用火焰真元把岩石熔化成岩浆才能钻入，至于其他三族，更是只能用蛮力炸开土石才行，更费劲。因为他们统统不懂土系法则，龙族没有土龙，麒麟族也没有土麒麟，大鹏族更没有土大鹏。
　　风系、雷系这些速度系武者在地下都会傻眼，根本发挥不出任何速度优势来，不但前进速度慢，而且耗费真元极快。如果他们在地下作战，那就是作死的节奏了，那样他们每一招每一式都要耗费十几倍的真元。
　　即便是林铭，在地下穿行，消耗的真元也会大大增加，不过这是最好的隐蔽手段。用鸿蒙战甲屏蔽自身一切气息，而后钻地而行，林铭将隐蔽做到了极致。
　　沼泽之下也有秘境恶魔，秘境恶魔本来就没有实体，钻入地下当然再容易不过了，但是在修罗王的命令之下，秘境恶魔几乎都去攻击上古龙族和其他三大氏族联军了，地下的秘境恶魔数目非常稀少，偶尔有几只，被林铭的鸿蒙战甲一次撞击，也会灰飞烟灭！
　　这些秘境恶魔虽然受修罗王支配，但两者的联系也只是靠修罗王的声音和意志波传导，并不是感知直接相连，地下的它们一瞬间就被林铭绞杀，连将意念传递给修罗王的机会都没有。
　　林铭就这样悄悄的向至尊龙骨的位置靠了过去，而在天空之中，上古龙族的三十六弟子也终于杀到了修罗王的面前！
　　三十六天罡大阵，以燃烧精血的代价附着天龙阵纹，面对吸收了大量龙骨精华，修为年份超过十万年的修罗王！
　　“嗄嗄嗄！很好！很好！你们竟然能冲到这一步，我真是小瞧了你们这些外来者，本以为你们只是我的食物，唾手可得。现在看来，倒有些意思，能够激起本王出手的兴趣了！”那修罗王突然说起了神域的语言，声音尖利刺耳，它会人类的语言一点也不奇怪，因为秘境恶魔吞噬人类精神之海之后就能够的被吞噬者的一部分记忆，这修罗王活了十万年，之前吞噬过四大神兽氏族的弟子，继承了他们大部分记忆包括武道功法，只是这些功法都是人类的功法，根本不适合秘境恶魔修炼。
　　“魔一！魔二！魔三！你们去助我的孩儿击杀另一波人马，这些龙族的小家伙们就由我亲自对付！”
　　“是，王！”
　　在这修罗王身后响起了整齐的声音，随后，三只修为超过三万年的秘境恶魔，向萧平、姜白等三大氏族的弟子冲了过去！
　　这三只恶魔身体已经初具人类形态，全身青光湛湛，显然体内能量已经凝实到了一个不可想象的地步。
　　它们每一个，都是强大而可怕的对手！
　　此时它们一起冲向艰难奋战的三大氏族，无疑会给三大氏族带来沉重的打击，甚至可能一举将其击溃！


第1054章 渔人之利
　　“一起出手！这是我们人生中最重要的一战，只能赢，不能失败！”此时的龙一，全身战血沸腾，在他身后，那三十五个龙族弟子也是如此，他们要么赢，要么死，在十万秘境恶魔的围杀之中，没有退路！
　　而就在这时，修罗王也出招了，此时的它，全身依然缠绕着无数雷劫的闪电，可是它却能抬手攻击，不受雷劫影响，由此也可以看出，它的实力有多么恐怖！
　　“吼！”
　　一声嘹亮的龙吟，在修罗王身上，一条苍龙汹涌的扑杀而出，这是修罗王吸收龙骨精华凝聚成的。
　　“你们将本王和至尊龙骨视为大补之物，本王何尝不希望得到你们身上的元精和龙族血脉，虽然你们的血脉浓度不高，但也勉强够给本王组成血肉之躯了！本王吞噬了不少人类武者，从他们的记忆中得到了大量功法传承记忆，虽然模糊不全，但也摸索出了修炼法门，我只需要一个人类的身体，就可以把这些修炼法门融会贯通！到时候，本王也进入神域大世界，去做一个界王、天尊，逍遥世间，哈哈哈哈！”
　　“界王？天尊？你还真是大言不惭！”龙一大吼着，全身骨骼噼噼啪啪的爆响，他的眼睛开始变成琥珀色，瞳仁变大，更加深邃，仿佛连接了无穷宇宙空间，与此同时，一层龙鳞覆盖在龙一的体表，以龙一为首的三十六龙族弟子已经开始拼命了，他们竟然又燃烧了体内一成的本命精血！
　　到现在为止，他们体内的精血已经燃烧了两成，精血如果烧完了，生命之火就会熄灭，燃烧两成，虽然不至于死，但也会大大缩短寿命，甚至影响到他们日后的成就，也就说，这次上古龙族的三十六弟子已经是破釜沉舟，背水一战！
　　在巨大利益的驱使下，所有人都疯了！
　　“轰隆！”
　　青色转轮切割，修罗王发出的苍龙虚影被炸得粉碎，肆意的能量流辐射出去，附近一百多的秘境恶魔直接化成飞灰！
　　修罗王躯体一震，体内一阵气血翻涌，一股逆血直接涌了上来，这一击，他受伤了！
　　“该死！”修罗王眉头皱紧，擦了擦嘴角溢出的一丝鲜血，渡劫中的他，本来就要将体内八成以上的力量来对抗魔劫，在这种情况下又与三十六上古龙族弟子组成的大阵，压力可想而知。
　　“低估这群外界的小老鼠了，一只小老鼠虽然弱小，但是几十只小老鼠组合起来，竟然能威胁到本王！人类的阵法、功法，果然离奇，不过没用的，这里是本王的主场，在这里战斗，你们注定要死！”
　　修罗王大喝一声，在它身体周围突然掀起一股逆流，天地元气如同风车一般旋转，修罗王身边的大量秘境恶魔竟然都被这股漩涡绞了进来，而后没入了修罗王的体内，被它吞噬掉了！
　　修罗王的身体发出一连串的爆响，它开始拔高，全身肌肉变得更加结实，容貌也愈发狰狞，它竟是能吸收吞噬普通秘境恶魔的力量。
　　这一场战斗，注定越来越激烈，越来越疯狂，无论修罗王，还是上古龙族三十六弟子，一出手就是不惜代价的拼命，不死不休！
　　而与此同时，其他三大氏族的弟子也陷入了苦战。
　　魔一、魔二、魔三三头三万年份修为的恶魔每一个都是凶残生猛，它们的修为当然比不过修罗王，更没有吸收龙骨的力量，但是它们处于巅峰状态，而不像修罗王那样在渡劫之中。
　　这就使得它们战斗起来毫无顾忌！
　　被修罗王的意念控制，它们只有一个念头——杀！
　　不计代价的杀死敌人！
　　三大氏族的弟子们本来数目就不多，阵法甚至都组成得不完整，又在大量秘境恶魔的围攻之下，岌岌可危，现在面对这样三头恶魔，终于开始支撑不住了！
　　这时候它们别说继续向中央区域推进了，就连自保都是问题。
　　“啊！”
　　随着一声惨叫响起，一个麒麟族的弟子被魔二咬断了手臂，一瞬间，七八个秘境恶魔冲入此人的体内，直接将其分尸！
　　蓬！
　　一团鲜红的血雾在空气中爆开，如同烟花一般绚烂，然而这团血雾落在其他弟子眼中，却让他们手脚冰凉，如坠九幽深渊！
　　激战这么久，三大氏族的核心弟子死了第一人！
　　要知道，这些弟子布置大阵，死了第一个，大阵威力就会大大降低，再死第二个那就快了，死得越多，他们的战斗力越差！
　　因此这人的死亡，意味着三大氏族已经岌岌可危了！
　　“怎么办！？”姜白的声音急促地说道，任凭他平时对自己的实力如何自信，遇到一般险境也能临危不乱，可是现在，他也慌了手脚！原本他们以为渡劫之中的修罗王很虚弱，至尊龙骨很容易得到，关键问题是怎么对付上古龙族。
　　可是现在姜白却知道，他们错了，错得很离谱！上古龙族三十六弟子连本命精血都燃烧了，竟然都没能奈何修罗王。
　　甚至这天地间的秘境恶魔也远远不止十万！他们这一路击杀，连上上古龙族在内，一息时间就击杀近百个，到现在激战了两刻钟时间，也该击杀六七万了，可是秘境恶魔的数量根本就没减少，有大量的秘境恶魔在源源不断的赶来！
　　“我们退？还是继续战下去？”姜白询问的对象是萧平，他心中其实已经萌生了退意。
　　可是萧平在这个时候也是难以决断，须知，他的决断关系到这几十个弟子性命。
　　前进，已经寸步难行，而且得到龙骨的希望不大，除非上古龙族能够尽快结束战斗。
　　后退，也异常艰难，他们被围困在这里，又有三只三万年修为的魔头，想退谈何容易？
　　毫无疑问，他们遇到了生平最大的危机，真正的生死考验！
　　“啊！”
　　又是一声惨叫，第二个弟子死亡！
　　这次死的，是上古凤族的弟子，皇洪志就在这个死去弟子的身边，眼睁睁的看到他全身爆裂，被无数秘境恶魔吞噬干净，吓得脸都白了！
　　只有真正面临死亡时，才能感到死亡的可怕，天下确实有不怕死的人，但是这些人多半都是活得极为痛苦的，死了就死了，可是像皇洪志这种人，注定成就神君后期，拥有至少十万年寿命可以挥霍，有无尽的美女可以享受，怎么甘心去死？
　　“萧哥，我们退吧！不要那龙骨了！”皇洪志的声音都颤抖了。
　　萧平脸色沉寂，深深的看了一眼姜白和风皓，在他们脸上也看到了退却之心，这个时候退，真是赔了夫人又折兵，什么好处没得到，损失了这么多弟子，也显示了决策者的无能。
　　但是没办法，在四大氏族的历史上，也曾经出现过天才弟子在神兽秘境中遭遇修罗王的情况，也是损失惨重！
　　“所有弟子听令，燃烧半成的精血，我们杀出去！”姜白、萧平、风皓同时下达了命令。
　　他们没有上古龙族那样破釜沉舟的勇气，想要破釜沉舟，也要有实力做资本的！否则就是自杀！
　　对他们来说，燃烧精血逃命才是最明智的选择。
　　天空中的激战如火如荼，每一息时间都有几十上百的秘境恶魔死亡，但是方圆数万里之内，不断的有秘境恶魔赶来，只要修罗王不死，这些人迟早被磨死！
　　当然，这一切与林铭无关，他已经悄无声息的来到了至尊龙骨的正下方！
　　至尊龙骨，百丈高度，如一把利剑一般插在黑色沼泽之上。而它的大部分，都没入在黑色的泥浆里，也就在林铭的眼前！
　　林铭可不会认为，自己能悄无声息的偷走至尊龙骨，而后悄无声息的逃掉。
　　他能在没有人注意的情况下来到这里是因为鸿蒙空间遮蔽了全身气息，再加上在沼泽之中潜行，混战之中，不管是谁也不可能探查到林铭的存在。
　　但是取走龙骨就不同了，这么大一根龙骨突然消失，上古龙族的弟子和修罗王只要不傻，都不会看不见。
　　到时候，林铭这个妄图坐收渔利的人必然会因为他们的暴怒而成为所有人的首要攻击目标。
　　林铭可不认为以自己现在的实力能挡得下他们当中任何一方的攻击，修罗王不必说，龙族三十六弟子凝结成的大阵也是异常恐怖，何况他们还燃烧了本命精血。
　　修为太低是林铭不可忽视的软肋。
　　那么……怎么办？
　　林铭心中瞬间闪过千百个念头，最理想的结果就是，修罗王和上古龙族的弟子拼个两败俱伤，修罗王身死，上古龙族剩下几个奄奄一息的，而其他三大氏族，还在十万秘境恶魔的包围之中。
　　这个时候，林铭就有把握收了至尊龙骨立刻逃跑，在鸿蒙战甲的覆盖之下，林铭根本就不怕秘境恶魔，直接撞上去，统统撞成碎片。
　　可是，这只是理想情况，一旦战局失衡，有一方取得了彻底的胜利，那么林铭的偷骨计划就不可能实施了，甚至他还会被胜利的一方发现，最终死在黑色沼泽里。


第1055章 时机
　　在天空之中，战斗越打越凶残，此时只能用惨烈来形容。
　　不管是秘境恶魔，还是四大氏族的弟子都在拼命了！
　　龙一面色惨白，其他龙族弟子，也是一个个消耗极大，这一战结束，哪怕他们活下来，如果没能得到至尊龙骨，他们也要折寿一两万年，影响未来的成就。
　　而对天才来说，这无疑是致命的。
　　所以，他们必须要赢！
　　轰隆！
　　又是狂猛的撞击，十几个上古龙族弟子只觉得身体猛然一震，喉咙一甜，直接喷出了一口鲜血！其中一个只有七重命陨修为弟子更是脸色苍白，嘴唇颤抖，已经到了极限了。
　　上古龙族弟子的普遍修为都是八九重命陨，七重算最低的了，他又没有林铭那样逆天的天赋，战斗力有限，在这样的激烈战斗之中，很难支撑。
　　别说是他，就连龙一也是气血翻涌，额头青筋暴起，临近极限。他在所有人之中，天赋最高，修为也最高，实力极强，一般七八重命陨的天才在他面前，他一招可以秒杀好几个。
　　可是实力高，承受的担子就重，他是三十六天罡大阵的阵眼，这三十六天罡大阵，有四分之一到三分之一的力量，是龙一负担起来的！
　　不过这个时候，龙一的对手修罗王也不好受！
　　魔劫持续不断的劈下来，要不是它吸收了至尊龙骨的精元气血，现在早就粉身碎骨了。
　　“该死！这群小老鼠，彻底激怒本王了！”
　　修罗王整条右臂，全都是血，吞噬了大量人类武者的血肉，还有至尊龙骨中蕴含的龙髓之后，修罗王已经拥有了完整的身体，它也有五脏六腑，甚至有经脉、窍穴，受伤也会流血。
　　“魔一、你回来助我一起灭杀这些龙族弟子！魔二、魔三，你们燃烧修为，尽快灭杀其他人！”
　　修罗王眼看着其他三大氏族已经萌生退意，而且在苦苦支撑，下达了这样的命令。
　　对它威胁最大的，还是上古龙族的弟子。
　　“嗖！”
　　魔一化成一团黑影飞回到修罗王的身边，而另外两个魔头，则全身青光暴涨，显然是要拼命的架势。
　　它们直接受修罗王的意念控制，对修罗王的命令言听计从。
　　……
　　此时，在至尊龙骨下方，林铭将自己全身埋在黑色沼泽的烂泥之中，目不转睛的观察着上空发生的激烈战斗！
　　因为害怕被发觉，他不敢放出感知，只是将眼睛露出地面，暗藏在一簇死去的黑菇丛中观察，受视野所限，他观察的情景也是模糊不清，不过单单感受那天地元气的漩涡，空间之力的震颤，还有那无时无刻不在爆碎的秘境恶魔化成的肆意能量流，林铭都能想象出战斗的惨烈了。
　　此时的他，什么都不能做。
　　他原本想用一套幻阵模拟出至尊龙骨的样子，将至尊龙骨偷走，但是这样做难度太大，很容易被发现，何况那修罗王在至尊龙骨上多半留下了一丝感知，只要它不死，自己别说收走至尊龙骨，哪怕是碰它一下，那修罗王都可能会发觉！
　　林铭只能等，等待一个最佳的动手时机。
　　这也是对林铭心智的一个巨大考验，须知，他在这里也是万分危险，一旦被发现，等待他的就是一个死字。
　　时间，一分一秒的流逝！
　　林铭手心沁出了汗珠，汗珠还没流下来就瞬间被鸿蒙之力分解掉，化成一丝丝蒙蒙的雾气，汇入到鸿蒙之气雏形之中。
　　林铭的神经如同钢丝一样绷紧，虽然他什么都没做，但是比经历生死大战一点也不轻松！
　　唯一值得庆幸的是，在至尊龙骨附近，没有秘境恶魔存在，这让林铭可以高度集中精神等待那可能只有百分之一个刹那的动手时机。
　　“啊！”
　　在三大氏族一方，两个上古凤族弟子因为魔二、魔三的拼命攻击而终于支撑不住，发出两声惨叫，被炸成了血雾，而后被大量秘境恶魔分吃干净，这些秘境恶魔如同饥饿的群狼一般，所过之处，什么都不会剩下。
　　这个弟子一死，在上古凤族的阵法之中又出现一个大缺口，之前萧平还能凭借自己出众的实力勉强支撑，可是现在他也到极限了，根本支撑不了，三只秘境恶魔从缺口冲杀了过来。
　　而它们的目标正是距离最近的皇洪志！此时上古凤族结百鸟朝阳大阵的总部弟子，扣掉死去的，只有五个人了，这里以皇洪志的修为最弱！也就成了秘境恶魔的首要攻击目标，这杀来的三只秘境恶魔，每一只都有八千年以上的修为！
　　“不！”
　　皇洪志发出惊恐的惨叫，一张脸煞白如纸，寒气直冲天灵，真正面对死亡之时，才能感受到那种发自灵魂深处的恐惧，他不想死。
　　“萧师兄，救我！”
　　皇洪志发出一声惨呼，而此时萧平却仿佛没有听到皇洪志的呼喊，他只是眼睛的余光微微一扫，瞬间判断了皇洪志面对的局势，三只八千年修为的秘境恶魔，呈掎角之势攻向皇洪志，已经宣判了皇洪志的死刑！
　　萧平如果是全盛状态当然容易拦下这三只秘境恶魔，救下皇洪志，但是现在，他几乎是强弩之末，还要同时面对多达十只的秘境恶魔围攻。这个时候，他自顾不暇，怎么可能出手帮别人？
　　“趁皇洪志爆炸被分食的那一刹那机会，逃出去！”
　　萧平心中意念一闪，他不但没有想着去救皇洪志，反而打算趁着皇洪志爆碎，吸引大量秘境恶魔分食的时候逃跑。毕竟皇洪志一死，他们上古凤族能布阵的弟子不过剩下四个人了，四个人，还布什么阵？
　　逃命才是真的！
　　人心就是如此，萧平虽然是这次上古凤族的领队，肩负着领导保护其他弟子的任务，但也就是在不伤害自己利益的时候，适当帮助一下同宗弟子还是可以的。可是关乎到自己的性命时候，当然优先考虑自己，其他人，都可以牺牲。
　　“不！不！啊啊啊啊！萧师兄……”
　　皇洪志身体同时被十多个秘境恶魔撕咬，体内五脏六腑、精神之海全部都充满了秘境恶魔！
　　骨髓被吸食，内脏被啃咬，血液被大口的吞咽，精神之海也要被撕裂了，来自肉体和意志的双重痛苦让皇洪志的脸孔剧烈的扭曲，叫声凄惨到极致。
　　他伸出手虚抓向萧平的方向，眼中满是怨毒，那眼神仿佛想把萧平一起拉入地狱一般。
　　为什么不救我？
　　皇洪志想要发出这样的嘶喊，可是他已经喊不出来了。
　　“蓬！”
　　在萧平的冷漠之中，皇洪志两只眼球鼓胀到爆开！他七窍流血，胸腔、腹腔全部爆炸，血肉横飞！而后，他感觉自己在被无数秘境恶魔分食，意志越来越模糊……
　　而就在皇洪志死亡的那一刹那，萧平趁着大量秘境恶魔被吸引过去的一瞬间，二话不说，展开身法直接冲了出去！
　　他已经不去管团队了，现在团队战斗力已经极弱，也就数自己实力强大，还有一些战斗力，其他人都快成累赘了。
　　一个对他失去庇护作用的团队，反而因为目标过大会吸引过多的秘境恶魔，在这种情况下，他果断决定孤身一人出逃，至于其他人，则被他留下来拖住更多的秘境恶魔。
　　“萧平！”
　　“萧师兄，你！”
　　眼看着萧平一个人逃走，其他几个上古凤族弟子先是一怔，继而便是愤恨和绝望，没有了萧平，他们更是难以支撑！
　　“逃，我们也逃！”
　　没有主心骨，几个弟子都慌了，他们也开始分散逃跑，然而，分散开来却可能死得更快。
　　“桀桀桀桀！都死吧！”魔二发出难听沙哑而又生硬无比的神域语，愈发疯狂的扑杀过来……
　　……
　　“五十一……五十……四十九……”
　　林铭全身埋在泥浆之中，心中默数着剩下来的弟子人数。
　　之前的三大氏族中不会布阵的非总部弟子是死了还是逃了林铭没有注意，现在能够布阵的弟子只剩下四十九个了，这其中上古龙族就占了三十六个，也就是说，其他三大分宫一共只剩下十四个弟子，平均每个氏族不到五人！
　　而这不到五个人中，也怕是活不成了，至少有大半要死，战斗之惨烈，可想而知！
　　“真是人为财死鸟为食亡，本来这些人都有大好的前途，虽然其中大多数不可能成就圣主，但至少能修到神君境，有十万年寿命，可是现在，什么都没有剩下。”
　　林铭心中感慨，不过他也知道，会出现这种结果是因为四大氏族的人低估了修罗王的实力，毕竟《神兽秘境详解》中记载，修罗王渡劫之时，最为虚弱，可以斩杀，历史上也有修罗王被斩杀的例子，何况，这一次，还有至尊龙骨的诱惑。
　　可是这个修罗王，却不是一般的修罗王，它根本是结网的蜘蛛，以自身为诱饵，等待猎物自投罗网。
　　而在众人靠近的时候，因为至尊龙骨归属的争执，龙一突然发起攻击，将所有人卷入生死大阵之中，这才造成了如此惨重的伤亡。
　　就在林铭脑海中闪过这些念头的时候，在天空之中，龙族三十六弟子脚下的龙纹阵符竟然齐齐崩碎，整个阵轮彻底崩塌了！
　　在阵轮崩塌的同时，足足十个弟子猛然喷出一口鲜血，身体毫无意识的倒飞出去！
　　“嗯？”林铭眼睛猛然一亮，上古龙族的大阵，终于被攻破了！


第1056章 龙骨到手
　　上古龙族弟子虽然强悍，但是毕竟修为参差不齐，最高的是神海中期，而最低的却只有七重命陨。
　　七重、八重命陨的修为，与龙一相隔了一个大境界，数个小境界，实力差距太大了，这也就使得三十六天罡大阵有诸多的薄弱点，而在经历数次冲撞之后，终于从这些薄弱点开始崩毁了！
　　而那些几乎昏迷过去的七八重命陨的弟子，全身真元耗净，又意识模糊，掉入十万秘境恶魔的大军之中下场可想而知！
　　“糟糕！”
　　龙八、龙十二等人眼看着十个修为不到九重命陨的低阶弟子遭受重创，都是心中大急，背脊发寒，阵法一破，等待他们的就只有死亡。
　　在这生死一线的瞬间，龙一脸上突然闪过一丝寒芒，他伸手一挥，一道青虹席卷出来，在那十名处于半昏迷状态的低阶弟子飞出阵法范围之前，卷住了他们，而后，龙一右手猛然虚空一抓，隐约间有一只巨大的龙爪拍了下来，目标正是那十名弟子。
　　“龙一，你！”
　　几个上古龙族的弟子发出呼喊，然而已经迟了，只听“蓬蓬蓬！”的声音，是个低阶弟子全部碎成血肉，而它们的精血，被龙一脚下的阵纹吸收掉，使得这片阵纹变得更加璀璨！
　　“最后一击！布阵！”
　　龙一的声音冰寒不带一丝感情，而这声音落在其他弟子耳中却让他们心中猛然一突，仿佛眼前的龙一不再是他们熟悉的那个师兄，而是一个恶魔！
　　虽然说那十名弟子在这时候耗尽全力，失去意识，下场基本是死，而他们这些人也不可能有余力救援他们，但毕竟他们会落成这个样子，也是因为与他们并肩作战，争夺龙骨。
　　在这种情况下，龙一却能如此冰冷的击杀他们，抽取他们全身精血，来完成三十六天罡大阵的最后一击。
　　虽然说他的做法从理智上讲是正确的选择，否则这十名弟子的精血怕是会被修罗王吸收掉，反过来让他们更无活路可言，但是龙一能毫不留情，毫不犹豫的亲手击杀同门，却让人感到恐惧，他绝对是一个不择手段的人物，日后让他成长起来，怕是会成为一代魔君！
　　“还愣着干什么，你们难道也想死在这里！？”龙一声音冰寒，其他弟子这才反应过来，急忙开始借助这十名弟子燃烧的精血，重组三十六天罡大阵。
　　他们每个人，为了这一次战斗都燃烧掉了两成精血，至少让他们在未来踏入神君境的时候折损数万年的寿命，甚至影响他们最终的境界，这样的牺牲不能白费。
　　至于击杀同门的恶名，反正由龙一来承担，与他们没什么关系。
　　嗡嗡嗡——
　　七彩转轮再次旋转，庞大的气息四散开来，光雾弥漫，神光冲天。
　　“这小家伙，够狠！”在龙一面前，修罗王的身体剧烈的波动着，仿佛要发生种种变化，它原本确实打算吸收那十个低阶弟子的精血，可是龙一下手更快，在他们脱离阵法保护的一瞬间，就把他们的肉身粉碎，全部精血抽出，投入阵法之中燃烧。
　　原本这些人只是燃烧了两成精血，现在却将剩余的八成一起点燃，包括他们的血肉精华，也全部化成了最后的能量，投入到阵盘之中！
　　如此一来，原本濒临破碎的三十六天罡阵竟然重新凝聚组合，那些游走的龙纹也更加炽目耀眼，阵法的威力增强了数倍！
　　看到这里，修罗王脸上闪过一丝忌惮之色，它明白，这是上古龙族诸多弟子的最后一击，抗住了，它就赢了，反之，它会灰飞烟灭。
　　可是修罗王现在也消耗极大，感受着那光轮中的能量，它却毫无接下来的把握。
　　“嘿嘿，你能够牺牲同门，本王就不能牺牲子民了么？”
　　修罗王突然狂啸一声，在他身边的魔一淬不及防，被修罗王一把抓入手中。
　　“王……”
　　魔一虚幻的面庞上闪过一道惊恐之色，显然修为达到三万年的它已经拥有了智慧。
　　它想反抗，可是一股意念从修罗王眉心处发出，直接瓦解了他的反抗意识，下一息时间，它身体爆碎，化成一缕精纯的能量流，被修罗王吸收了！
　　那一刻，修罗王就仿佛一只从沉睡中苏醒的太古巨兽，吞噬一切，毁灭一切！
　　两方势力，竟然都牺牲掉自己的族人，展开了最后的厮杀。
　　天空中，狂猛的能量凝聚成了血云，那种感觉仿佛天空被撕裂，流出了大片的鲜血一般。
　　“去死！”
　　龙一首先出手了！如滚滚惊雷一般的音波震得天空中的血云也炸裂开来，向着四面八方飞射，下方的黑色沼泽更是被巨大的力量轰得向下深陷，如同一个巨大的神灵挥出铁拳，一拳砸在了黑沼泽地里，砸出万丈深坑，泥浆四射！仅仅一瞬间，不知多少万斤沼泽之水蒸发干净，黑泥化成飞灰。
　　一直暗藏在沼泽之中的林铭目光一闪，就是现在！
　　趁着爆炸响起的一瞬间，在肆虐能量的掩护之下，林铭用鸿蒙战甲护住身体，一股能量发出，席卷了至尊龙骨，收入紫极戒中！
　　那一时间，林铭也受到了冲击波的侵袭！
　　这可是上古龙族三十六天罡大阵的攻击，更是燃烧了十名弟子的全部精血，威力可想而知，哪怕是余波，也能让一般九陨天才瞬间身死。
　　不过林铭有分解一切法则的鸿蒙战甲护体，这些肆意的能量流冲入鸿蒙空间之中，直接被分解，反而它们无可披靡的冲击力却给了林铭巨大的动力，他的身体直接被推飞了！
　　“上天助我！”
　　林铭全身气血翻涌，喉咙发甜，也受了一点轻伤，不过这时候他哪里会顾忌这也，也不会顾忌天空中最终征战的结果，他收起至尊龙骨之后，借助爆炸的冲击波全速逃跑！
　　他没有选择天空的路线，而是赫然走了地下！
　　林铭心中清楚，秘境恶魔变化成修罗王之后便会凝聚血肉之躯，根本不能像一般的秘境恶魔那样因为没有实体而能任意潜入黑色沼泽之中，修罗王想要做到这一点，除非舍弃它这么多年来苦修出的肉躯，这是不可能的，否则他的魔劫就白渡了。
　　如此一来，从地下遁走绝对是最好的选择。
　　至于上古凤族的弟子们，林铭也只能祝他们自求多福，这个时候，他自身难保，虽然林铭当初在雷霆山、魔神帝宫之中，都曾经为了争夺重大机缘而生死一线，但是那时都没有正面与那些远远强过自己的对手正面冲突，而是靠着算计和时机把握，从没有像今天这样，直接虎口夺食。
　　逃出去，则收获无穷，否则，就是死！
　　唯一遗憾的是，这至尊龙骨中的龙髓被那修罗王吸走了一半，否则林铭的收获还能更多。
　　不过做人不能贪得无厌，林铭已经知足，另一半位于修罗王体内的龙髓，就留给龙一了，前提是他有命取得到。
　　“轰轰轰！！”
　　在林铭卷走至尊龙骨的同一时刻，天空之中，上古龙族的弟子也与修罗王激撞在一起，林铭对时间的把握刚刚好！
　　无数的秘境恶魔在爆炸乱流之中化成飞灰，黑沼泽的泥浆被掀起数百丈高，如同狂猛的黑色海啸，风云变幻，天地失色！
　　又是十个上古龙族弟子喷血倒飞出去，眼看是凶多吉少了，至此为止，上古龙族的弟子，也只剩下了十六人。
　　这一场战斗，何其惨烈！要知道，牺牲的这些人都不是阿猫阿狗，而是四大氏族精英中的精英，每培养出一个，都要消耗大量的资源！
　　“嗯！？什么！？”
　　在这样的能量乱流之中，修罗王虽然已经身受重创，浑身血肉模糊，但是它却感觉到在那一瞬间，它留在至尊龙骨之中的一缕感知被摧毁了！
　　这让修罗王心中大惊！
　　这至尊龙骨它只是吞噬了小半精元，还有六成多的骨髓精元，包括龙骨本身，那都是无价之宝！
　　它原本是想借助四大氏族的天才弟子的血肉完善自己的躯体，毕竟光靠一副骨头，不可能凝聚身体，只能凝聚一副骨头架子，只有有了血肉之躯之后，一切才有可能。
　　可是现在，龙骨被偷了！
　　“是谁偷我龙骨！？我要你死！啊啊啊啊！”
　　修罗王万万没有想到，在这样的大战之中，在十万秘境恶魔的包围之下，竟然能有人偷走龙骨，这人显然早就潜伏在龙骨附近，就等着他们战到最激烈的那一瞬间，无暇它顾，偷走龙骨！
　　这样的算计让修罗王心中暴怒，它感觉自己活了十万年，却如同一个白痴一样被人耍了！
　　“别想逃！”
　　虽然是在生死厮杀的最后一刹那，但是修罗王的反应实在太快，它还是捕捉到了林铭的逃跑方向！这个时候，它再也顾不得去跟龙一争斗，直接紧追林铭而去！
　　而此时，在林铭的紫极戒之中，颜月儿原本正呆坐着，怔怔的盯着药园中药材发呆，突然这时候，一根青光莹莹的骨头从天而降，直接插在了土地之中！
　　“这……这是……”
　　颜月儿瞪大了一双美眸！


第1057章 疯狂的龙一
　　颜月儿被林铭收入紫极戒之后，就有种度日如年的感觉，因为紫极戒的空间封闭，她也不清楚外面发生了什么，她只是知道，自己在被收入紫极戒的一瞬间，有十万秘境恶魔扑杀过来！
　　可以想象，那会是怎样激烈的惨战！
　　颜月儿很清楚，如果自己暴露在那样的战场之中，只有一个下场，那就是被分吃的连渣都不剩，真正的尸骨无存，可是关键时刻，她却被林铭收入了紫极戒，也就意味着接下来的战斗，都要林铭一力承担了！
　　颜月儿知道，林铭比自己强太多了，可是那样的惨战，颜月儿却没有把握林铭能逃出来。
　　眼看着时间一息一息的流逝，已经过去了小半个时辰了，紫极戒之外却还没有传来任何音信，颜月儿有些急了。
　　她害怕林铭被重创甚至身死，害怕某一刻，紫极戒突然被打碎，而后无数的秘境恶魔冲了进来！
　　紫极戒中景色虽美，可是颜月儿却如坐针毡，她现在什么都不能做，也不可能出去，否则很可能在关键时候给林铭添乱。
　　她一直期盼着林铭赶快进来，可是她怎么也没想到，当紫极戒终于产生一缕空间波动之后，进来的却不是林铭，而是一段神骨！
　　百丈神骨，如同一杆淡青色的神剑，笔直屹立在紫极戒之中，散发出无比庞大的威压。
　　龙骨之上，布满繁杂无比，象征着天道法则的骨文，每一道骨文都要比图腾塔中的十丈天玺更精妙十倍，百倍！甚至不次于火氏家族珍藏的圣火遗书！
　　而圣火遗书只有九幅，每一幅的面积都不大，如何能与眼前的百丈龙骨相媲美！
　　“林铭他……林铭他……”颜月儿猛然吞了一口口水，水灵灵的美眸中满是活见鬼、不可置信的神色。
　　她当然不会不认得这段神骨，这是修罗王的珍藏，是它能进化到修罗王的倚仗所在，更是上古龙族三十六弟子，还有其他三大氏族众多弟子不惜性命争抢的对象。
　　可是现在，竟然被林铭得到了？
　　而且是……
　　独吞！！！
　　这怎么可能！？他是怎么得到龙骨的？
　　力夺？
　　林铭的天赋再出众，也毕竟受修为所限，只有七重命陨的修为，在龙一面前怕是连逃生的机会都没有，何况还有姜白、风皓，还有诸多能够凝结大阵的天才弟子，怎么想也不可能！
　　智取？
　　就算林铭再有智慧，别人也不是傻子，相反，那些天之骄子各个都是心狠手辣之辈，心智也极为坚韧，而修罗王更是活了十万年的老妖怪，也根本不可能！
　　颜月儿心中闪过万般念头，却是一头雾水，她原本以为林铭能逃跑就不错了，结果竟然是这样，他不但没出事，而且还摘走了最大的桃子。
　　颜月儿现在迫切渴望知道外面发生了什么，但是却也清楚，林铭就算暂时得到龙骨，怕是还有一场后续的争夺战，如果自己贸然出去，绝对会害了林铭。
　　咬了咬嘴唇，颜月儿目光落在那至尊龙骨之上，有些移不开了。
　　她忍不住走过去摸了摸神骨的表面，粗糙不平的感觉，带着一股苍莽雄浑的气息，让人有种发自内心的敬畏之感。
　　神兽之骨，天地至宝！
　　颜月儿当然不会、也不敢悄悄的吸收龙骨，不过她却忍不住盘坐下来，开始尝试着参悟龙骨表面的骨文法则，现在，能增添一分实力就多一分安全。
　　在颜月儿参悟法则的时候，林铭却面临一场关乎性命的重大危机！
　　他发现，他还是低估了那修罗王，在经历了这样惨战之后，它竟然还有余力追逐自己！
　　“粉碎！”
　　修罗王大手一压，沼泽地面直接被他炸得塌陷下去，修罗王直追而入！
　　而在修罗王身后，则是上古龙族的十六弟子，刚才的一场惨战，他们又损失了数个弟子，实力进一步减少。
　　此时的龙一，双目血红，他完全没有想到，在他们与修罗王争斗得天昏地暗的时候，有人坐收渔利！
　　他为了这至尊龙骨，燃烧两成精血，折损未来数万年寿命，消耗了大量珍贵丹药，甚至不惜背负残害同门的恶名，却白白为别人做了嫁衣！
　　他怎能不恨！！
　　“究竟是谁，如此算计我！？”龙一如同一头受伤了的暴怒野兽，他确定这个人不是萧平，不是姜白，也不是风皓！
　　一个能够在十万秘境恶魔的包围之中，悄无声息的接近至尊龙骨，而且潜伏几刻钟的时间，绝对是一个顶级高手！
　　甚至有可能，对方根本就不是人类，而是神兽秘境中的某种存在，早就窥伺修罗王的至尊龙骨，现在却终于得到机会。
　　这也不怪龙一误解，林铭本来就用鸿蒙空间遮蔽全身气息，再加上在如此混战之中，龙一的修为就算再高十倍，也捕捉不到林铭的气息，甚至根本无法判断林铭到底是不是人类。
　　再加上龙一根本不知道林铭的战斗力已经相当于神海初期的绝顶天才，而且单论对秘境恶魔的杀伤力，鸿蒙空间与黄金战灵配合起来，林铭更是要超过姜白、萧平这些神海中期武者，最重要的是，他用鸿蒙空间遮蔽全身气息，在地下潜行，根本不会被秘境恶魔发觉，所以几乎没遭遇什么秘境恶魔。
　　在对林铭的战斗力产生了完全错误估计的情况下，哪怕龙一的想象力再丰富十倍还拐个弯儿，也不会想到，是林铭抢走了至尊龙骨。
　　他此时心中只有愤怒，还有被人耍了的耻辱！
　　这至尊龙骨，他无论如何也不会放弃！
　　虽然心中也清楚，他们同时收拾掉那未知存在，还有修罗王的可能无比渺茫，但是有三方存在，局势复杂，就有坐收渔利的可能，而不追上去，那什么希望都没了。
　　“我们有十六人，还能布置十六天龙阵，虽然不如三十六天罡大阵，但也有一战之力，而且，损伤的弟子都是九重命陨以下，我们的最强力量还在，服下九转大龙丹，追！”
　　龙一下达了命令，可是在这十六龙族弟子之中，有不少人都生出了退却之心，他们感觉龙一是疯了。
　　燃烧本命精血之后，他们的状态已经不足巅峰时候的一两成，糟糕之极！
　　哪怕吞下他们用来救命的九转大龙丹，也不过是恢复四成左右的战斗力，而且还未必有足够的时间炼化，浪费不说，关键是，他们能不能得到至尊龙骨？
　　有龙一这样不惜一切代价去争夺龙骨的领队，没有人有安全感，要知道，之前龙一可是毫不犹豫的燃烧了十个必死弟子的精血，那下一个死的会不会是自己？
　　武者固然要追寻机缘，甚至拼上性命，可是权衡利弊之后，感觉自己是九死一生，而得到龙骨的希望无比渺茫的时候，就需要懂得舍弃。
　　留得青山在不愁没柴烧，日后一样有机缘可以争，只要有命在。
　　“龙一师兄，我不去了！”
　　“我也不去了……”
　　几个实力也达到了神海期，不怎么惧怕龙一的弟子当即表态，而那些九重命陨的，虽然畏惧龙一，目光躲躲闪闪，但也是摆明了有不去的意思了。
　　“嗯？你们！！”
　　龙一目光一寒，这个时候，他很清楚，一旦他的威信崩塌，这些平时畏惧他的弟子就会组成统一战线，这样他根本不可能再指挥动这些弟子了，而且关键是，他想立威也已经没有时间了。
　　“好！你们不要后悔！”
　　龙一突然大手一挥，收起了几个已经死去上古龙族弟子的尸体，又一连吞下了两枚九转大龙丹，转身飞向了黑色沼泽！这个时候，他绝对不能耽误半点时间，否则就会失去修罗王和那未知存在的身影！
　　看到龙一收起同门尸体的一瞬间，上古龙族的几个弟子都是脸色有些难看，但是却没有人说什么。
　　很显然，龙一收走尸体是又想利用这些人的精血，燃烧之后，发动攻击，这种做法，势必会导致这些弟子尸骨无存，实在让人心寒！
　　在巨大利益的诱惑面前，龙一完全暴露出他凶残的本性。
　　虽然心中不舒服，他们却也无力阻止，只能放任龙一这么做。
　　其实，龙一一个人的实力当然不够，不可能敌得过实力更超神变期武者的修罗王。
　　但是他心中盘算的却是效仿那未知存在的做法，隐蔽自己，在关键时刻突然发难，坐收渔人之利。
　　不得不说，这是一个疯狂的想法，而且成功率很渺茫，但是在龙一看来，既然那个未知存在能行，自己为什么不行？
　　这场机缘，他实在不甘心错过，如果能独自成功，独吞龙骨，他真的就有那么一分可能，在将来走上界王之路！
　　“嗖！”
　　龙一的身体没入沼泽之中，他收敛全身气息，潜地而行。他只懂水系法则，对土系法则一窍不通，潜地而行非常困难，不过好在前面有修罗王开路，它已经将沼泽地全部炸开，龙一在沼泽完全合拢之前，追上前面的人，还是办得到的。


第1058章 强大的修罗王
　　在龙一和修罗王走后，秘境恶魔的攻击顿时缓了下来，没有了修罗王的指挥，这些秘境恶魔再也不会悍不畏死的攻击，虽然它们渴望血肉，但也会顾忌自己的性命，四大氏族的弟子，哪怕已经是强弩之末，但是在死之前拉上百八十个秘境恶魔垫背并不是难事，而神海期强者就更厉害了，燃烧一些精血，甚至能斩杀大几百，近千的秘境恶魔。
　　在大量的秘境恶魔被斩杀后，有些秘境恶魔开始生出退却之心，最后干脆无意识的游荡起来，虽然依然有围攻四大氏族弟子的不要命的角色，但也让他们压力骤减。
　　这个时候，四大氏族的弟子当然是趁机往外逃了，至于去追林铭，那完全是开玩笑的话语，不是每个人都像龙一那么疯狂。
　　“想不到，被人坐收渔利，可笑我们死伤如此惨重，却成了一个笑话！”
　　“没办法，那个未知生物隐蔽的太好了，而且速度极快，还能遁地而行，能做到这一步，本身也必然是个顶级高手！”
　　说到底，林铭能坐收渔利，还是靠着鸿蒙空间的隐蔽效果，否则如果林铭真的在十万秘境恶魔中杀进杀出，鸿蒙空间的能量也会慢慢耗尽，何况这十万秘境恶魔中还有魔一、魔二这样的三万年份的魔头，这些家伙，可是都被萧平等人抗住了。
　　“算了，别去想了，多大的机缘，就对应着多大的风险，那龙骨不是我们能得到的，一昧执着，白白丢了性命，不如清点伤亡，整理队伍，趁着还有些时间，也许还有些别的收获……”
　　一个上古凤族弟子默默地说道，而一说清点伤亡，他们的心情都沉重了起来，就拿上古凤族来说，之前懂得布阵的八个核心弟子只剩下四个了，而被他们舍弃的那些分宫弟子更是凶多吉少，也就是说，上古凤族现在能活下五个人就已经是造化了。
　　其他三大氏族，也没强多少，这一次神兽秘境试炼，进入的六十八个弟子，只剩下三十人，死去了大半！
　　“完了……完了……林铭和颜月儿怕是死了……”
　　火仁明失魂落魄地说道，刚才战斗太激烈，他自身难保，哪会有精力去救林铭，现在想想，林铭就是七重命陨，在这样的战斗中，凶多吉少。
　　……
　　此时，在黑暗沼泽深处，林铭一路向下直冲，已经深入地下百丈深，可是他却能感到一股强大的神念笼罩在自己身上，森然的杀机如芒在背！
　　修罗王穷追不舍！
　　“这个修罗王，真棘手！”
　　林铭眉头紧锁，他发现，自己还是小看了修罗王，修罗王恐怕能相当于人类之中神变期武者的佼佼者，吞噬至尊龙骨的精元之后，它说不定能比拟白道鸿一流的人物，哪怕因为渡魔劫，它处于最虚弱的状态，又被龙一等上古龙族弟子组成大阵击伤，也不是林铭能够抗衡的。
　　说到底，是林铭修为太低，凭借鸿蒙空间才能坐收渔利，现在，一旦他暴露在修罗王的感知之下，他实力不足的软肋顿时暴露了出来。
　　两百丈、三百丈……一直到一千丈！
　　林铭此时已经深入地下一千丈深，而这个时候，林铭感觉阻力倍增，一千丈深的地下，压力已经极大，而且沼泽烂泥的地貌到头了。
　　这片黑暗沼泽不知积累了多少亿年，足足积累了千丈深，可是在往下，因为巨大的压力，沼泽却被压成了坚硬的黑色凝土，硬度不比岩石低。
　　“糟了！”
　　林铭眉头一皱，开启邪神之力，愈发疯狂的催动鸿蒙空间，黑色凝土被不断的溶解开来，又在林铭身后重新堆积，鸿蒙空间虽然号称湮灭一切法则，但也要有强力的真元做支撑。
　　林铭的修为只有七重命陨，在这坚硬的黑色凝土中前进，速度骤降！
　　“越来越近了！”
　　林铭可以感到，那股杀机越来越近！
　　这还是在地下，林铭凭借鸿蒙空间，在法则方面有极大的优势，可是即便如此，速度也不如修罗王。
　　如果是在地表，那结果更不用说了，任凭林铭开启惊门，再有金鹏破虚和玄雷光影两大身法武技支撑，也是插翅难飞。
　　实力差距太大了！
　　“小畜生，你逃不掉了！”在林铭身后，传来一个森然的声音，此时的修罗王，全身浴血，如同一个地狱爬出来的恶鬼。
　　这些伤都是龙一等上古龙族弟子造成的，受了这么重的伤，又消耗掉了九成的真元，修罗王的实力只是巅峰时期的百分之几，却还是如此生猛。如果不是它不想舍弃肉体，舍弃这数万年来苦修肉身的苦功，它能在瞬间追上林铭，毕竟秘境恶魔的本体就是一股能量流，土地根本不能阻挡它们。
　　“能量囚笼，围杀！”
　　修罗王大喝一声，双手平推而出，几十道黑色能量流如同巨蟒一般扑向林铭，修罗王确实不能舍弃肉身，但不代表它不能释放能量攻击。
　　眼看着这些能量流要在林铭面前围拢，将他困在其中，林铭心中猛然一惊！
　　生死危机的这一刹那，林铭目光如冰，他从紫极戒之中抽出凤血枪，猛然一枪刺出，九百九十九枚鲜血小枪卷起了枪刃风暴，林铭面前的黑色凝土被瞬间切开，与此同时，林铭眉心处的凤凰印记如骄阳一般闪亮！一只暗金色的凤凰从林铭体内冲出，狂猛的火焰之力喷涌，那些粉碎的黑色凝土被瞬间化成岩浆。
　　“嗖！”
　　林铭冲破这股岩浆流，险之又险的避开了黑色能量流的围杀。
　　“轰！”
　　狂猛的爆炸在林铭身后响起，而林铭本人却勇往直前，势不可挡！
　　“嗯！？火系法则！”
　　在林铭身后，修罗王目光一寒，原本它虽然追在林铭身后，但林铭全身笼罩灰蒙蒙的鸿蒙战甲，他根本看不出林铭到底是人还是其他生物，现在，林铭突然用出了火系法则的武技，这样的出手，就很像人类了。
　　四大神兽氏族精通火系法则的只有火麒麟、火龙、还有上古凤族，刚才金色凤凰虽然被沼泽遮掩了，但是修罗王还是隐隐约约的感受到了一股神兽的气息，毕竟它曾经吞噬龙骨，这股气息明显有相似之处。
　　“四大神兽氏族的弟子！竟然是这群小老鼠！”
　　修罗王心中暴怒，原本它实力极强，只是将四大神兽氏族的小辈们当成是可以随意揉捏的猎物，想要把他们吸引过来一网打尽，组成自己的完美血肉之躯，可是它怎么也没想到，那个龙一实力如此强大，竟然能够正面硬抗它的攻击，而那萧平、姜白、风皓也都不是弱者，在数万年修为的秘境恶魔攻击之下，依然能够逃出去。而接下来，眼前这个小老鼠，竟然趁乱偷走了自己的龙骨，这更是让修罗王暴怒之极。
　　“不要让我抓到你，否则我要让你以最痛苦的方法死去！吸走你的血肉，将你的灵魂锁入腹中，折磨千年！”
　　修罗王狂吼着，不断的伸出黑色能量大手向林铭抓来，一次又一次的攻击，林铭只能催动体内的真元，利用火系法则和鸿蒙法则双重法则破开土地前进，这样的前进方式，对林铭的消耗极大。
　　“糟糕了！”
　　林铭眉头紧锁，他原本心中有一个打算，就是一直坚持到修罗王压制不住体内的伤势，不得不抛弃肉体以能量体追击自己，这样只要修罗王钻入自己精神之海，就可能引起魔方的反攻，可是现在看来，恐怕修罗王根本不需要舍弃肉体，先坚持不住的会是自己。
　　在林铭体内，古凤之血在燃烧，邪神幼芽在呜吟，能量也在迅速消耗，在这数千丈深的地下，每前进几十丈距离，都不亚于经历了一场大战。
　　现在林铭拼的就是一个毅力，只要坚持下去，就有转机！他就不信，修罗王体内的能量无穷无尽。
　　三千丈、五千丈、七千丈，一万丈……两万丈……三万丈！
　　三万丈，不过地下一两百里的深度，平时林铭只要几息时间就可以飞掠，可是现在，林铭足足用了一刻钟的时间，而且这短短时间之内，他体内的能量已经消耗了六七成之多，哪怕他有休门也支撑不住了！
　　林铭的额头、手心全是汗水，全身气血翻涌，气喘如牛！
　　而身后，修罗王穷追不舍！
　　林铭感觉到这里的温度已经逐渐升高，就在这时，随着轰隆一声巨响，林铭冲破了一块坚硬的岩石，一股狂猛的热浪扑面而来。
　　是地底岩浆！
　　“岩浆！”
　　林铭眼睛一亮，进入岩浆之中，凭借他的火系法则还有几分优势！
　　然而他刚刚生出这个念头的一刹那，他头顶也是轰隆一声巨响，岩石破开，一个浑身是血的男子冲杀出来，他双目血红，劈头散发，全身杀机凝化成实质，如同一只深渊恶魔。
　　林铭心中一凛，转身向岩浆池扑去，而修罗王的一爪，也随之抓了下来。


第1059章 龙骨异变
　　“给本王去死！”
　　修罗王声音冰冷，这一爪轰下来，林铭感觉他身边的天地元气都被抽空了，空间之力也为之冻结，林铭根本无处可躲。
　　“怎么会这么强！”
　　林铭咬紧牙关，他凭借休门的支持，又有鸿蒙战甲包裹全身，深入地底三万丈，也是消耗了七成的真元，可是修罗王之前先经历了大魔劫和与上古龙族的生死厮杀，不管受了多重的伤，都能一路追杀下来，一直到现在，它速度不减，而且招式还有如此威力，简直就像是有不死之身！
　　如此强大的耐力和伤痛承受能力，不可思议！
　　“轰！”
　　林铭之间一只巨大的魔爪扑杀下来，杀气逼人，魔焰燃烧，这可是修罗王的一击，哪怕它的状态极为糟糕，也绝对能相当于一般神变境武者的攻击。
　　能修成神变境武者，大多是八陨以上，也就是阳云的水平，也就是说，林铭现在是面对了神变境阳云发出的一击！
　　在生死攸关的瞬间，林铭不敢有丝毫保留，他燃烧了体内的古凤精血，不是普通的古凤之血，而是那一滴古凤精血！
　　古凤精血原本其中就蕴含了强悍无匹的神兽精华，而且作为凤血，它无论怎么燃烧都不会减少。
　　那一刻，林铭全身能量暴涨，脚下一朵朵青莲绽放，无数的火焰元气在他身边凝聚，化成花鸟虫鱼，这赫然是已经逼近小成的火系第四重法则——化形。
　　林铭还是旋丹修为的时候，就能操纵火焰凝化成种种实体，比如锁链、衣衫等等，与实物几乎没有区别，但那并不是化形意境，只是让火元气具备物质的形态罢了，化形意境是让火焰拥有生命，拥有灵性，一股火焰的威力，相当于以往的十股火焰之力。
　　以燃烧古凤精血为支撑释放的化形之火，威力何其强大，更何况，林铭又在这一瞬间召唤出了邪神幼芽中沉睡的紫狮雷源。
　　雷火之力在瞬间交织！
　　燃烧古凤精血，同时释放雷霆之力，绝对是林铭现在的最强一击了！
　　雷火之力，与修罗王拍出的魔爪击撞在一起，一时间，仿佛一座巨大的火山在地底深处爆发！
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，岩浆冲天，林铭所在的这一片地下，彻底崩塌了！
　　三万丈深地下，崩塌的压力何其恐怖，即便是修罗王也微微色变。
　　而释放出如此惊天一击的林铭，被爆炸余波扫中，只觉得喉咙一甜，猛然喷出一口血箭，与此同时，他的身体如同陨石一般跌入岩浆池，直坠而下！
　　“轰隆隆！”
　　无数万斤，十万斤的巨石从空中掉落下来，掉入岩浆池，大片大片的岩浆被卷入空中，如同世界末日般的情景。
　　而修罗王却依旧以感知锁定了林铭，穷追不舍！
　　刚才的撞击，林铭受了伤，而它却并无大碍，反而它的元气在缓慢恢复之中。
　　“今天你上天无路，入地无门！谁也救不了你！”
　　“轰隆！”
　　修罗王也冲入了岩浆池！
　　林铭与修罗王一前一后，直冲而下，而在后面的龙一就惨了，他实力是比林铭强，但那是巅峰状态，现在他的情况，也就跟林铭差不多，关键是他不懂土系法则，也没有鸿蒙武意破开土石。
　　在岩石崩塌的一瞬间，他的身体直接承受了三万丈深大地的挤压，感觉浑身骨头快散架了！幸亏他作为上古龙族一员，肉体极为结实，这才扛下来。可惜九转大龙丹的药力因为这次重创，又浪费掉了大半，龙一感觉旧伤复发，真元不济，再追下去，要追到前面的人，希望越来越渺茫，更别说得到至尊龙骨了！
　　屈辱，不甘，无限的怨恨涌上龙一心头！
　　燃烧两成多的精血，消耗了两粒九转大龙丹，亲手杀死了那么多师弟，却什么都没得到！
　　就这么回去，他不但会受到宗门的责罚，也会遭同门耻笑和非议！那些嫉妒他地位的人，对他有敌意的人，更是不会放过这个打压他的机会，他很可能承受门规的重罚！毕竟，是他的决策性失误，导致上古龙族如此惨重的损失。
　　如果得到至尊龙骨，这一切都不是问题，可是得不到，那就有不知多少人，等着看他的笑话，同时狠狠的踩他一脚！
　　他想杀人，想将那修罗王和盗走龙骨的人碎尸万段，抽魂炼髓！
　　“啊啊啊啊！”
　　龙一发出不甘的怒吼，气得全身发抖。“至尊龙骨，我一定要得到！我已经没有退路了！我不甘心！”
　　……
　　此时，在岩浆熔池的深处，修罗王依然对林铭穷追不舍！
　　这颗神秘星球蕴含的能量也极为惊人，地下岩浆的温度一点也不比火灵星的十八层火狱差，而且越深温度就越高，压力也就越大！
　　这样的环境，对林铭来说是得天独厚，他习惯了十八层火狱之后，在这样的岩浆之中穿梭，不但不需要消耗大量真元，而且还能得到火系元气的补充！
　　而反观修罗王就不行了，它必须用能量将岩浆分开来，否则它的肉体承受不住。
　　即便如此，林铭与修罗王的距离却越来越小！
　　修罗王频频向林铭发起攻击，它的体力不但没有衰退的趋势，反而在逐渐的恢复！
　　连它的伤，也在慢慢愈合！
　　“这怎么可能！？”
　　林铭感受到修罗王的情况，心中大惊，在持续的激战之中，还能恢复真元，愈合伤势，这是多变态的恢复力？怕是自己达到神变境，也不过如此！怪不得它能在渡魔劫的过程中，还能抗住上古龙族弟子一次又一次的全力攻击！
　　“嗯？上古龙族……龙族……”
　　林铭心中猛然一惊，旋即恍然大悟，是了，龙！
　　修罗王吸收了至尊龙骨！
　　四大神兽血脉，每一种都具有得天独厚的优势，上古凤族血脉可以无限燃烧精血，不会减少，而上古龙族血脉，却体现在强大的肉体力量，真元总量和恢复力方面。
　　比如林铭之前吸收的太古苍龙逆鳞之血，得到了生生不息的真元属性，他的真元，韧性极强，生生不息，被打散还能重新凝聚，恢复的速度也快！
　　现在的修罗王，显然也具备了这些特性！
　　“原来如此！修罗王吸收了至尊龙骨的精髓，自身肉体也带上了生生不息的属性！所以它的生命力，伤愈能力，耐力才会这么变态！我想拖着它真元耗尽，简直是异想天开！我没有龙族三十六弟子凝结大阵之后的那种变态攻击力，修罗王也渡过了魔劫，它现在不但不会消耗力量，反而会越来越强，反观我自己，只会不断消耗能量，直至真元耗尽！哪怕现在在岩浆之中，是我的主场，到最后，输的也一定会是我！”
　　林铭心中陡然明悟这一点，虽然此时在灼热的岩浆之中，却只觉得一股寒气直冲天灵，他从来没有觉得死亡是如此临近，这次贸然夺取龙骨，是他低估了修罗王的实力！活了十万年的修罗王，胆敢在自己渡劫最虚弱的时候，张开大网捕杀四大神兽氏族的诸多天才，它怎能没有自己的倚仗？
　　林铭感觉自己握紧凤血枪的手已经沁满了汗水，而他并不清楚，此时在紫极戒之中，却发生着一场匪夷所思的变化……
　　从至尊龙骨落入紫极戒，到现在就是过去了不到两刻钟的时间，颜月儿一直盘坐在至尊龙骨之前，参悟龙骨表面的法则符文。
　　这些骨文符文太过玄妙，但是颜月儿的悟性极高，不知不觉她就陷入了其中，而就在她参悟到忘我状态的时候，却猛然娇躯一震，从空灵状态清醒过来，她惊愕的发现，百丈龙骨震颤了起来！
　　龙骨的震动，竟是引起了紫极戒空间的震动！
　　这百丈龙骨密度极大，刚才它只是随意的落下来，就有五六十丈的骨头没入了地下，可见这它的锋锐和沉重！在黑色沼泽的时候，如果不是有小型阵法的支持，这至尊龙骨早就陷入沼泽深处了。
　　每一寸龙骨，都重比巨石，百丈龙骨，重比山岭，这样的龙骨震动起来，震撼力可想而知了！
　　“怎么回事？”
　　颜月儿心中惊疑不定，她害怕是自己的贸然参悟导致了龙骨什么异变，万一是因为自己而损毁了龙骨那就糟了，林铭救了她，自己却弄坏了龙骨，实在无法交代。
　　正不知如何是好的时候，更让颜月儿吃惊的一幕发生了，这一根龙骨竟是被一股未知的力量缠绕起来，缓缓升起、拔高！
　　粗糙的龙骨表面，一点点的拔离土地，引得无数石粒滚落下来，最后，重如山岭的百丈龙骨悬浮在天空，发出嗡嗡的呜吟。
　　“该……该不会是这龙骨有灵，寄存了一缕神龙的灵智，现在要苏醒了吧！”
　　颜月儿脸色微微发白，如果真的有神龙苏醒，那情况就复杂了，谁知道那神龙是敌是友？
　　而包括林铭在内的所有人争夺龙骨，都是为了龙骨的力量，估计不会给这神龙留下什么好印象，到时候，如果神龙发怒，后果不堪设想！


第1060章 白色光影
　　颜月儿正不知怎么办才好，而就在这时，她惊愕的发现，一股淡灰色的能量凭空冒出，将这一根龙骨笼罩住了。
　　在这股未知能量的笼罩之下，龙骨的力量在被迅速的抽离！
　　抽离龙骨的力量？
　　颜月儿瞪大了眼睛，难道是林铭？不应该啊，林铭如果吸收龙骨，应该首先进入戒指空间，而且吸收龙骨中的力量谈何容易，怕是要静心冥神，将自己调整到最佳状态，而后才能一点一点的吸收，免得身体承受不住。
　　如果不是龙骨的力量被抽离，难道是龙骨龙灵苏醒，带走了龙骨之中的力量，要凝聚躯体……
　　龙灵……
　　一想到这个，颜月儿一颗心便突突的跳动。
　　“我是不是要把这异变通知林铭？林铭他到底知不知道？”颜月儿心念急转，她想通知林铭，又怕林铭此时还处在战斗和危险之中。
　　按照常理来说，如果林铭真的安全了的话，第一反应便应该是进入紫极戒，好好欣赏一下自己的战利品，这是人之常情，毕竟至尊龙骨是界王都要眼红的宝物。
　　林铭一直没进来，就证明他没有脱离危险！
　　颜月儿正在胡思乱想的时候，陡然她面前出现了一团虚幻的白光，那白光慢慢的颤动着，形成如水纹一般的涟漪，仿佛在变化着什么。
　　颜月儿忍不住后退了几步，目睹那白光不断的变化，它竟是渐渐的形成了一张绝美的面孔，模糊的五官，透露着一股淡漠出尘的气质。
　　“人影？这团白光是一个女子？是所谓的龙灵吗？”
　　龙灵，也就是神龙的灵魂，它其实没有多少战斗力。不管是人，还是神兽，都是依靠肉身来作为能量的载体，而灵魂则作为能量的支配者，失去了肉身，就失去了能量，只有灵魂存在，杀伤力极为有限，当初林铭在天衍大陆的时候，魔光的战斗力也没有多少。
　　想明白了这一点，颜月儿才稍稍镇定下来。她握紧了手中的极品圣器剑，全神贯注，准备应付随时可能的战斗，虽然她猜测眼前这个女子虚影可能是一缕龙灵，那么她生前很可能比自己强大万倍！但是现在她已经死了，又只剩下一缕残魂，未必是自己的对手。
　　颜月儿正想着这些，异变突生！
　　那个女子的虚影竟然向颜月儿扑了过来，那速度简直快得难以想象！
　　“嗯？”颜月儿瞬间瞳孔收缩，她想也不想，手中的极品圣器剑如毒蛇一般刺出，直刺那女子虚影的眉心，然而就在她长剑刚要刺出的那千分之一个刹那，颜月儿突然感觉身体一僵，一股巨大不可抵抗的力量笼罩了她的身体，让她完全动不了！
　　“这是？怎么可能！？难道是意志？战灵？”
　　虽然说意志力能够改变物质的硬度、速度等等，但是作用在武者身体上，效果却要大打折扣，可是现在，那一缕残魂，光凭意志战灵的现实世界投影就能直接锁定她的行动，这该是多么恐怖的实力？
　　颜月儿已经来不及产生任何念头，因为那股灵魂已经直接冲入了她的精神之海，将她全部的神魂压制住了！那一刻，颜月儿只觉得好像要永远的睡过去，不再醒来一般。
　　夺……夺舍！？
　　心中猛然意识到这一点，颜月儿只觉得灵魂坠入了九幽深渊，全身一个机灵，寒气四射。
　　一旦被夺舍，就等于死亡，她才二十多岁，有大好的年华，怎能心甘？
　　“不！”
　　颜月儿拼了命想要挣扎，然而她却感觉，自己的神念相比那恐怖的灵魂来说，简直如萤火之于皓月，根本无法匹敌，她的意念越来越微弱，仿佛要被永远的封住一般。
　　“不能睡，不能睡……”颜月儿不断的对自己说着，苦守自己精神之海中的最后一丝清明。
　　……
　　在浩瀚无底的岩浆中，林铭很快便将速度提升到了两倍音速。
　　其实，这里的岩浆还是与十八层火狱不同，十八层火狱之中充斥着火元气罡风，不像黏稠的岩浆这样，阻力巨大。
　　因此在十八层火狱之中，林铭能够将速度提升到几十倍音速，而在这里，保持两倍音速就已经让林铭极为吃力了！
　　一般武者在空气中超过音速飞行，都会产生恐怖的音爆，消耗大量的能量，何况是在黏稠而致密的岩浆之中。
　　此时林铭，已经深入地下十万丈，这里的温度和火元气的暴躁程度已经差不多相当于火狱第五层、第六层。
　　如果能再坚持一会儿，达到近似于火狱第七层的标准，林铭便有一争之力，至少也能勉强逃脱。
　　而就在这时，修罗王又一次发出了攻击，比之前的攻击更加狂猛！
　　“没想到，你只是一个上古凤族的小弟子，修为不过神海，竟然算计到了本王！你以为进入岩浆深处本王就奈何不了你了？不错，那里确实对你来说极为有利，可惜你却到不了了！本王已经恢复了将近一成的实力，就以天罡四龙阵斩杀你！”
　　修罗王突然全身迸发出无数青色光虹，与此同时，它双手结印，打出成百上千道符文。
　　这天罡四龙阵是上古龙族中苍龙族的阵法，正是修罗王以前吞噬上古龙族弟子得到的阵道传承，它作为秘境恶魔，虽然没办法修炼人族的功法，但是布置阵法还是办得到的，尤其它体内还吸收了大量的苍龙精髓，学起来要轻松很多。
　　天罡四龙阵其实也算不得太高明阵法，但是要知道修罗王之前战斗几乎都是凭借本身力量，不借助任何阵法和武技，哪怕这座阵法对战斗力的提升只有几成，也让林铭陷入了极度的危险之中。
　　岩浆之中，到处都是青苍色的符文，论体内能量，修罗王十倍于林铭！
　　“印杀！”
　　修罗王双手一合，这些青苍色符文竟然汇聚在一起，汇成一个几十丈见方的巨大青苍大印，向着林铭砸了过来！
　　那一瞬间，林铭感觉自己周围的空间全部都被锁定，根本逃无可逃，只能硬抗这青苍大印的攻击，而这一击，要比之前修罗王发出的攻击还要强大了数倍，根本就不是林铭能扛下来的。
　　哪怕是全盛状态的林铭，在这一击之下，也要重伤垂危，何况他现在体内根本就没剩下多少力量了，燃烧古凤精血也难以支持，根本不可能挡住！
　　千钧一发之际，林铭从须弥戒中取出三颗紫色的圆珠子，将一颗扣在手中，另外两颗猛然对着那青苍大印扔了出去，与此同时，林铭又捏碎了一张青色符纸，全身爆发出耀眼的青芒，护体真元瞬间增厚了十倍不止！
　　这是林铭最后的保命底牌了，只能用一次，是入秘境之前，火烈石留给林铭以备不时之需的，一共三颗灭神珠，一张护体神符。
　　这些东西不需要任何真元引爆，哪怕一个凡人来使用，也是同样的效果，也就是说，凡人用灭神珠就能炸死神海大能，当然，前提是能炸得到。
　　这样不限修为的宝物，每一样都价值极大，林铭不到最后生死一线的时刻，他并不想使用，现在不用不行了。
　　“轰轰！”
　　两颗灭神珠一起爆炸，能瞬间让神海期绝顶天才灰飞烟灭的力量爆发出来，那青苍大印猛然一震，被撕开了一个缺口！
　　而至于爆炸的乱流，则全部被林铭的护体神符吸收掉，并没有伤害到林铭，但是经过这样一次撞击，林铭身体周围原本厚有一尺的护体青光却被瓦解了大半，只剩下三四寸了。
　　下一次攻击，怕是就要彻底碎裂。
　　“嗯？这小子！”
　　修罗王没有想到，自己本以为十拿九稳的一击，又被林铭挡下了，这个小武者的性命顽强如蟑螂一般，在绝对的修为差距下，被自己追杀了快小半个时辰的时间，还吊着一口气。
　　“看来你是四大神兽氏族中一个有分量的弟子，很好，这样我杀了你，得到的宝物也十分可观，你躲得过初一，躲不过十五，除非你族内有高人来救你，否则你必死无疑！当然，这神兽秘境完全封闭，不可能有人来救你的，哈哈哈哈！”
　　修罗王张狂的大笑，它虽然言语猖狂，但说的却是事实，在绝对的修为差距之下，林铭已经被它钳制得死死的！
　　“虽然我杀你已如瓮中捉鳖，但事关至尊龙骨，我不会给你任何侥幸逃脱的机会，为避免夜长梦多，我就在这里彻底杀死你，绝了你深入岩浆更深处的念想！”
　　修罗王英俊的脸上突然闪过一丝嗜血之色。
　　“血肉献祭！”
　　它右手猛然一震，而后整个爆炸开来，化成一团烟花一般的血雨！这些碎裂的血肉在空中不断的扭曲着，仿佛有生命一般的蠕动，全部没入了修罗王体内。
　　修罗王的身体，随之就变成了猩红的颜色，它的实力，陡然提升了一倍！它竟然舍弃了自己苦修来的一只手掌，而后吞噬掉其中的血肉精元，转化成能量，换得短时间的能量爆发！


第1061章 五万年后的复苏
　　原本修罗王抓林铭已经是十拿九稳，可是它担心地底深处会遭遇什么异变，为了保证万无一失，舍弃了一只手掌。手掌舍弃了，日后还能通过吞噬精元补回来，可是如果丢了至尊龙骨，那就完了。
　　那一刻，林铭感觉死亡越来越临近，他手中只剩下一颗灭神珠，除此之外，就只剩下消耗了大半的护体神符，想到挡下修罗王的这一击，深入到岩浆深处希望无限渺茫。
　　“拿命来！”
　　修罗王一把抓下来，它全身都裹着蒙蒙血雾，身体竟然暴涨了数倍之多，脸孔也再无之前那英俊的样子，变得凶恶狰狞。
　　林铭岂会坐以待毙，他一边将自己的护体真元运转到极致，一边将手中最后一颗灭神珠掷出！
　　“噗！”
　　那颗灭神珠被魔爪抓住，而后被滚滚血雾侵吞。
　　“轰隆！”
　　灭神珠爆炸，炸碎了大片血雾，但是根本不能阻止修罗王，爆开一只血肉修罗王实力已经差不多等于巅峰时候的两成了。
　　眼看着这一爪向自己抓来，林铭一拳砸在胸口，逼出一口精血，就要燃烧自身的本命精血！
　　凤凰精血燃烧了不会减少，可是林铭自身的精血燃烧掉就没了，林铭这一口气逼出三成的精血，一旦燃烧，会极大的削减他的寿命，甚至影响日后的修为，但是没有办法，只要有一线希望，林铭就不会坐以待毙。
　　而就在林铭要燃烧精血的那一刹那，他却猛然一惊，他左手手指上戴着的紫极戒竟然突然被一股未知的力量牵动，脱手而出。
　　嗯？
　　林铭心中猛然一惊，那一刻，分明有一股浩瀚无法形容的力量从紫极戒中流溢出来，化成一团朦胧的神光挡在了林铭面前，正挡住了那血气滔天的魔爪。
　　“这是……”
　　林铭不可置信的看着眼前突然出现的女子，看她那衣着，背影，分明就是——颜月儿！
　　颜月儿！？
　　怎么可能？
　　眼前这突然从紫极戒中出现的女子，跟颜月儿一模一样，但是颜月儿绝对不可能拥有这女子的气质和恐怖的气息！
　　“你……”
　　林铭压下了自己体内躁动的精血，还来不及说出任何话，那女子已经伸出纤纤玉手，击向了那魔气森森的爪子！
　　“碎！”
　　朱唇轻启，女子说出这一个字来，声音无比飘渺，而这一个声音，就仿佛天罚之令，那魔爪就如同碰到岩石的玻璃一般，咔咔咔的碎裂了！
　　“什么！？”
　　林铭还处于惊愕之中，而至于那修罗王，更是瞪大了一双不可置信的眼睛，死死的盯着眼前突然出现的女子。
　　“你……你是谁？”
　　修罗王懵了，完全封闭的神兽秘境，怎么可能冒出来这样一个奇女子，而且最令它无法理解的是，在它看来这个女子的修为竟然只有七陨巅峰，而且是有意压制修为的七陨巅峰，否则早就该突破八陨了，这是典型绝顶天才才有的修为状态，不似作伪，而且这女子如此强大，也根本没有作伪修为的必要。
　　“难道她真是七重命陨？七重命陨怎么可能有如此强大的战斗力！这到底是怎么回事？”
　　修罗王感觉自己仿佛在做梦一般，刚才它根本没看出那女子是怎么出手的，确切的说，是没有感觉到真元波动。
　　没错，她根本没有动用真元，只凭一股意念，只说了一个字，但却如同执掌了天道法则，代行天罚之力，就这么碎裂了自己以舍弃手掌为代价的攻击。
　　女子根本没有理会修罗王，她淡漠的回头，看了林铭一眼。
　　这一眼，林铭也直接目睹了女子的面容，这张脸孔当然是颜月儿的，秀美青涩，如同一个十六七岁的少女。
　　但是那一双眼睛，却完全与颜月儿不同。
　　颜月儿的眼睛，清亮如一汪山泉，清澈见底。
　　而眼前这个女子，她全身上下仿佛周围空间融为一体，她的那一双瞳仁，像是容纳了天上银河，无法揣测！
　　林铭甚至感觉这一双眼睛仿佛看穿了宇宙法则，透过其中，有无数星辰在诞生、湮灭。
　　“你……是……你是……”林铭下意识的摸到了自己胸口魔方所在的位置，那里没有任何感觉，事实上，自从魔方融入自己身体之中，林铭就完全感知不到它的存在，魔方发生了什么异变，林铭也完全不清楚。
　　但是眼前这个女子，林铭却有种似曾相识的感觉，这种感觉，是在魔方空间之中，他看到的那些如同星辰一般无尽记忆碎片正中央的那一颗白色的光球！
　　之前魔方吸收的精血，其实都是被那一团光球吸收了！
　　而在林铭十五岁时候，第一次被魔方侵蚀精神之海，他看到梦中的情景，便曾见过一个女子，她一身白衣，身影修长，独自一人站在无尽雪原之上，面对一万多的神域高手！
　　这些高手之中，最差的也是凤仙子和魔始大帝的级别！
　　稍强一点，则是圣主级！
　　除此之外，还有圣主大成，圣主巅峰！
　　甚至还有一个领头的黑衣人，虽然林铭无法感知出他的修为，但光是看其他人对那黑衣人的恭敬程度，就能隐约猜测出他的实力，怕是已经接近界王了！
　　就是这样一群人，被一个女子，借助魔方的力量，一招全部击杀！
　　所有灵魂，都被绞碎！
　　那个时候的林铭，还不知道那样的一幕有多么恐怖，也无法理解那名女子身上的气势，可是现在，随着他实力的不断提高，他却渐渐的开始懂得，那献祭自身灵魂，坠入魔方之中的女子，到底是何等可怕的人物！
　　现在看到眼前的颜月儿，看着她的眼神，感受着那股似曾相识的感觉，林铭心中陡然想起了那个白衣女子。
　　是她！？
　　她怎么突然复活了？而且占据了颜月儿的身体？
　　女子只是深深的看了林铭一眼，一句话都没说，便已然转头，面向修罗王！
　　修罗王此时惊疑不定，她从这女子身上感受到了一股恐怖的气息，让它头皮发麻，几乎想转身逃走，可是至尊龙骨却在林铭的手上，它无论如何都不能放弃！
　　“阁下是谁？本人要击杀那个神兽氏族的小辈，如果阁下与此事无关，还请行个方便，定有重谢。”
　　修罗王拱了拱手，硬着头皮说道。
　　它已经感觉到来者不善，但是它不相信这个可怕的女子是林铭带进来的，因为一般强者想要进入神兽秘境，都要受到天地法则的限制，需要消耗无数的紫阳石。再说了，林铭如果真的准备了这样的杀手锏，他为什么不早拿出来，何至于让自己追得如此狼狈？
　　很可能这个女子是神兽秘境的某个未知存在，因为某种原因俯身在某样宝物上，而这宝物又恰巧被林铭在神兽秘境中得到了，所以才发生了刚才的一幕，林铭显然也与这个女子不熟悉，这样她未必肯帮助林铭。只要能瞒住至尊龙骨就行了。
　　想到这里，修罗王又在酝酿雷霆一击，他害怕林铭把至尊龙骨的消息泄露出去。
　　听到修罗王的话，女子转身，看向了修罗王，她神色没有任何变化，却突然轻启朱唇，淡淡的说了一个字——“死！”
　　在林铭听来极为飘渺的一个字，落在修罗王的耳中却如同九天惊雷，震耳欲聋，又如同苍天倾塌下来，让他全身巨震，五脏六腑翻转！
　　这个“死”字已经不是一道简单的声音，而是一道法则，一道符篆，所谓言出法随，一个字，便牵动了天地法则！
　　女子的意念，也随着这一个字一起发射出来，化成了一股神圣浩大，破灭一切，惩罚一切，灭绝一切的音节，刺入到修罗王的身体！
　　一时间，修罗王只感觉仿佛有无数的巨兽在他耳边怒吼，无数惊雷炸响，无数火山爆发，恐怖的嗡鸣声，震颤的他头晕眼花，七窍流血！
　　“啊！”
　　修罗王发出一声惨叫，身体倒飞出去，它很清楚的感受到，在刚才那个女子攻击的时候，没有动用丝毫的能量，也就是没有动用她体内处于七重命陨阶段的真元。
　　她只是以声音和战灵攻击，在其中蕴含法则之力，就能有如此威势！
　　这到底是什么人！？
　　修罗王吓得亡魂皆冒，此时它再也不去想夺回自己的龙骨，转身飞逃。
　　而在它身后，女子又一次出手了，在出手的一瞬间，她似乎是微微蹙眉，仿佛并不满意刚才自己一击造成的损伤一般。
　　“凝！”
　　依然是一字真言，每一言，都灌注了意志和大道法则！意志投影影响真实世界，大道法则执掌天罚之力！
　　在那一刻，修罗王身前的岩浆灌注了女子的意志之后，猛然凝结成一块坚硬无比的神铁，以不可思议的速度当头砸来！
　　“轰！”
　　修罗王结结实实的撞在这块凝成神铁的岩浆上面，当场头破血流！它此时就像是一只被关在笼子里没有任何反抗之力的小老鼠一般，任人揉捏。
　　而在女子身后，林铭却已经看得目瞪口呆，战灵还可以这么用？没用任何真元，仅凭战灵和法则，就有如此恐怖的战斗力？


第1062章 慕芊雪
　　“你究竟是谁，不要逼人太甚！”修罗王狂吼着，它感觉到自己已经被那个女子的意志世界完全笼罩了，在这片意志世界之中，每一滴岩浆都可以变成杀人的利器，又可以变成困人的囚笼，它根本上天无路，入地无门！
　　“噗！”
　　修罗王感觉身体猛然一痛，一道岩浆浊流，化成长矛贯穿了它的胸口，让它大口吐血！
　　“啊啊啊！血肉献祭！”
　　修罗王发出一声狂吼，目光中满是狰狞之色，它再次用出了血肉献祭，不过这一次，是他的整根右半边胳膊轰然炸裂，变成无数的精元血肉，飞向修罗王的身体，它是想要吸收掉这些精元血肉，将其转化成能量，拼死一击。
　　然而就在这时，魔方圣女又是轻轻吐出一个字，汹涌的岩浆便化成一击重锤，直接砸在修罗王的胸口，砸得它肋骨塌陷，血肉模糊！
　　而修罗王右臂爆开后化成的血肉，却被魔方圣女的意志力牵引着凝聚起来，凝聚成一枚血珠，飞入了女子的手心，滴溜溜的旋转着。
　　修罗王牺牲自己的修为和苦练而来的肉体，妄图用血肉献祭提升实力，结果爆开的血肉自己却没能吸收，反而被魔方圣女收走了！
　　这是何等的憋屈！
　　修罗王双目血红，目眦欲裂！它已经陷入了完全癫狂的状态，如同一只受伤的野兽一般向林铭和魔方圣女扑杀而来！
　　“噗噗噗！”
　　女子只是眼睛中光芒一闪，一瞬间，不知多少岩浆在她意志的灌注之下化成了长矛，横穿修罗王的身体，带出一蓬蓬鲜血。
　　而这些鲜血，却在洒出的一瞬间，全部被魔方圣女以意念力收走，无一例外！
　　一蓬蓬鲜血，全部在魔方圣女纤纤指尖凝聚成血珠，加上之前修罗王爆碎手臂所凝聚成的血珠，一共有七八颗之多。
　　林铭在圣女身后看的暗暗咋舌，修罗王竟是被打成这样，它的一身精元血肉，都被魔方圣女收走化成血珠，这些血珠可都是好东西！连十万丈深处的岩浆也无法灼烧！
　　修罗王可是吸收了至尊龙骨中至少一半的龙髓，这才凝聚出这副躯体来，它的每一寸血肉都是天材地宝，原本林铭只是得到至尊龙骨，至于修罗王的血肉还有它本身体内蕴含的精纯秘境能量，林铭也只能眼馋一下，根本想都不敢想，可是现在，这修罗王怕是要被魔方圣女生生的炼化了。
　　此时的修罗王，全身上下没有一处完好的地方，不过它的生命力依旧在，可见苍龙血髓给它带来的生命力之恐怖，远远不是林铭的休门能够比拟的！
　　它看着魔方圣女手指上旋转的七八枚血珠，脸孔剧烈的抽搐着，狂笑不已。
　　“哈哈哈！没想到，本王有一天竟然落得这步田地，竟然被人活生生的割肉采血！既然注定要死，你们也休想得到我的精元！”修罗王眼中突然闪过一丝狠厉之色，它意念一沉，联系到体内本源能量的核心，那一刻，修罗王身体猛然迸发出炽目的黑芒！
　　“糟糕，它要自爆！”
　　林铭心中大惊，如修罗王这样的生命，全身都是由能量体构成的，意念一动，就能自爆，而且自爆的速度非常快，万分之一个刹那都不用，根本防不胜防！
　　然而就在这千钧一发的瞬间，魔方圣女双眸中猛然闪烁过一道厉芒，在修罗王身边，时间突然缓慢了下来，一切声音、能量波动，都被无限拉长了。
　　时间法则，慢之意境！
　　在魔方圣女的手上，在短时间之内，可以将慢之意境发挥到极致，让时间近乎静止下来！
　　“切割！”
　　魔方圣女挥出玉手，无形的白色波纹荡漾开来，这一刻，她终于动用了真元，不过她的真元并没有惊天动地，只是七重命陨而已，也就是颜月儿体内所拥有的能量限度，无论魔方圣女的神魂多么强大，战灵多么恐怖，对法则的领悟有多高，可是想动用真元却只能借助宿体，因为她本身的肉身已经不在了，单单灵魂根本容纳不了天地元气。这注定她的实力会受到极大的影响。
　　“噗噗噗！”
　　白色的能量波纹切割在修罗王的身体上，血肉横飞。
　　与此同时，魔方圣女的战灵也融合在岩浆之中，化成无数利剑刺穿修罗王的身体，这是名副其实的万箭穿心！
　　那一刻，修罗王的肉身如同一个千疮百孔的血袋，流血不止，而这些血流却全部被魔方圣女收集起来，汇成一枚血珠。
　　因为时间法则的绝对压制，修罗王根本无法反抗，事实上它此时思维都无比迟缓，只能任人宰割。
　　它与自己体内能量核心的联系也被魔方圣女彻底斩断了，想自爆自然是不可能了。
　　魔方圣女右手在须弥戒一抹，取出了一个极品圣器炉鼎，正是颜月儿的火纹鼎，她的身躯被魔方圣女占据之后，其中的东西也任由魔方圣女取用了。
　　“收！”
　　魔方圣女手一甩，火纹鼎旋转着飞出，将修罗王的肉身和所有的血珠全部收了进去。
　　而后，这浩大岩浆之海中的火系元气如庞大的海潮一般汹涌地向火纹鼎中涌来，一时间，炉鼎之内火焰滔滔！
　　“啊啊啊啊！”
　　隐隐的，林铭似乎能听到修罗王发出的惨叫，吸收苍龙骨髓后，修罗王的生命力实在太过强大，这带给它强大战斗力的同时，也让它在死的时候，要承受更多的痛苦。
　　随着火焰的灼烧，惨叫声越来越小，慢慢的完全消失，修罗王肉身之中，那些吸收自四大氏族弟子体内的血肉精华，全部被真火灼烧掉了，只留下了至尊龙骨中的血髓，这血髓竟是在火纹鼎中化成了一尾青苍色的小龙，在火焰之中上下翻腾，栩栩如生。
　　除了这龙髓精华之外，火纹鼎中还有一枚黑红的珠子，这便是修罗王死后留下的最精纯的秘境能量了！
　　哪怕是普通秘境恶魔，它体内的秘境能量已经能铭刻神兽秘境中的独特法则，吸收第一个秘境恶魔，等于颜月儿这样的天才苦悟十日，年份越高的秘境恶魔，铭刻的法则就越多，更何况是一个修罗王。
　　毫不夸张的说，就算不考虑修罗王体内吸收的龙髓精华，单单修罗王本身所蕴含的秘境能量，就已经是无价之宝了，这种秘境能量，在外界神域的主世界可是找不到的，而在广阔无边神兽秘境中虽然修罗王数目不算太少，但神兽秘境只有低阶弟子才能进入，他们在修罗王面前保命都很困难了，更何况是去猎杀修罗王。
　　只是一炷香的时间，魔方圣女就完成了炼化，火纹鼎打开，一颗黑红色的珠子冲天而起，释放出耀眼的七彩霞光，引得周围天地元气一阵躁动，这是无上神丹出炉时才有的异象，不过魔方圣女炼制的其实算不上丹药，只是将修罗王体内的能量和龙髓精华炼制在了一起。
　　将火纹鼎一收，魔方圣女把这枚黑红丹珠拿在了手中，光滑如黑玉一般的触感，珠子外表盘了一条苍龙，这条苍龙正好绕丹一圈，首尾相连，其中凝聚着至尊龙骨的龙髓精华。
　　别看这苍龙只有薄薄的一层，其实它内部蕴含了空间玄妙，在这被压缩了的空间之中包含的龙髓精华总量极为恐怖！
　　魔方圣女看了这枚丹珠一会儿，突然伸手向后一抛，直接抛给了林铭，“给你了。”
　　简简单单的三个字，却与魔方圣女一开始的声音大不相同，原本魔法圣女吐出那些饱含杀机的一字真言时，声音都是冷漠之极，如同天地法则的天罚之令，给人一种“天地不仁，以万物为刍狗”的感觉。
　　可是现在她吐出这三个字时，声音却如同泉水叮咚，十分悦耳。
　　林铭慌忙把这枚丹珠接过来，有种受宠若惊的感觉，虽然他从得到魔方之日起，就与这魔方圣女朝夕相处，但是究竟魔方圣女是怎么看自己的，林铭却一概不知，对于这个知道自己一切秘密，又实力远超自己的女子，林铭心中总是有几分忌惮之意。
　　“我吸收了至尊龙骨的八成血髓，这才恢复了意识，这颗丹珠中的血髓就算是补偿了，血髓的数量大概等同，至于那修罗王本身蕴含的力量，就当做一点额外的回报了。”
　　魔方圣女只是吸收了至尊龙骨中的血髓，至于龙骨本身，对她没有什么作用，自然也就没动半分，这些龙骨，还是可以被林铭融入身体，强化自身骨骼。
　　魔方圣女作为灵魂体，精血、气血都有助于她恢复，之前魔方会吸收高手的精血，也是因为魔方圣女的原因，也就是说魔方本身是不需要精血的，魔方圣女是在用这种办法告诉林铭，需要去寻找更强者的精血，当然，在下界的时候，哪怕阳云的精血，对魔方圣女的作用都微乎其微，直到这次在神兽秘境之中，得到如此多的龙髓，魔方圣女才终于借此恢复了意识。
　　“林铭是吗？我们已经不是第一次见面，我叫慕芊雪，芊羽圣地圣女。”女子突然望向林铭，淡淡地说道。


第1063章 又一个法体双修
　　“慕芊雪……”
　　林铭呆滞了好一会儿。
　　自从得到魔方之后，林铭心中就有无数个谜题，他不断的寻求更强者的精血去给魔方吞噬，第一当然是为了获得魔方之中的记忆碎片，但从潜意识上说，林铭也是极为渴望得知魔方的秘密。
　　魔方是林铭崛起的最关键所在！
　　虽然说到了先天、旋丹以后，魔方其实并没有给林铭带来太多的帮助，林铭能有现在的成就，靠的更多是自己的打拼、努力和毅力，但是毫无疑问的是，如果没有魔方，林铭现在怕只是天运国的一个小武者，最多修到凝脉期、后天期，那就是极限了。
　　是魔方，带给了林铭最初始的积累，让他度过了那一段仅以资质评定天才价值的最艰难的日子。
　　林铭可以确认，魔方是宇宙间的无价之宝，他一直想弄清，魔方到底是什么，它还有什么功效，如果仅仅是存储记忆碎片的效果，它何至于引得那么多神域大能的争夺？
　　林铭脑海中盘旋着不知道多少个疑问，但是他却并没有直接开口询问，因为他还不确定慕芊雪的打算到底是什么，她虽然是借助自己的力量才恢复了意识，可是谁知道她现在会不会直接翻脸，干脆占据颜月儿的身体，夺走魔方。
　　如果她是这么打算的，林铭还去傻乎乎的询问魔方的来历那就可笑了，知道的多了说不定会被杀人灭口，林铭可是连修罗王都对付不了，何况是慕芊雪。
　　慕芊雪似乎看出了林铭心中的忌惮，轻声道：“你不必紧张，说起来，我虽然在魔方中沉睡了五万年，但是意识一直都在，自从你得到魔方的那一刻起，我就知道了，我的神魂已经严重受损，需要精血之力来恢复，我只能寄希望于能有一个强者来为我寻求精血恢复神魂之力，当然，如果是我自己亲手培养起来的强者，效果最好，只有这样，我才能信得过，你的性格，我很满意，行事果敢，杀伐果决，不会犯愚蠢的错误，也不会妇人之仁，但同时也非无情无义，懂得知恩图报，行事有自己的底线，最重要的是意志坚定，一心追寻武道巅峰，很不错！”
　　“原本我对你的天赋不怎么抱希望，但没想到，在这方面你也给我了一个惊喜，你能以下界武者的身份走到这一步，简直是个奇迹了。”
　　慕芊雪的一席话，透露给林铭了许多信息，果然以前自己能每次进入魔方空间吸收灵魂碎片，都是慕芊雪所主导的，她有意识的引导自己去寻找高手的精血。
　　“那现在慕姑娘醒了，你是打算……”林铭试探性的问了一句。
　　他说出这句话后，慕芊雪深吸一口气，那一刻，一股无形的寒意散发而出，她身边的岩浆都停止了流动，仿佛要被冰封起来。
　　“我要重修肉身，完全恢复过来，此外，当年毁了我芊羽圣地的，我要他们全部毁灭！还有天冥子，我也会让他魂飞魄散！”
　　慕芊雪说这句话时，那双秀美的瞳仁中蕴含着森然杀机。
　　林铭看得心中一突，这慕芊雪虽然清丽出尘，不食人间烟火，但其实她内心却是杀伐果决，恩怨分明！
　　这也是情理之中的事情，当年的芊羽圣地，可能直接由慕芊雪主持，至少慕芊雪也是芊羽圣地的高层之一。
　　“天冥子，他是……什么实力？”林铭忍不住问道，毫无疑问，天冥子就是当初率领上万神域大能，围攻芊羽圣地的那个黑衣人了，一直到最后，慕芊雪献祭自身灵魂，借助魔方发出最强一击，也没能奈何天冥子，可见此人的强大。
　　“初入界王！”慕芊雪一字一顿地说道，而这个声音落在林铭耳中，却让他倒吸一口冷气，虽然早就有所猜测，但是真正得到慕芊雪的确认，他却还是感觉心中一突。
　　界王强者啊，圣主和界王之间，有着不可逾越的鸿沟，整个上古凤族，亿年历史，都没有出现过界王！
　　当然，这主要是因为上古凤族说到底还只是移植了古凤血脉的人族，并不是真正的凤族后裔，真正的神兽后裔，整个神域都不知道有没有，毕竟神兽都那么少了，又无比高傲，怎么可能跟人类结合，诞下后裔来，如果真有那种人，恐怕会是世上最恐怖的天才了。
　　因为神兽象征着最强悍的肉体和法则亲和度，而人类意味着最强悍的学习能力，而且还能修习武道文明，这样的人，日后的成就难以想象！
　　“这是他五万年前的修为了？那么现在，岂不是更高？”林铭下意识地说道。
　　“是的，不过在五万年前，天冥子还没有真正属于自己的大界，只是主宰一方中型世界，算不得大界王，应该被称为界主。”
　　慕芊雪悠悠的说出这番话来，林铭听得一愣，旋即心中了然，神域虽然只有三千大界界王，那是因为神域只有三千大界，界王始终处于饱和状态，新诞生的界王未必能分到地盘，必须要等老界王死掉才行，或者干脆去击败一个，夺取对方的实力范围。
　　可是想要击败一个底蕴深厚的老界王谈何容易，这些界王的年龄，都是以百万年为单位计算的，其中实力深厚者，寿元怕是能达到几千万年！
　　神域会有这么多界王，并不是界王强者烂大街，而实在是因为神域太过辽阔无边，生灵数目无法计算，而且这些界王强者寿命无比悠长，用千万年，甚至数千万年的时间积累下来的，这样，才会显得数目多。
　　“那慕姑娘的境界是……”林铭犹豫了一下，还是忍不住问出了这句话，他确实想知道。
　　“我当年只是半步界王罢了，说到底，还是圣主，我卡在那一步许久，却迟迟未能突破，那是因为……”慕芊雪说到这里突然一顿，而后，她看着林铭，说出了一句让林铭目瞪口呆的话语——
　　“因为我……法体双修。”
　　“什么？法……法体双修？”林铭瞪大一双眼睛，惊愕的看着眼前的慕芊雪，法体双修，与他一样！
　　神域天才，哪怕是天资绝顶之辈，也极少选择法体双修，因为这片天地的规则改变了，对很多人来说，根本是得不偿失，哪怕你是天之骄子中的天之骄子也不例外！
　　萧道极、赤战云、火焚天，包括上古龙族的两任界王，没有一个是法体双修的！
　　林铭会走上这条路，其实是因为自己不了解法体双修的简艰难，等知道的时候，他八门遁甲都开启了，但是慕芊雪不可能不知道！
　　知道法体双修的艰难，还走这条路，只有两种可能，第一种是自不量力的傻瓜，第二种就是……他（她）是一个绝世天才，天赋程度高得无法想象！
　　毫无疑问，慕芊雪会是后者，否则她怎么可能成为芊羽圣地的圣女，而听起来，这芊羽圣地也是绝顶圣地，甚至可能是界王级圣地！
　　这也是情理之中，否则魔方这种东西，怎么会落入芊羽圣地？
　　慕芊雪一直到肉身毁灭之前，都没有晋级界王，并不是慕芊雪天赋不行，而多半是因为她……年龄不够！
　　她是芊羽圣地圣女，而不是芊羽圣地圣主，芊羽圣地，应该有年纪更大，辈分更高的主事者，还有一些太上长老，而慕芊雪当年应该只是小辈，小辈就能修到半步界王，她的天赋可想而知了！
　　林铭一瞬间想到了许多东西。
　　“真不知道她到底是什么血脉出身，体质有什么特别的？”林铭心中忍不住疑惑，他才不会认为，最普通的血脉会达到这种程度的天赋，就连林铭自己，也在不断的改善自己的血脉和体质。
　　慕芊雪似乎无意谈起自己的辉煌过去，而是说道：“林铭，我却没有想到，你也会走上法体双修的道路，而且，已经进行到这种程度了，这条路有多艰难，我想你也知道了，我只问你一句，你是否已经决定继续在法体双修的道路上走下去？”
　　林铭愣了一下，而后坚定的点了点头，放弃之前的一切努力，这绝对不是他的风格，而且既然慕芊雪当年也会选择法体双修，那就证明，这条路其实是走得通的，而且一旦走通便有极大的好处，只是过程艰难无比。
　　既然有人能尝试，自己为什么不行！只是不知道，慕芊雪的法体双修修到了哪一步？是否已经开启传说中的道宫九星？
　　“好！我可以帮你！”慕芊雪言简意赅地说道。
　　帮我？
　　林铭心中一动，慕芊雪的这句话，显然包含着另一层的意思了！
　　她大概不打算取走魔方了，应该说，在很长一段时间内，她打算跟着自己！否则怎么可能帮林铭完成法体双修？
　　除此之外，应该还有一层意思，慕芊雪之前帮林铭，是为了自己的意识觉醒，现在继续帮林铭，也必然还有其他的用意。
　　林铭眼睛一转，问道：“你该不是打算让我帮你报仇？”
　　慕芊雪微微一愕，旋即赞赏的看了林铭一眼，道：“你很聪明，不错，你可否有这个胆量？”


第1064章 倒霉的龙一
　　这个世界，没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏，慕芊雪和林铭虽然直到今日才第一次交流，但是两人这十五年来其实一直知道彼此的存在，并且通过魔方联系在一起，两人的命运可谓是息息相关。
　　没有慕芊雪，林铭得到了魔方也无法使用，不会有今天的成就。
　　而没有林铭，慕芊雪想恢复意识不知要何年何月，弱者不可能帮她找到足够珍贵的精血恢复意识，而强者则可能去破析魔方的秘密，将其彻底据为己有，同时囚禁当时还毫无抵抗之力的慕芊雪，甚至可能用她来炼制法宝、丹药，毕竟一个绝世天才的半步界王，她的神魂有很大价值，而且，慕芊雪的灵魂还有特殊之处。
　　只有如林铭这种，她一手培养起来，本身就有感情维系，又亲自见证了林铭这十五年来的一切为人处世，对他的人品、性格都有充分的认识，才可能相信。
　　然而想找到林铭这样一个人，谈何容易。
　　所以慕芊雪和林铭的意外相遇是林铭的幸运，也是慕芊雪的幸运。
　　林铭稍稍沉吟，说道：“慕姑娘，我能有今日，是你的恩德，不管是复仇，还是帮你重塑肉身，我都会鼎力相助，何况你又会指导我法体双修，我怎么会拒绝？”
　　林铭说出这番话来，自始至终都只是从道义的角度上说自己的决定，而没有去考虑天冥子的境界，也没有去细问天冥子身后的势力，仿佛他不是要向一个界王复仇，而是要去杀一个微不足道的人物一般。
　　“你倒是自信！不过，你确实有自信的资本，我在魔方之中，了解你的所有情况，你现在的天赋，再加上至尊龙骨，确实有问鼎界王的资格，不过，这还不够！因为你比天冥子落后了数万年的时间，而且……论天赋，当年的天冥子也是天之骄子中的天之骄子！”
　　“至于我，在重塑肉身之前，我的实力极为有限，不能动用真元，只能靠战灵和法则战斗，大概只能抗衡最弱的神君境武者吧。”
　　当年慕芊雪最巅峰的时候，不过是半步界王，而且她的实力有一部分还来自于法体双修，现在她肉体毁灭，真元清零，只靠意志和法则，能比得上神君境强者已经十分了不起了。
　　至于刚才慕芊雪轻松击杀修罗王，那是因为原本修罗王最巅峰的时候也不过相当于神变期天才，何况它当时已经屡受重创，又是刚渡魔劫后的最虚弱状态，实力只相当于最普通的神变期，所以才会被慕芊雪轻松杀死。
　　林铭点点头，心中有了大致的概念，说到为慕芊雪恢复肉身，谈何容易，夺舍别人的躯体自然是不行，那样灵魂和肉体会不契合，难有大成就，至于说自己制造一副躯体，那就更难了。
　　慕芊雪道：“你最大的优势就是身在暗中，而天冥子怕是以为我已经死了，我会慢慢的帮你完成八门遁甲，将你的优势和潜力发挥至最大，我在法体双修的时候，有诸多珍藏、经验，除此之外，芊羽圣地覆灭之时，还遗留了一些资源，这些资源藏得极为隐秘，且只有我能开启它，原本是当年我用来冲击界王境和道宫九星使用的，现在却用不上了，启用这些资源，助你冲击道宫九星，到时候，你一成神君，实力必然惊天动地！”
　　慕芊雪一番话说出来，林铭听得心中一动，芊羽圣地遗留的资源！
　　这里面，不知道该有何种天材地宝了，其珍贵程度可想而知了！
　　不过，就连慕芊雪都没能冲击道宫九星，也可见这道宫九星的艰难了，凤仙子和火烈石说天地法则改变之后，成就道宫九星完全是逆天而行，现在看来丝毫没有夸大其词，想要法体双修实在太难！
　　像慕芊雪这种天才，算是名副其实的逆天级的了。
　　林铭道：“慕姑娘当时只是完成了八门遁甲？”
　　“我很早就完成了八门遁甲，足足用了千年积累，才摸索到道宫九星，应该说，已经一只脚踏入了道宫九星的门槛了，只要再有百年时间就能达成，可惜，功亏一篑！”
　　慕芊雪说到这里叹了一口气，林铭听得暗暗咋舌。
　　这慕芊雪当年不知道是怎样的妖孽，听她的意思，如果不是修炼道宫九星消耗了她大量的精力，怕是已经成就界王了！
　　如果那样的话，五万年前的芊羽圣地之战，怕又是另一幅情景了。
　　“好了，我们先出去，具体的事情，以后再谈。”
　　慕芊雪这样说着，便准备离开岩浆池，而林铭却微微一顿，说道：“慕姑娘，我在考虑今天的事情怎么收场……四大氏族死了这么多天才，而龙骨现在在我手上，我们要出神兽秘境必然通过四大氏族的传送阵，龙骨是肯定瞒不住的……另外还有颜月儿她……”
　　林铭看到慕芊雪以颜月儿的身体出现，虽然感觉颜月儿应该没事，但他还是有些不放心。
　　还有那至尊龙骨，实在关系太大了，四大氏族都为至尊龙骨死了这么多人，焉能甘心被林铭独吞？甚至可能以上古龙族为代表的其它氏族会以种种理由逼迫上古凤族，再编出一些林铭迫害他们天才弟子的各种措辞来，要求分走龙骨。
　　别说是其他三大氏族，就是上古凤族，都不会坐看林铭把龙骨独吞，就算火氏家族能够支持自己，还有萧家和皇家呢？两家都死了不少人，牺牲这么多，让林铭一个人占尽好处，那怎么可能？
　　至于说林铭现在就一口气把至尊龙骨吸收，也不太现实，以林铭现在的修为，想要一口气吃下至尊龙骨太勉强，简单的说就是——吸收不了，这可是百丈龙骨。
　　就算能全部吸收了，出去之后被发现，也等于站在风浪尖上，很多事情他根本没法解释，如果牵扯太多的话，自己的一些秘密暴露出来，后果不堪设想。
　　慕芊雪道：“颜月儿的神魂只是被我封印了，只要我占据这具躯体不久，她便不会有事，记忆什么的可以抹去一部分，只保留到你带她逃离战场为止。至于这至尊龙骨，还有修罗王的丹珠，那就更容易了，你不要急着吸收，免得被看出什么来，将它们藏进魔方空间中，界王都探查不到，你回到上古凤族，就找个机会出去历练，这时候吸收掉至尊龙骨，同时我会带你去寻找我当年留下的密藏资源，让你一举成就神海，神海之后，将你的一切气息都隐藏在自身小千世界中，别人很难探查出来。”
　　慕芊雪如此一说，林铭大为心动，“魔方空间还能收纳物品？”
　　“不错，魔方让人无法捉摸，它简直不像这个宇宙应有之物，它的内部空间，界王也看不透。”
　　“太好了。”林铭心中大喜，之前林铭抢夺至尊龙骨的时候，就发愁到底怎么把龙骨带出去，现在，全都解决了。
　　“那我们出去吧。”
　　林铭正说着，慕芊雪突然眉梢一挑，“嗯？先不急，有人下来了，只有一个，应该是上古龙族的弟子……”
　　慕芊雪的感知何等强大，哪怕身在岩浆池中，面对这颗星球内部无数的力场干扰，也能轻松探查周围千里的任何风吹草动。
　　“嗯？上古龙族？”林铭心中一呆，如果只有一个人的话，那多半是龙一！
　　……
　　林铭想的不错，来者确实是龙一。
　　龙一既不会土系法则，也不会火系法则，他能一路走到这里，完全是仗着他深厚的修为。
　　原本有修罗王开路，他还能省点力气，可是在还没到岩浆池的时候，一次恐怖的爆炸，直接把他活埋了，在巨大压力下坚如精铁的土石崩碎后，压得他差点吐血。
　　那个时候，龙一几乎都想放弃了，可是他为了这至尊龙骨，燃烧两成多的精血，消耗了两粒九转大龙丹，又亲手杀死了那么多师弟，实在代价太大，得不到龙骨，他回到族内的下场会很凄惨！单单残杀同门这一条就过不去，不管他有什么理由。
　　他已经没有退路了，只能成功，不能失败！
　　可是无论修罗王，还是那个抢走龙骨的未知存在，龙一都自认不是对手，他可能成功的方式只有唯一的一种，那就是坐收渔利，待到修罗王和那个未知存在拼得两败俱伤时，偷走至尊龙骨。
　　所以龙一前进的非常小心，掩饰自己的一切气息，在上古龙族，有一个分支为龙龟，又称赑屃、霸下，是龙生九子之一，龙首龟身，而龙一身上，有大量龙龟神兽的血脉。而拥有这种血脉，便可以施展一种龟息大法，是一种极为厉害的隐藏行踪的武技，哪怕是普通的神君境强者，也难以发现龙一的踪迹，修罗王还不到神君境，当然发现不了他，这也是龙一会冒死前来抢夺龙骨的最大倚仗。
　　然而他怎么也没想到的是，他会遇到感知比神君境强者更强大了千百倍的慕芊雪，只能说，人到了倒霉的时候，喝凉水都会噎死。


第1065章 自作孽不可活
　　在滚滚的岩浆池中，潜伏状态的龙一就像是一只轻灵的老鼠，他将体表护体真元削弱到最低，前进起来没有丝毫的声音，更没有能量波动，甚至连岩浆的红光划过他身边的时候都自然扭曲了，让他隐藏在视觉的盲点之中。
　　龟息大法不愧是龙族第一隐匿功法，比起林铭的鸿蒙空间也不遑多让。
　　“之前能感受到极强的真元波动，应该交手非常激烈，现在已经慢慢的停了，不知道情况如何了，那个未知存在的实力肯定不如修罗王，否则它就不会隐藏起来伺机坐收渔利了，应该说它的实力比起我们上古龙族三十六弟子联手还要弱得多，更别说与修罗王相比了！不过它会向下逃走，钻地之后又进入岩浆池，这证明地下必然有利于它，与它的法则契合，既然是位于自己的主场之中，它面对重伤的修罗王定然有一战之力，说不定能拼个两败俱伤，这时候我的机会就来了！”
　　龙一心中闪过各种念头，他的分析在某些方面还算是准确，只是他再怎么分析，也没能分析到林铭头上。
　　咬咬牙，龙一狠心吞下了第三枚九转大龙丹，这种九转大龙丹是用来救命的神药，不过再神奇的丹药也不能瞬间起作用，而是要一个缓慢的过程，这个过程如果被打断的话，就会造成药力流逝，龙一之前吞下的九转大龙丹，都因为之前的二次受伤而效果大减。
　　“我已经恢复六成实力了，如果再燃烧一成精血，我可以恢复到巅峰状态，绝对有一战之力！不过这修罗王吸收了苍龙神骨骨髓，恢复力非比寻常，我还是要多加小心，嗯？有人？”
　　龙一心中大惊，猛然进入了龟息状态，隐蔽了自己的一切气息波动，这个时候的他，完全跟一块岩浆中的石头没有区别。
　　然而龙一的一幕幕反应过激的举动，则全部由慕芊雪倒影出来，让林铭看了个清清楚楚，林铭感觉现在龙一这个样子有点像小心翼翼的老鼠，实在有些好笑。
　　“你要怎么解决他？”慕芊雪问道，她用的词是“解决”，其实这句话说出来的时候，已经表明慕芊雪的态度了，慕芊雪虽然表面如飘飘仙子，但内心杀伐果决。
　　林铭微微沉吟，这个时候面对龙一，他当然不会讲什么妇人之仁，当初如果不是有其他氏族的弟子陆续赶到，让龙一不好处理，他早就出手灭杀自己了，而且这个人太虚伪，表面装得像宽容仁厚的大师兄，实则心狠手辣，胆大包天，又有极大的野心，为达目的不择手段，这种人像猛虎又像毒蛇，留在世界上就是个祸害，日后说不定会找机会咬自己一口，毕竟之前的冲突被龙一记住了，像他这种人，才不会相信别人不记仇，多半会未雨绸缪，找机会对付自己，当年欧阳博延的教训已经足够了。
　　综合种种，林铭当然没有半点放过龙一的打算，斩草要除根。
　　林铭道：“还请慕姑娘出手击杀他，我现在状态不及巅峰时候的一成，哪怕龙一此人也消耗极大，我却也不是对手。既然我已经踩得了对方的脸，不如踩得他粉身碎骨！”
　　“好，我也是此意。”慕芊雪手一挥，发出一团光虹包裹了林铭，便向龙一直飞而来。
　　……
　　“嗯？他们过来了，发现了我！？不可能！”龙一眉头紧皱，他对自己的龟息大法有十二分自信，除非有神君境的修为，否则不可能发现自己。
　　“咦……不是修罗王！真元波动很弱，两个都是七重命陨？命陨期……是人类！难道是四大氏族的弟子，他们怎么可能出现在这里，难不成也是来坐收渔利的？”
　　意识到这一点，龙一心中大怒，竟然敢过来虎口夺食，挑衅自己的底线！至尊龙骨他势在必得，妄图抢走它的人，等于要龙一的命。
　　“你们若是萧平、姜白、风皓三人，我还忌惮几分，害怕惊到了深处的修罗王，可是竟然只是两个七重命陨的小老鼠，那我就干脆在这里解决你们，免得你们坏了我的好事。”
　　想到这里，龙一脸上闪过一丝狰狞，不退反进，向着林铭和慕芊雪飞去。
　　很快他就发现了两人，一男一女，身穿上古凤族的服饰。
　　“林铭！颜月儿！竟然是你们两个人！”龙一并没有发现“颜月儿”的异常，一来因为慕芊雪完全适应了颜月儿的身体，她散发出的气息已经没有之前那么明显，二来龙一很早就看到林铭和颜月儿结伴而行，现在他们重新出现在这里，龙一就算联想力再丰富，也不会想到眼前颜月儿已经不是之前的颜月儿了。
　　龙一已经不再隐藏身形，只隐藏气息，直接出现在了林铭和慕芊雪的面前，此时对林铭来说，明明眼睛看到龙一其人，但是如果用感知去探查，竟然空无一物！这让他不得不赞叹上古龙族潜伏术的高明。
　　“没有想到，在这里会碰到你们，你们真是好本事，不但在乱军之中活下来了，而且还有胆量追到这里！”龙一目光在林铭和颜月儿身上来回打量，露出了一丝玩味的邪笑，之前一直被修罗王碾压，他也终于要体会一把碾压别人的感觉了，“嘿嘿，既然来了，就不要走了，颜月儿，我真是要谢谢你，既然特意给我送来完美古凤血脉的元阴，我就笑纳了，自古龙凤呈祥，采补了你，对我好处极大！”
　　其实龙一本身也是完美龙族血脉，不过他的元阳早就不在了，即便与没有龙族血脉的女子交合，释放的血脉之力也不多，更何况龙一作为“强势”的一方，锁住自身精阳，使用采补之术贪婪的汲取元阴，得到的好处当然远比失去的那一点龙血多得多。
　　听了龙一的话，林铭看龙一的目光已经是在看一个死人，虽然他的话是针对颜月儿，但现在慕芊雪占据了颜月儿的身体，他就等于在言语猥亵慕芊雪，这不是找死么。
　　“真是自作孽，不可活。”林铭心中默默地说道，而这时候，龙一已经出手了。
　　“送你们上路！”龙一低喝一声，猛然一掌打出来，在他身后出现了一只龙龟的虚影，这只龙龟四肢粗壮，龟甲上背负了一方石碑，给人一种无比厚重，仿佛能够承载星辰的感觉。
　　而在这龙龟之前，还有一条五爪金龙，全身金光灿灿，让人睁目如盲！
　　这龙一赫然是混合血脉，体内同时拥有龙龟和五爪金龙的双重血脉之力，这也是龙族武者强大的一部分原因，因为龙族族群庞大，他们体内的血脉更加多样化，带来的力量和优势更多。
　　龙一一拳打来，岩浆汹涌，而此时慕芊雪美眸之中，只是闪过一道冰冷的寒光。
　　“破！”
　　轻轻吐出这一个字，慕芊雪的声音又恢复了那种冰冷淡漠的感觉，正如那大道无情！
　　这一道音波，承载着慕芊雪的意志之力，重重撞击在龙一的拳芒之上，没有任何声音，龙一的拳芒仿佛被黑洞吞噬了，拳芒破碎，消失殆尽！
　　“嗯？”
　　龙一脸上闪过一丝惊容，“怎么……”
　　他感觉自己一瞬间就懵了，这种气息，这种感觉，绝不是七重命陨的颜月儿能够拥有的！
　　电光火石之间，龙一已经来不及想这些，他只见颜月儿一指向他点来，那一指速度并不快，但却蕴含了时间法则的玄妙，在一指之间，时间迅速流逝，让龙一根本无法闪避。
　　颜月儿用的依然只是七重命陨的真元，但是在强大难以想象的战灵凝聚之下，这些真元的杀伤力却已经不知翻了多少倍。
　　这样的光虹，美丽绚烂，但是在其中龙一却感受到了一股浓浓的死亡气息！
　　“这光虹，会杀了我！”
　　龙一心中陡然生出这样的感觉，让他背脊发寒，灵魂冰冷！
　　对绝顶天才来说，死亡绝对是最可怕的事情！
　　“喝！”
　　生死攸关的那一刹那，龙一发出一声暴喝，一拳向光虹砸去，然而只听一声微不可闻的轻响，龙一的拳头，被光虹直接贯穿！光虹带出一蓬血雨，刺向龙一的眉心！
　　那一刻无比短暂，但是落在龙一眼中，却仿佛被无限拉长了，这也是时间法则的原因，龙一能清晰的感受到死神的一步步靠近，这种滋味，让人发狂！
　　“倏！”
　　绚烂的光虹从眉心处洞穿了龙一的头颅！
　　触目惊心的血洞，龙一瞪大双眼，眼神中满是不可置信和不甘心之色。
　　“你……不是……颜月儿？”
　　龙一张了张嘴，脑海被洞穿，他的声音已经完全扭曲了。
　　慕芊雪玉指轻点，龙一身体猛然一震，全身爆开一团血雾，他的本源精血，就被慕芊雪就这么取了出来。
　　“嗖！”
　　龙一手上的须弥戒飞出，也落入了林铭的手上，意念一扫，林铭心中一动，这枚戒指的品级不比紫极戒低，不知道里面会有多少资源，这可是龙族第一天才弟子的须弥戒！


第1066章 死人财
　　林铭还没来得及探查须弥戒中有什么，而龙一的全身精血则在慕芊雪的意念之下凝成了一枚血珠。
　　神兽之血，一旦给人类武者吸收，就无法再提纯出来了，龙血混入自身，就会与人类的血脉融合为一，而人类的血肉，偏向于肉体凡胎，会直接同化龙血，无法提纯了。
　　这与修罗王吸收的龙血不同，修罗王作为秘境恶魔，它本身的生命核心是纯能量体构成，并不会影响到龙血的品质，更不会同化龙血。
　　事实上修罗王不吸收龙血，它死亡之后，能量体也能被武者吸收，如果它吸收了龙血，那么龙血也会一并成为滋润武者的气血之力。
　　龙血对人类武者来说是一次性使用的东西，这也是情理之中，否则四神兽家族的血脉之力就可以循环利用，无穷无尽了。
　　不过话虽如此，一些修为十分高深的武者，或者拥有完美神兽血脉的天才弟子，他们的精血还是相当纯净的，其中蕴含了神兽本源之力，拥有近似于高等神兽血脉的效果。
　　比如当初林铭在圣器阁取走凤血枪的时候，就得到了老宫主涅槃前遗留的一丝本源之力，虽然远远比不过他们生前的血脉浓郁程度，但对低阶弟子来说，却是珍贵非常。
　　龙一拥有完美龙族血脉，他的精血慕芊雪也就顺手收了。
　　这一团精血，化成一枚鲜红的血珠，最终落在林铭的手上。
　　林铭已经有了至尊龙骨，龙骨之中还剩下一部分龙髓，加上修罗王留下的血髓，总数超过了一半，比这枚血珠的价值不知大了多少倍，不过林铭还是打算吸收掉这枚血珠，一来他体内现在上古龙族血脉只有一滴浪费了九成九的逆鳞之血，需要一些品质差一些的龙血打底，这样吸收才最有效果，二来林铭得到的龙骨是苍龙之骨，苍龙之骨蕴含着不朽与生生不息的意境，以及强大的恢复力。
　　而龙一身上的血脉则是龙龟和五爪金龙，龙龟意味着至强的防御，而五爪金龙则意味着凌厉的攻击，拥有不同的法则属性，能填补一部分空白总是好的。
　　接下来，林铭将感知沉浸到龙一的须弥戒之中。
　　这一探查，林铭啧啧称叹，龙一此人显然也是出自上古龙族的大家族，很可能是像萧氏家族、火氏家族那种，在本族内为巨擘的超级家族，而且上古龙族本身就比上古凤族大十倍有余，龙族的超级巨头家族，也应该比火氏家族、萧氏家族底蕴更深厚。
　　翻开龙一的财物，首先是紫阳石，有九千多万，紫阳石是神域常用的一种能量石，开启大阵、催动灵舟、催动威力巨大的法宝，都需要紫阳石，武者如果在元气不太充裕的地方修炼，也需要紫阳石，这是神域货币的一种了，林铭虽然身家不菲，但是说到紫阳石，他还真没有多少。
　　除了紫阳石之外，还有大量的圣器、丹药，这些圣器，最差的都是上品圣器，此外，还有两件极品圣器，加上龙身上穿着的，总共五件！
　　这些极品圣器中，有一副拳套，一件法衣，一尊丹炉，一条项链，一双鞋子。
　　龙一的战斗方式倒是很少见，竟然用拳，一般上古龙族的弟子都是用枪的，刀如虎，枪如龙，枪确实能将上古龙族的功法发挥到极致。
　　不过龙一的武器，也应该与他身上的龙龟血脉有关，龙龟肉身坚硬，而且力大无穷，用拳也不差。
　　“大家族的弟子就是富裕，龙一全身上下的装备，都是极品圣器，而且是极品圣器的顶尖货色，接近通天圣器的存在！”
　　这些圣器中，林铭最看重的就是那件极品圣器法衣，还有那极品圣器丹炉。
　　“龙鳞宝衣！八部天鼎！好家伙，这两件东西上竟然都有上古龙族已故长老的本源之力加持，品质丝毫不次于凤血枪！”
　　林铭身上原来的法衣丹炉都是从火炎广那里赢来的普通货色，怎能跟龙一相比。有了这件法衣和丹炉，林铭日后的防御力和炼药能力都能提升许多。
　　说起炼药术，林铭因为赶着修炼，又有一段时间没有参悟了，感觉已经跟不上他现在的实力进度了，不过好在慕芊雪觉醒过来，在炼药方面应该能帮自己不少的忙。
　　还有那极品圣器项链，虽然品质稍差一点，但毕竟是极品圣器，饰品类的极品圣器更少见一些。
　　“嗯……主要是防御灵魂和意志方面的攻击。”林铭对这项链探查一番，得出了这样的结论。
　　一般来说，饰品类的宝器，功效要比武器、法衣和丹炉要差很多，但是它们的价值却反而要高一些，主要是打造不易。
　　除了圣器之外，龙一带着的丹药林铭也一一查过，大多是疗伤、调养、解毒的丹药。
　　“嗯？这是……”
　　林铭在一个精致的木灵玉盒之中拿出一枚龙眼大小的丹药，这丹药通体碧绿如玉，药香无比浓郁，林铭并不知道，这就是上古龙族的九转大龙丹，龙一原本带了四枚，现在就剩下一枚了。
　　慕芊雪心中一动，说道：“林铭，这是一枚疗伤的好丹，对神变期以下境界的武者效果最好，怕是重伤垂死都能在一刻钟之内恢复八九成的战斗力。”
　　“哦？”
　　林铭微微一怔，慕芊雪都肯定的好药，效果可想而知了。
　　丹药、圣器统统收好，林铭这时突然发现，龙一须弥戒之中有好几具尸体，看他们的衣着，赫然是上古龙族的弟子，显然是死在修罗王手上。
　　林铭可不会认为，能够在关键时刻杀死自己本门弟子的龙一会好心帮队友收尸，那么最大的可能是，龙一带着这些人的尸体是准备关键时刻抽取他们的精血来战斗。
　　“这龙一，真是心狠手辣，杀了他算是为神域武者造福了！”
　　既然龙一带来了这么多尸体，林铭也不会客气，把这些人的须弥戒一股脑的全收了。
　　这一下，又多了众多圣器、丹药，而且还多了好几瓶龙血。
　　林铭发现，这些上古龙族弟子须弥戒中都储存了不少龙血，有普通的龙血，也有一些品质极高的龙血，一般神兽家族的弟子不会存储龙血，有龙血自己就吸收了，但是这次龙一进入神兽秘境，面临巨大的危险，一旦遇到特殊情况，自己身受重伤，那么有龙血在，则可以让自己迅速伤愈，又或者遇到极大的机缘，马上要突破神海后期，在突破的时候，吸收龙血，也能让自己突破的更彻底。
　　所以准备大量的龙血可以应付这些突发情况，现在却白白便宜了林铭。
　　“我有了至尊龙骨，又有了龙一的本源精血，这些龙血倒是可以留下来给颜月儿，自古龙凤呈祥，龙族血脉对上古凤族族人有很大的好处，而且这龙血上也不会留下龙一等人的任何印记，给颜月儿吸收了也不必担心。”
　　林铭这次获得了天大的好处，而颜月儿跟着自己就得到了几块黑珊瑚，实在有点悲催，再说慕芊雪出手救自己的时候也是借助了颜月儿的身体，从这层意义上说，颜月儿也是帮了他不小的忙，这些人戒指里的龙血，算是报酬了。
　　“好了，该出去了。”
　　林铭将一切打点好，该收入魔方空间的统统收入魔方空间，避免不必要的麻烦。
　　而这时候，慕芊雪也通过林铭一起进入了魔方空间之中，这已经是林铭第七次进入魔方空间了，没想到会是在这样的情况下进入。
　　以往进入魔方空间之时，林铭除了看到魔方空间内部那如星辰一般璀璨的记忆碎片之外，在外面则是蒙了一层灰色的迷雾，遮蔽视线，而这一次，这些灰雾却已经散开，隐藏在灰雾背后的竟然是辽阔无垠的星空。
　　魔方空间简直如同一个宇宙那般广阔了。
　　林铭心中感慨一番，目光落在自己的正前方，在那里，百丈高的至尊龙骨静静的漂浮着，不断的散发着一股浩大圣洁的气息，龙骨内剩下的血髓大部分被慕芊雪的灵魂吸收了，她就是靠着这个才能恢复意识。
　　不过龙骨本身的骨质却一点也没有减少，对林铭来说，龙骨本身要比血髓更加珍贵，它可以直接改善林铭的体质，为他日后开启道宫九星打下坚实的基础。
　　就在这时，慕芊雪身上化出一缕白光，却是慕芊雪的灵魂离开了颜月儿的身体。
　　灵魂体的慕芊雪站在林铭面前，竟然如真人无疑。
　　她穿着一身洁净的白衣，衣裙的线条如水一般的流畅，她眉毛弯弯，冰肌玉骨，身段修长，身材卓约，竟是不比林铭矮多少，她的身体与周围的空间无比融合，双目之中犹如蕴含了浩渺星河，浑身上下充满着圣洁的味道，又如天上的仙子，她只是站在这里，这一方空间仿佛都因为她而洁净起来。
　　这就是慕芊雪的本来容颜，有一分颜月儿无法比拟的圣洁和空灵之气。
　　林铭看得微微一呆，现实中的慕芊雪，比他梦里见到的，要美丽得多，震撼得多。


第1067章 出秘境
　　“颜月儿不该有的记忆，已经被我动手抹掉了，现在可以出去了，少了附身的肉体，我的战斗力会更低，日后要多靠你自己了。”
　　慕芊雪淡淡地说道，她在灵魂方面，绝对是顶尖高手，否则动手抹掉武者的记忆，又或者贸然夺舍武者的身体，都会对他们的灵魂造成一些损伤，而在慕芊雪手中，就不会出现这样的情况。
　　“嗯，我知道了。”林铭也没打算一直依靠慕芊雪来战斗，他能依仗的还是自己。
　　“对了，关于你的鸿蒙空间，帝尊莲华，我日后会教授你一套辅助功法，不会增幅战斗力，但是在你使用武技的时候，将这套功法涌出来，却能够掩饰住功法的特殊能量波动，哪怕是曾经亲眼见过鸿蒙空间的人，都几乎不可能认出来，更何况，见过鸿蒙空间的人少之又少，基本是天尊级别的，界王中，怕是也只有少数老资格的大界界王见到过，当年混元天尊可是神龙见首不见尾的人物。”
　　慕芊雪如此一说，林铭心中大喜，鸿蒙空间确实让林铭头疼不已，一方面他的战斗力很大一部分要倚仗鸿蒙空间，另一方面，他却害怕鸿蒙空间被见识非凡的人看出端倪来，这样他就危险了，毕竟无上神武这种东西，关系太大。
　　所以林铭在与人对战的时候，鸿蒙空间能不用则不用，如果有一种能隐藏鸿蒙空间的能量波动，那再好不过了，日后自己就不用畏首畏尾了。
　　就这样，林铭离开了这颗秘境星的岩浆池，他有意选择了另一条路破土而出，一出地面，林铭感觉压力一松，整个人长出一口气，紧绷的神经也松弛了下来。
　　“结束了，可以说是满载而归！”
　　林铭心中充满了喜悦，而就在这时，他感觉到身前的颜月儿眼皮一动，缓缓的恢复了意识。
　　“唔……”
　　颜月儿摸了摸自己的额头，感觉头有些疼痛发沉。
　　“嗯？林铭……”颜月儿看到林铭之后先是一怔，而后微微蹙眉，似乎在努力回想着什么，她这才想起之前被十万秘境恶魔攻击，是林铭把她收入了紫极戒中，而后又发生了什么让自己昏迷她却不记得了。
　　“你醒了，之前遇到了一个两万年修为的秘境恶魔，我的戒指被毁了，空间毁灭的漩涡，还有那秘境恶魔的攻击把你打晕了。”
　　林铭早就想好了措辞，而且这一段记忆还有慕芊雪伪造和暗示的成分，果然林铭一说，颜月儿就有了印象。
　　至于紫极戒，已经被林铭收入了魔方空间之中，他现在带着的只是一枚普通的须弥戒。
　　“对不起……给你添麻烦了。”
　　颜月儿这才发现林铭身上有些狼狈，衣衫多处破损，而且消耗不小，显然经历了一场恶战。
　　想到如果不是林铭，自己怕是早已经被十万秘境恶魔分吃的连渣都不剩了，颜月儿心中很感激，同时也有些愧疚，她什么都没做，反而只是增添了累赘，如果当时紫极戒意外破碎，林铭不是要救自己的话，怕是还不会这么辛苦。
　　“谢谢你……”
　　颜月儿轻声说道，林铭摇摇头道：“没什么。”
　　“好了，距离神兽秘境关闭没剩多少时间了，我们再找找看有没有其它机缘吧，之后就准备出去了。”
　　“嗯，好。”颜月儿默默地说道。
　　得到至尊龙骨之后，接下来林铭又经历了几次探险，不过收获很小，还不如之前得到的黑珊瑚。
　　就这样，到了出秘境的时间了。每个人在神兽秘境之中只能呆四十八个时辰的时间，之后就会被先后传送出去，无论身在哪里……
　　……
　　上古龙族天龙界，神兽秘境传送阵所在的行星之上，一干武者云集，这些人当中，有不少是四大氏族的长老，甚至太上长老。
　　这些人是来迎接自己本门弟子回去的。
　　一般来说，四大氏族的弟子进入一趟神兽秘境，都会有所收获，有时候甚至会得到一些连圣主都要动心的顶级宝物，当然有长老坐镇更加安全了。
　　而在上古凤族这方，出席的长老赫然就是火烈石。
　　“哈哈，这不是火长老么，怎么，后辈弟子的试炼，竟然劳烦你亲自动身了？”在上古龙族一方，一个中年男子笑眯眯的说着，一般这种试炼，也惊动不了太上长老级别的人物，那可是圣主了。
　　火烈石抬起眼皮看了那人一眼，“这次后辈弟子里，有一个老夫很在意，就顺道来看看了，你金平月不也亲自来了么？”
　　“嘿嘿，你说的那弟子是林铭吧？我早就听说了，幻神阵中完成千人斩，力战赤战云，似乎很不错，可惜修为低了点，在秘境之中有些危险呢，我倒要看看这次林铭能得到什么机缘，哈哈！”
　　听到金平月隐隐的映射林铭会在神兽秘境中遭遇危险，火烈石有些不爱听了，他跟金平月平时就不算和睦，这也是难免的事情，所属阵营不同，当然有竞争了，何况火烈石本身就是暴躁的脾气，能跟他和平相处的人实在不多。“哼，绝顶天才气运如虹，即便万恶的险境也能逃生，哪会那么容易陨落！”
　　“哈哈哈！话虽如此，不过能进入神兽秘境的哪个不是绝顶天才，但是每次都有折损，这是难免之事！就算是我金氏家族小辈中的第一天才金引天，第一次进入神兽秘境也是九重命陨了。”金平月一边说话，一边笑着摸着自己的胡子，提起金引天时候，他面有得色。
　　“金引天……”火烈石一愣，一般称呼上古龙族天才都会用他在神命榜的排名，龙一、龙二的叫，突然说名字他还真没注意过，毕竟四大神兽家族，每十几二十年都会换一批新秀弟子，火烈石也不可能每个人都关注。
　　“看来，你这次会来，就是等着看这个叫金引天的小家伙了，不知他神命榜排名第几？”
　　“哈哈！”听到火烈石主动问起金引天的排名，金平月十分得意，可谓是正中下怀了，“引天第一次参加龙族试炼，便拿下了神命榜第一，侥幸保持至今。”
　　神命榜第一？火烈石眉头一挑，那也就是所谓的龙一了，这个排名的含金量还是很高的，毕竟上古龙族弟子基数太大。


第1068章 亲事
　　火烈石与金平月正交谈着，就在这时，神兽秘境的上古传送阵剧烈的波动了起来，一道道如水一般的波纹产生，试炼弟子传出传送阵的时间终于到了。
　　“时辰到了，不知道这次进去的弟子能够得到什么。”金平月微笑着说道，其他武者也都有些期待，一般神兽秘境试炼的弟子折损率不会超过一成，而相比收获，那也算是必要的牺牲，毕竟四大神兽氏族的新秀弟子会一代一代的出现，折损一些虽然意味着巨大的损失，但还不至于影响氏族的气运，何况这样的生死历练也是天才成长必须经历的过程。
　　随着水纹波动越来越剧烈，四大氏族的第一波弟子出现了，这些人，却是个个神态萎靡，有些弟子身上还有伤，明显很狼狈。
　　“嗯？”
　　火烈石眉梢一挑，心中有种不祥的预感，而金平月也站起身来，“秘境中发生了什么异变？”
　　上古龙族的弟子被火烈石这样一问，都是一呆，互相对视一眼，不知道该怎么说了。
　　“出事了？折损了几个？”
　　包括金平月在内的所有长老都是站起身，眉头紧锁，显然是出了大事，否则不可能把这么多弟子都卷进去。
　　“折损了可能近二十个弟子吧，具体的我们也不清楚。”上古龙族的龙八吞吞吐吐地说道，龙八也是神海弟子，算是这次上古龙族小队的副队长，虽然说龙一作为队长会受到主要责罚，但是之前龙一一头扎进黑色沼泽地下就没再出来过了，发铁龙令都没有回音，恐怕已经是凶多吉少了。
　　这样，这个责任怕是也会让他们几个副队长来承担。
　　“二十个！”
　　金平月大惊失色，这绝对是大事件！而火烈石也是紧张起来，一双眼睛在人群中寻找着林铭和火仁明的身影，尤其是林铭，修为有限，出了这么大的事，他能不能活下来？
　　“到底发生了什么事？”金平月急切地问道。
　　“是……修罗王，我们碰到了修罗王渡劫，可是那个修罗王实在太强，我们所有弟子围攻它，结果不但没能成功击杀，反而损失惨重，大概损失了六成弟子。”龙十二有些惭愧地说道，他也是一个副队长，这种赔了夫人又折兵的事情实在够丢人的，证明了决策者的无能。
　　“什么！？六成弟子！金引天呢？引天他干什么吃了？族内给了他那么多天材地宝，让他带队，结果居然下了这么荒唐的命令！”
　　金平月气急败坏地说道，他说的金引天自然就是龙一，他倒是没想过龙一会出事，毕竟龙一的实力在四大氏族的所有弟子当中都该位列第一，谁死都不该会轮到他。
　　“龙一他……”提起龙一，龙八、龙十二的脸色都很难看，他们你看看我，我看看你，没有一个接着往下说了。
　　金平月心中咯噔一下，龙一可以算是他们金氏家族千年来的第一天才，也是上古龙族两百年来最出色的弟子，虽然金平月刚才批龙一批得狗血淋头，但如果龙一真的出事，那损失不可想象！
　　龙八和龙十二还没回答，又是一阵光芒闪过，十几个弟子被传送了出来。
　　火烈石眼睛一扫，在其中同时看到了林铭和火仁明，除此之外，居然连最弱的颜月儿都完好无损，这让他长出一口气，还好！
　　“活着回来就好，活着回来就好！”火烈石手心都有些湿了，这时候他也不求收获了，能活着就是最大的收获。
　　而金平月，眼睛一扫，没有发现龙一的身影，他的脸色彻底沉了下来，几息之后，又是零零星星的几个弟子被传送出来，而这时候，传送阵的波纹波动缓和了下去，证明已经没有弟子要通过传送阵了。
　　也就是说，龙一……陨落了！
　　上古龙族两百年一出的年轻俊杰，未来有不小希望成为圣主人物的天才弟子，修为更是达到了神海中期，实力冠绝全场，又有诸多保命手段，竟然在神兽秘境中陨落！
　　这种事情，怕是近万年都没发生过了！
　　“谁杀了龙一！？修罗王吗？”
　　金平月双眼微红，近乎狂吼地问道，与此同时，他目光环视全场，如同一只野兽一般，在他看来，龙一虽然不是修罗王的对手，但也该能逃跑，毕竟这么多人逃出来了，难道他是被人使绊子，结果没能逃掉？
　　林铭就在一旁听着，迎上金平月嗜血目光时也是神色如常，在神兽秘境中杀人，实在很难找到证据，他也不怕什么，至于一些可能的追踪凶手的特殊印记，林铭也让慕芊雪查过，可以杜绝这种情况，只要林铭咬死与自己无关就万事大吉了。
　　火烈石知道龙一出事，以他的性子就算不幸灾乐祸，也揶揄金平月几句，不过上古凤族也折损了这么多弟子，他也没有心思了，只是淡淡的摇摇头，转向诸位弟子道：“你们都得到了什么？”
　　众弟子纷纷把秘境中寻找出来的东西拿给火烈石看，林铭和颜月儿也拿出了黑珊瑚，这些东西的价值，还不够进入神兽秘境中所消耗的紫阳石。
　　“嗯……也算有收获吧。”火烈石给出了这样的评价，林铭能活着，他就很知足了。
　　倒是众人之中修为最高的萧平找到了一些价值很不错东西，是一株伴凤草，伴凤草是与凤凰一起成长起来的灵草，价值极高，对圣主都有功效。
　　按理说，神凰秘境中已经不知多少亿年没有神兽了，就算以前有伴凤草，现在也该枯萎了，但是萧平找到的这株伴凤草却被封在了木灵玉里，像琥珀里的虫子一样，被保存的好好的。
　　萧平的收获，自然得到了火烈石身后的一些执事护法的称赞，以他们的地位，都要巴结着萧平，毕竟萧平注定是上古凤族未来的实权人物。
　　而林铭却神色冷漠，这个萧平也不是什么善类，当初上古凤族弟子被诸多数万年修为的秘境恶魔围攻时，他抛弃了队友，一个人逃跑。
　　“出发吧，我们返回凤族。”火烈石轻叹一口气，虽然损失惨重，不过修武之路就是如此，也没什么好感伤的。
　　而这时候，林铭用真元传音说道：“师尊，弟子暂时不想回凤族了，想外出历练一下。”
　　至尊龙骨见不得光，而且吸收它是一个浩大的过程，林铭自然不打算在族内吸收，就算是火烈石，在得知自己有至尊龙骨这种界王都要眼红的东西时，还能不能保持现在的状态都是两说了，亲父子有时都靠不住，何况自己压根不是火氏家族的嫡系子弟。
　　“嗯？外出历练？”火烈石微微蹙眉，上古凤族的弟子倒也经常外出历练，但是林铭现在却不是历练的好时候，“林铭，你连神海都不到，你可知道神域的高手有多少？你现在出去，一不小心被人盯上了，一个神变期的普通武者都能灭杀你！再说了，你现在正是冲击九重命陨的时候，在我火氏家族，能够给你提供更多的资源，还有圣火遗书给你参悟，甚至……我还打算给你提一门亲事，你们算是金童玉女，门当户对，这婚事对你也是天大的好事！”
　　火烈石说到这里，眼睛不经意的瞥了一眼林铭身边的颜月儿，瞳仁中闪过一丝不可察觉的笑意，而这笑意仔细来看，却有点为老不尊，不怀好意的味道。
　　颜月儿呆了一下，一开始还没啥感觉，但旋即她突然想到了什么，顿时瞪大了一双美眸，不可置信的看向火烈石，难道……
　　所谓金童玉女，门当户对，似乎……好像……就是自己吧！
　　整个上古凤族完美古凤血脉的女子倒是也有几个，但是除了自己之外，其余的大多已经年长，且已经嫁人了，显然不适合林铭的，再加上刚才火烈石的眼神，颜月儿心中已经有九成把握，这定亲对象就是自己了！
　　意识到这一点，颜月儿心里不知道啥感觉，说起来，完美古凤血脉的女子如果被男子取走元阴，对自己的血脉之力还是有影响的，毕竟精元等同于血液，双修等于融合男子的部分血脉，怎能不受影响？
　　颜月儿本来是发誓不到圣主不嫁人，她可不想自己的血脉之力被稀释，可是现在，如果让她嫁给林铭的话，似乎……
　　颜月儿想象了一下那等场景，感觉也不是太难以让人接受的事情啊……
　　她不禁偷偷的看了一眼林铭，而林铭却好像压根没兴趣知道所谓的定亲是跟谁，自然就没有多想，他依旧看着火烈石，一本正经地说道：“弟子确实想外出历练，请师尊成全！”


第1069章 魔方的秘密
　　“你小子……为什么非要坚持出去？”火烈石看到林铭十分认真，没有再继续坚持留下林铭，他知道，林铭做事，必然有自己的理由，不会做没有把握的事，不管当年他对战火炎广，还是后来去夺古凤精血都是如此。
　　林铭微微犹豫，其实对他来说，编一个理由并不困难，比如自己冥冥中气运的感应，反正气运这种东西虚无缥缈，把理由归结到这上面，谁也说不能验证什么。
　　不过林铭还没开口，火烈石就摆摆手，说道：“算了，你自己清楚自己在做什么就行了，我相信你的决定。”
　　“谢师尊成全。”林铭乐得如此，如果可能，他自然不愿意找一些谎言来欺骗火烈石。
　　而在林铭身边，颜月儿也松了一口气，如果林铭不离开，火烈石真的向他们颜氏家族提婚的话，她也会面对两难的选择，一方面是她有些小小好感的林铭，一方面是她曾经发下的誓言。
　　众人就这样登上灵舟，向上古凤族飞去，而林铭在中途的时候便独自离开，临走时，火烈石给了林铭五百万紫阳石，除此之外，还有一艘灵舰，可以载着他穿越空间。
　　林铭也将大量的龙血留给了颜月儿，这些龙血都被他装在一枚须弥戒之中，只是告诉颜月儿这是他在颜月儿昏迷之时偶然得到的机缘，分给颜月儿一些，不要泄露出去。
　　直到林铭走后，颜月儿打开须弥戒，才得知，其中竟然有一千多滴龙血，而且其中更有不少龙血品质极高，这让她完全惊呆了，她万万没有想到林铭给她的东西价值如此之高。
　　“林铭哪里得到这么多龙血？他在神兽秘境中找到了一处龙血血池么？”颜月儿喃喃自语着，在她看来林铭能够分给她这么多龙血，自己得到的想必更多了……
　　“难道林铭遇到的机缘，可以与我当年得到凤血血池一比？”拿着这些龙血，颜月儿看着窗外那无尽的虚空和星斗，神色怅然，幽幽的出神。
　　颜月儿没有想到的是林铭这一次离开就是数年之久，而归来之时，颜月儿都已经成就神海了……
　　……
　　在渺茫无尽的虚空之中，一艘淡灰色的灵舰迅速穿行着，这艘灵舰体积不大，灰色的外表与星空融合为一，再加上灵舰表面布置的隐藏阵法，若不是高手用感知仔细探查，根本探查不出来。
　　这艘灵舰的主人，自然就是林铭了。
　　林铭此时正坐在灵舰的中央，研究着这里的驱动法阵，“即便是这样的小型灵舰，一次星际旅行就要耗费十万紫阳石，穿梭虚空消耗的紫阳石太多了……除此之外，如果是穿梭神域的大界，要用到传送阵的，消耗的紫阳石更多，穷一点的武者，根本不能进行星际旅行……”
　　“不错，神域的紫阳石，用来修炼的还少，主要是用来催动各种法阵，特别是一个圣地级的宫殿，每年都要消耗海量的紫阳石才能维持下来，紫阳石就是神域最常用的动力来源。”
　　随着一道虚无缥缈的声音响起，慕芊雪出现在林铭的身边，之前她躲入魔方之中，谁都探查不到她的存在。
　　林铭道：“慕姑娘，有一些疑问困在我心中很久了，不知可否一问？”
　　“问吧。”慕芊雪淡淡地说道。
　　林铭微微顿了一下，问道：“慕姑娘，我想知道，魔方到底是什么？它是什么级别的宝物？除了存储灵魂碎片之外还有什么作用？为什么当年它会引起那么多人的争夺？”
　　慕芊雪轻轻摇头道：“魔方是什么我也不知道，也许它是一个我们无法理解的存在陨落后留下的灵魂结晶，它拥有粉碎万物灵魂的力量，然而以我的实力，很难参悟它，更别说彻底掌控它了”
　　“粉碎灵魂？是攻击灵魂的宝物？”林铭想起当初他在梦中看到的那一幕，以慕芊雪半步界王的实力，可以瞬间秒杀一万神域强者，其中很多神君境后期，甚至圣主，同时重创了初入界王的天冥子，足以说明魔方灵魂攻击的强大了。
　　慕芊雪道：“攻击灵魂只是魔方的一个效果，它还有另一个逆天的功效，那就是……它击碎吸收灵魂之后，会直接洗去一个人的灵魂烙印，让记忆变成真正的无主之物，吞了它，你就能完全拥有别人的记忆，包括功法、武技、辅助技能、阵法等等！也就是说，如果你能够完全使用魔方，你遇到一个学过了无上神武的人，杀了他，用魔方吞了他的神魂，洗去灵魂烙印并且吞噬掉，你便拥有了这一套无上神武，一点都不差。”
　　慕芊雪缓缓道来，这便是魔方最强大的能力。
　　要知道，在武学界，传承是一个宗门立足的根本。
　　而镌刻传承的玉简，只有将传承修炼得十分精通的人，花费大量的时间才能刻制，这也就导致越是绝顶功法的传承玉简就越是珍贵，因为能将绝顶功法练到大成的人太少太少，很多玉简甚至是孤本。
　　而一般弟子就算看了这枚玉简，全部记在脑子中，他也没有能力去复制，他如果被人杀死，被用搜魂术搜魂，能搜到的也只是一些残缺不全的片段而已，根本不可能把全套功法复制下来。
　　也就是说，一个宗门的传承只要保住了传承玉简，就基本不会把传承泄露出去。
　　同理，阵道、炼药术、炼器术都是如此。
　　想要完全得到一个人关于功法、或者阵道等辅助技能的记忆和修炼经验，那么只有一种办法，那就是直接融合掉对方的灵魂。
　　可是灵魂中必然有精神烙印，一旦吞噬，精神烙印彼此融合，那就会迷失自我。
　　精神烙印会深入灵魂的每一处，想要抹去精神印记倒也简单，以意志战灵就可以灭杀，但是必然会破坏灵魂。
　　把灵魂比作大脑，精神烙印就好比深入大脑每一处的坚韧细丝，再手巧的大夫，想要把这些细丝抽出来却不伤害大脑也是不可能。所以抹去精神印记的时候，精神印记消亡的同时，灵魂体也会承受不住，最终就是彻底爆碎，化成一片虚无。
　　魔方就不同了，完美驱除精神烙印，可以随意吸收对方的记忆和经验，不管顶级功法还是辅助技能。
　　慕芊雪的话没有让林铭意外，这个能力他早就享用过了，不过以前林铭吸收的记忆碎片都品质一般，而且只能被动吸收，日过如果自己能完美掌控魔方，每杀死一个大家族的天才弟子，都能吞噬对方的记忆，筛选其中有用的东西，那么就等于有许多绝顶天才帮助林铭一起修炼，积累下去，会越来越恐怖，林铭脑海中容纳的信息也会越来越多，无所不包。
　　林铭忍不住问道：“慕姑娘，以在下来看，这魔方可能是传说中神器一级的东西吧？怎么会落在芊羽圣地之中？芊羽圣地似乎只是……”
　　慕芊雪微微一笑，道：“你是说芊羽圣地不足以拥有魔方吧？其实芊羽圣地，也是界王级圣地，圣地之中修为最高的是我爷爷，是化羽界界王。而我的仇人天冥子曾经是我爷爷的亲传弟子，魔方最开始是我爷爷在一个神域秘境之中偶然得到的，那时它究竟是什么，我爷爷也不清楚，而这个秘密别人也不知道，所以魔方他当然能保存得好好的。”
　　“我爷爷当时只是觉得此物的气息不凡，便开始潜心研究，后来他慢慢研究出一些东西来，可惜再后来，发生了一些我并不清楚的异变，也许爷爷妄图参悟魔方的什么秘密，被反噬了灵魂，也许爷爷被宿敌所伤，总之，我爷爷有一段时间灵魂受了非常严重的伤，实力大减，界王级强者的灵魂如果受到无法自然恢复的重创，想弥补起来非常难！需要不可想象的天材地宝，就比如这至尊龙骨龙髓一类的东西，这东西哪怕在界王级圣地，也很难弄到，所以我爷爷迟迟不能伤愈。”
　　“而恰巧那时候，天冥子突破了界王级，实力大涨，他本来天赋极高，野心也大，他之前获悉了一点魔方的秘密，竟然趁着这个机会偷袭我爷爷，妄图抢夺魔方！结果，那一战他还是低估了我爷爷的实力，我爷爷成为界王多年，底蕴深厚无比，他付出不小的代价打跑了天冥子，只可惜，后来我爷爷灵魂伤上加伤，最后还是陨落了……”
　　说到这里，慕芊雪眼眸中闪过一丝忧伤之色，林铭听得心中恍然明悟，怪不得慕芊雪会这么恨天冥子，原来他还是个白眼狼，曾经是芊羽圣地的首席弟子，结果反过来灭了芊羽圣地！这种人，确实该死！
　　慕芊雪道：“后来魔方就落在了我手上，可是芊羽圣地却分裂了，有一部分人背叛了我，跟随天冥子而去，成立了幽冥圣地，再后来的事情，你大概也知道了。”


第1070章 吸收龙髓
　　“背叛？”
　　林铭眼皮一跳，天冥子居然能在慕芊雪的爷爷死后，将芊羽圣地的一部分拉出去，怕是苦心经营已久，甚至早有反心。
　　超级宗门中的利益纠葛实在很难说清，天冥子虽然是慕芊雪爷爷的亲传弟子，但是随着时间的推移，随着他羽翼的丰满，很可能露出一些野心，而一旦慕芊雪爷爷感觉到了，有了提防，天冥子又发现了慕芊雪爷爷的提防，那么矛盾就不可化解了。
　　以天冥子的实力和地位，拉拢一些党羽当然不在话下，而当年慕芊雪虽然天赋惊人，但年纪太小了，在老界王死后，她很难主持大局，所以界王圣地级势力的芊羽圣地，就这么覆灭了，可悲可叹。
　　不过通过慕芊雪的描述，林铭也对天冥子此人生出了一些戒心，这个人定然天赋极高，而且忘恩负义，心狠手辣，未达目的不择手段，他可是颠覆了一个界王级圣地的人物，虽然他能做到这一点是因为抓准了时机，但也绝非一般人能够完成的。
　　“好了，不提过去的事情了，这次我们出来，首先是要助你吸收至尊龙骨，这至尊龙骨骨髓含量太大，又太过精纯，一般武者根本就不敢一下吞进去，哪怕龙一这样的人物，得到龙髓之后，也得用很长的一段时间，慢慢吸收掉。”
　　其实别说龙一，就连之前的修罗王，也是用了很长时间，才吸收了一半的龙髓，与林铭现在吸收的这些等同，当然，这也是修罗王准备留下一些龙髓供它晋级之后使用的原因。
　　慕芊雪说到这里话锋一转，又道：“不过我却要你一口气吸收掉它！至少是先吸收掉龙髓，至于龙骨，主要跟练体术有关，可以慢慢来，因为你现在眼看要渡下一重命陨，体内龙髓积累的越多，对你的好处越大，反之，效果会大打折扣。你法体双修，经脉肉体的坚韧程度远胜于常人，如果你不能一口气吸收掉所有的龙髓，那你的法体双修算是白练了！”
　　慕芊雪声音冷漠，这让林铭有些无语，说起来，他长着这么大，自从得到魔方之后，他几乎就是一路领先他所在时代、所在地点的所有天才，受了不知多少赞誉，不过在慕芊雪这里，却要求严格的让人咋舌，林铭感觉自己也就是只能达到她的要求，想要超出可不容易。
　　这也是情理之中，慕芊雪当年可是能轻松成就界王的人物，同样选择了法体双修，天赋高得不可想象，她是以要求她自己的标准，来要求林铭。
　　“先找个地方吸收龙骨，之后我会带你开启芊羽圣地当年遗留的一些资源和秘藏，而当年芊羽圣地落难的时候，也并不是彻底的分崩离析，而是留下了一些后手，这也是爷爷当年的布置，连天冥子也不知道，爷爷临死的时候，将一切交代下来，并且由我姑姑带着大量财富去整合那些势力，现在应该也慢慢发展起来了。不过，这个势力在表面上已经完全与芊羽圣地断了联系，否则怕是早被天冥子剿灭了。”
　　常言道百足之虫死而不僵，何况是芊羽圣地这样的界王级圣地，这样的圣地在鼎盛时期花费大量资源给自己铺下一些退路不奇怪。
　　林铭犹豫了一下，问道：“你姑姑可信么？万一现在她……”
　　“可信！”
　　慕芊雪很肯定的点头，“我父母早亡，姑姑对我来说是除了爷爷之外最亲的人。”
　　“好，那我们就去找你姑姑，但愿一切顺利……”
　　半个月后，在一片浩渺星空之中，有一颗不起眼的行星，这颗行星距离这片大界的主世界不知多少亿里远，而且行星直径只有十万里，在一个神域大界之中，这样的小行星太多了。
　　而此时，在这颗小行星的地下深处，却有一座刚刚开辟出来的秘密洞府，这洞府周围有非常高明的隐蔽法阵，神君境强者都难以看破。
　　“好了，就在这里吸收龙髓吧，我之前探查过，附近没有能威胁到我们的武者，再加上我的隐蔽阵法，没人找到这里，应该很安全。”
　　在神域，一般至少要神海境强者才能出来历练，否则死都不知道怎么死的，因为神域的神变境强者非常多，天赋不算太好的武者，也能修到神变境，哪怕你再天才，命陨期的时候遇到了一个垃圾神变强者，也得完蛋。
　　这也是火烈石不愿意林铭出来历练的原因，不过有慕芊雪在，这一切都不是问题了。
　　“好。”
　　林铭盘坐在一方石床上，取出紫极戒，直接进入其中，在紫极戒里，百丈至尊龙骨高高耸立，而在龙骨之旁，则悬浮着一颗黑红色的丹珠，丹珠只有鸽蛋大小，光滑如黑玉一般，而在丹珠表面，则盘着一条苍龙，这条苍龙就是至尊龙骨的龙髓精华所凝聚的，虽然只有薄薄一层，可是其中蕴含着慕芊雪所施展出来的空间法则，龙髓精华都隐藏在压缩空间之中，其总量非常恐怖！
　　林铭深吸一口气，并没有动龙骨，只是拿起了这枚丹珠，这是十万年修罗王的本源能量，以及至尊龙骨的龙髓精华的结合体，两样无论哪一种，都是至宝，尤其是龙髓精华，那是界王都要眼红而大打出手的东西。
　　丹珠入手，林铭感觉它似乎有呼吸一般，它就像是活着的，其中仿佛有一条真正的小龙。
　　之前林铭已经吸收过了一些龙血，包括龙一留下来的本源之力，这些东西，给林铭打造了最基础的根基，让他身体有个适应过程，接下来，就是吸收龙髓了。
　　林铭将这枚丹药直接吞入了口中，那一刻，林铭甚至感觉自己口中有一条小蛇在窜动。
　　“真是神奇的龙血精髓，这条留下龙骨的苍龙怕是不知死了多少亿年，它留下的血髓，竟然还有生命力！”
　　上古龙族，尤其是太古苍龙，它的特性就是能量生生不息，恢复力、生命力都强大得不可想象，所以哪怕苍龙已死，它留下的龙髓也能保持生命力。
　　龙髓入体，林铭顿时感到它化成了一股暴虐的能量流，充斥自己的经络、血脉、窍穴之中，横突直冲！
　　这种情况林铭早有预料，毕竟他这一下子吸收的龙髓太多了，而龙髓的生命力又极强，进入他身体之后，必然不甘心被同化，它反抗的过程，就是林铭痛苦的过程。
　　林铭感觉身体越来越热，仿佛置身于灼热的锅炉里，虽然这热度远远比不过十八层火狱第八层，但是在火狱之中，林铭是依靠法则之力让火焰远离身体，护体真元的范围之内，温度并不高。
　　可是现在却完全不同，热量是从林铭体内发出来的！
　　武者的肉体直接承受高温的能力并不怎么样，哪怕林铭法体双修也是如此，他全身都开始流汗，思维因为过度的灼热而变得迟钝，很快，林铭的衣服都开始燃烧起来，不一会儿就烧光了，只剩下龙一死后留下来的极品圣器级的龙鳞宝衣。
　　林铭大口大口的呼吸着，每吐出一口气，都像在吐出一口火一样，而他的全身窍穴也扩张开来，一缕缕淡红色的热气从窍穴中流出，喷薄着惊人的热量。
　　“封闭你的窍穴，否则会造成龙髓之力的损失，那些逸散的淡红色热气，都是最精纯的血脉之力。”慕芊雪在一旁说道，她当年拥有魔方，也吸收了不少灵魂碎片，见识非凡，有她指点林铭，吸收龙髓的效果会好很多。
　　“封闭窍穴……”
　　林铭忍住剧痛，强行调动迟钝的感知，将全身窍穴封闭，这一封闭，林铭顿时感觉自己的身体仿佛要爆炸，暴虐的能量肆意的撕扯着林铭的全身经脉血管，哪怕他法体双修，肉身经脉无比坚韧，也承受不住。
　　“噗噗噗！”
　　林铭全身多处经脉、血脉被能量撑碎，体表皮肤直接破裂，流出了猩红的鲜血。
　　皮肤爆裂的疼痛感现在对林铭来说已经不算什么了，他的痛苦还是来自于体内龙髓的灼烧，要不是林铭的意志饱受磨砺，坚韧无比，战灵又达到了黄金级，现在恐怕都要意志崩溃了。
　　“不要紧，你现在流出来的血，都是凡血！哪怕你渡命陨的时候已经凝聚灵体，也只是让肉体凡胎得到能量淬炼，血肉还是原来的血肉，算不得真正的脱胎换骨，只能算改造，而你后来吸收凤凰精血虽然无比珍贵，但是只有一滴，太少了！现在你吸收龙髓，才是真正的脱胎换骨，换髓换血！”
　　看着现在林铭全身血液像喷泉一样的往外冒，如此触目惊心的场景，慕芊雪却依旧神色如常，镇定的介绍着龙髓的功效。
　　其实这时候的林铭，身体一丝一毫的状态都在慕芊雪的感知笼罩之下，处于掌控之中，只要林铭出现一点异常，她可以迅速的做出反应，保证林铭生命不会有危险。


第1071章 渡八陨
　　时间一点点的流逝，林铭足足承受了半个时辰的煎熬，这痛苦，简直无法形容，林铭感觉，自己就像是在用血肉在一点一点的磨去龙血之中的荆棘，这比火狱之中火系能量入体，肉身直接被火灼烧还痛。
　　而这时候，龙髓已经开始起效果了，一部分龙髓融入了林铭的身体中，开始展现出它强大的恢复能力。
　　林铭一些断裂的经脉，撕裂的筋膜，都开始缓缓的愈合，愈合的时候，林铭感到全身麻痒，而往往伤口还未长好，又会被重新撕裂开来，又痒又痛的感觉，让林铭死去活来。
　　这个时候的林铭，全身血和汗都混在了一起，地面已经一片猩红，林铭最少失去了体内八成的血液，一般人早死得不能再死了，即便是武者，失去这么多血也会影响到生命本源，但是林铭此时体内有龙髓，这些龙髓已经慢慢融入到林铭的骨髓之中，开始取代林铭骨髓造血的功能，再造出来的血，已经不是凡血，而是近乎龙血的血液！
　　这是真正的洗髓换血，以龙血换掉自身凡血！
　　从这一点意义上说，至尊龙骨中蕴含的龙髓跟上古龙族族内发放的龙髓之血还是有本质的不同，龙髓之血只是龙骨髓之中的血液，它植入人体，主要作用还是改造血脉，比不得完整的龙髓，那是真正的改造骨髓，骨髓改变，就等于造血的根源都变了，造出来的血液，近似于龙血。
　　慕芊雪一直守在林铭身边，林铭身体的任何变化她都了如指掌，当林铭体内有凤血随着凡血一起流出的时候，慕芊雪便会出手，打出一道道印诀，将这些凤血锁在林铭体内。
　　所谓龙凤呈祥，林铭新吸收的龙髓与原本身体的凤血没有任何冲突，反而一开始就完美的融合在一起，甚至相互促进，在慕芊雪的感知之中，她能看到林铭已经彻底的脱胎换骨，他体内血管中奔涌的血液在发光，如果取一滴林铭的血放在暗室之中，就可以清楚的看到血液中发出淡淡金色光泽，如同夜明珠一般。
　　到了这一步，慕芊雪知道，林铭这次脱胎换骨算是彻底完成了，她也轻舒一口气，持续半个时辰的时间，感知倾注到林铭身体的每一寸肌肤之中，感受他一丝一毫的生命变化并不轻松。
　　“真是一场了不得的机缘……当年，我芊羽圣地要是有这样一份龙髓，就能治愈我爷爷的伤势，只要他能延寿下去，我便能突破界王，到时候，我会顺理成章的接替芊羽圣地圣主的位置，甚至可以成为下一任化羽界界王，也不至于让芊羽圣地分崩离析了。”
　　慕芊雪心中微微叹息，这样的机缘，她当年自然不曾有，现在林铭却拥有了，持续下去，林铭积累的优势越来越多，将来的成就怕是要不可想象了。
　　林铭此时已经陷入了昏迷，确切的说不是昏迷，而是深度休眠，他脑海中不再存在半点意识，全身上下，每一个细胞都进入了休眠状态，在这样的状态下，林铭体内的肉身、经脉、骨骼、筋膜都在发生着天翻地覆的变化！
　　这是细胞层次的变化，因为林铭体内现在流淌着龙血，而血液则是携带养料能量，浇灌滋润细胞的源泉，以龙血浇灌肉身，和用凡血浇灌肉身，效果当然不一样！
　　慢慢的，林铭的细胞更加致密，彼此之间的结合也更加牢固，林铭的每一条肌肉单独取出来，都能能承受百万斤巨力的拉扯！
　　身体的变化是一方面，连林铭手上的指甲都脱落了，而后长出了新的指甲，新指甲晶莹如玉质花瓣一般，堪称完美。
　　几刻钟之后，林铭身体中那些破损的经脉已经在缓慢愈合了，一次洗髓换血，林铭身上受伤千百处，这些伤口数都数不清，但是在林铭肌体自我保护之下，都在缓缓的修复，不用一两个时辰，林铭就会彻底复原。
　　而就在这时，异变突生，周围的天地元气突然向林铭涌来，林铭体内的能量急剧膨胀，原本已经完全愈合的皮肤突然开始碎裂，一道道触目惊心的裂纹出现，皮肉翻卷，鲜血洒出。
　　接下来，林铭的经脉血管开始破碎，体内能量乱涌，仿佛要爆炸开来一般。
　　看到这种突变，慕芊雪眉头一皱，却并不惊慌，“居然在这个时候渡八陨，嗯……原来他之前一直压制自身的修为……”
　　林铭其实早就能渡八陨了，但一直压制自己的实力，想要参悟更多的法则，在渡九陨的时候，承受更多的天道法则洗礼，获得更大的好处，可是现在，他的身体进入深度休眠，精神之海中不再有一丝一毫的意识，压制不住体内的能量，便开始自然而然的渡八重命陨了，这是天道法则所致。
　　眼看着紫极戒中原本不多的能量被林铭吸收干净，慕芊雪一连打出十几道印诀到林铭体内，解封林铭体内丹珠中封印的能量。
　　慕芊雪在炼制修罗王的时候，将修罗王全身的本源能量封入了丹珠之中，而它体内的龙髓则炼制成了一条环绕丹珠的苍龙。
　　林铭吞下丹珠，一开始只是吸收了龙髓，本源能量还封印的好好的，这也是考虑林铭的承受能力，吸收这么多龙髓已经是极限，再吸收修罗王的本源能量非爆体而亡不可。
　　现在林铭已经完全同化了龙髓，要渡八重命陨，便是解封丹珠中能量的最好时机。
　　“一个机缘才去，第二个机缘又起，这可是秘境修罗王的本源之力，却用来为你渡八重命陨了。”
　　神域秘境虽多，但有能量障壁相隔，实力强的人根本进不去，实力弱的又不是修罗王的对手，修罗王本源能量，蕴含了神兽秘境的特殊法则，可以很大程度上弥补林铭领悟法则的空白。
　　事实上，神域秘境远比许多人想象的还要广大，这里完全可以被称为是另一重宇宙，与神域三千界，十亿下界位面法则不同的宇宙，里面蕴含有无穷的奥秘，无数的时空，神兽秘境，只是其中一个罢了。
　　“轰！”
　　封印被解除，林铭身体一瞬间绽放出如曜日一般的光芒，精纯的秘境能量彻底爆发出来，冲击着林铭的肉体。
　　一瞬间的能量爆发，也让林铭的肉体彻底的裂解开来，血肉崩现！
　　那一刻，林铭正式开始冲击八重命陨！
　　当年在天衍大陆的时候，碍于传承、资源、眼界所限，八陨便是历史顶级人物的象征，而林铭这一刻，也终于踏足了八重命陨。
　　光芒越来越盛，林铭的皮肤、内脏、骨肉、筋膜全部都裂解成最基本的粒子，丹田也破碎开来，黑洞旋丹碎裂，而后就是灵魂的裂解。
　　七八九三重命陨，都要破碎肉体，碎裂旋丹的同时裂解灵魂，是对武者精、气、神的彻底破碎，所谓破而后立，正是如此。
　　原本如林铭这样的天才人物，渡八陨不会有任何危险，但是林铭是法体双修，肉体极为坚韧，渡八陨却要面临重重阻力。
　　不过，林铭根基扎实，又有修罗往的本源之力加持，再加上慕芊雪的辅助，倒也没有什么问题，如果是一般法体双修的武者，到渡命陨的时候，却是一个大门槛，每一重都渡的极为艰难，天赋不够，或者资源、机缘不够的，直接就被命陨卡死了。
　　而林铭到现在为止的八次命陨，从第一次开始，哪一次不是耗费各种天材地宝，聚集种种难得的机缘，又引用特殊的雷霆或者火焰之力才成功的，光是这一点，就让大多数神域天才在选择法体双修的时候望而却步了，毕竟人的精力有限，有时间法体双修，不如参悟一下法则，在破九陨的时候承受更多的法则洗礼来的有意义。
　　林铭的灵魂完全破碎在血肉粒子形成的生命之汤中，他的意识依然模糊，但却能感受到他周围洋溢着特殊能量的海洋，这是一种与现在神域所在宇宙完全不同的能量，代表了不同的法则之力，也就是秘境法则。
　　林铭徜徉在秘境能量和秘境法则的海洋之中，时间不知过去了多久，他的灵魂凝聚又破碎，忘却了时间，忘却了自我。
　　而这期间，慕芊雪一直守在林铭的身边，看了一眼一旁用来计时的沙漏，已经足足十八天过去了，林铭的八重命陨也终于接近了尾声。
　　这次林铭渡命陨，过程相当的缓慢，而他肉身、丹田和灵魂的碎裂也愈发的彻底，因为有秘境法则的原因，林铭的灵魂可以说是屡受洗礼。
　　而就在这时，林铭身体开始真正的凝聚，在这座秘密洞府之上，随着一声声轰响，天地元气暴动起来，方圆数百里的天地元气都纷纷涌聚而来，形成了一个巨大的漩涡！
　　一片云团缓缓的生成，这是林铭渡八陨凝聚的元气云！
　　林铭渡八陨，不出丝毫意外，再次呈现出了元气云的天地异象！


第1072章 初试锋芒
　　感受到元气云的出现，慕芊雪心中一动，她之前虽然布置下了隐藏阵法，不过也就是隐藏了洞府，这天地元气的躁动很难隐藏的住，不过还好，这颗星球上并没有什么厉害的人，只要不出现神君境强者，慕芊雪都能灭杀掉。
　　元气云面积越来越大，从三里、六里、到九里、十二里……一直到十八里！
　　“六重天命陨？”
　　慕芊雪感知到洞府之外的元气云也是微微动容，九重命陨六重天元气云那就不算什么，可是八重命陨就有六重天元气云，待到林铭突破九重命陨的时候，元气云的面积怕是要不可想象了。
　　就在这时，林铭身体的血肉粒子化成一道赤光冲出紫极戒，直接冲入了高空的元气云中，天地色变，风起云涌！
　　这元气云中因为同时蕴含了秘境法则和鸿蒙法则，而呈现出深灰色与深红交替的情景，这与一般武者渡九陨凝结的元气云大有不同。
　　林铭的身体在元气云中承受法则洗礼也需要不短的时间，慕芊雪将神念辐射到四周，警惕周围的变化，一旦真的遇到神君境中后期的强者，她宁愿打断林铭的八重命陨，让他命陨渡不完整，也不会拿林铭的生命冒险。
　　当然，这种概率微乎其微，林铭出发的时候行踪绝对保密，除了颜月儿、火烈石等少数几个人之外，其他人甚至还不知道林铭已经离开了上古凤族，这一路上又利用灵舰施展乾坤大挪移，早已经到了神域另一个大界，又选了一个武者修为很低的星球进行修炼，如果这种情况下都遇到外出游历的神君境强者，那只能说是运气太差太差了。
　　“嗯？还是有人来了。”
　　慕芊雪转头看向一个方向，在那个方向的千里之外便有一座岛屿，在这岛屿之上有一个大帮会，帮会跟宗门的区别就是么有核心的传承，是一群武者组织起来的散漫组织。
　　这个所谓的大帮会也只是相对于这个星球来说，其实它的实力也就跟天衍大陆的九鼎神国差不多了，在神域虽然圣地众多，但小宗门、小帮会的数目更是恐怖，比大海中的水滴都多。在外面行走，碰到的势力多数都是小宗门，像上古凤族那种大势力，一个神域大界也没多少，难得一见。
　　“那是什么？”一个神海初期的武者发现了远处天地元气的异动，以及隐隐闪烁的红灰两色光芒。
　　“是天材地宝出世的天地异象？还是典籍上记载的渡九重命陨的异象？”
　　“不像是九重命陨，与典籍记载的不同，再说，九重命陨哪是那么好渡的，我们这片大陆，已经几千年没出了！我看这样强烈的天地元气波动，怕是真的是异宝现世，这可能是我们的机缘来了，去看看！”
　　慕芊雪所选择的洞府，正是这颗星球上天地元气最充裕的地方，这样对林铭闭关有很大的好处，但是星球上天地元气最充裕的地方，也宗门、帮会最密集，强者竞争最激烈的地方。
　　事实上这里确实天材地宝众多，也云集了许多盗匪。
　　而林铭渡八陨搅动的天地元气过于庞大，很快就被附近三个帮会的武者发现了，陆陆续续有人赶来。
　　这些人当中，有十几个神海武者，其余大多数则是命陨期武者，甚至还有几个旋丹期出来历练的小辈，即便在神域，也是低境界的武者占了大多数，尤其是在这样小星球之中。
　　“嗯？有能量场阻隔！”
　　“是宝物形成的能量场么？”
　　“攻击，打碎它！”
　　在这些武者赶来的之前，慕芊雪就已经用意志世界投影封锁了周围的空间，让他们不能靠近，也无法探知意志世界投影中的情况，对慕芊雪来说，阻碍这样一群人很轻松，而在这时候，林铭的命陨终于接近尾声，元气云开始收缩。
　　林铭的、脑髓骨肉、内脏、肌肉筋膜先后形成，接着是皮肤、毛发，林铭体内的所有血肉粒子，包括灵魂，都经过能量的多番淬炼，法则碎片都印刻在林铭的血肉骨髓之中。
　　林铭的八重命陨终于渡成。
　　他猛然睁开双眼，目光生电，身若惊鸿，林铭每呼吸一口气，都吐纳着纯净的天地元气，从七陨到八陨，林铭虽然只是提高了一个小境界，但是实力却突飞猛进，远不是这一重小境界就能形容的。
　　现在如果让他对上化神镜中同是八重命陨的赤战云，他可以完全碾压！
　　“不错。”慕芊雪难得说出了一个赞赏的词语，又道：“外面来了不少人，你去解决一下吧。”
　　说完，慕芊雪收回了自己的意志世界投影，没入了魔方。
　　能量场一撤掉，林铭立刻落入了三大帮会武者的包围。
　　这些人当中，带队的人都是神海后期，甚至最强的那一人已经接近了神变境，此人身穿一件黑色的中品圣器铠甲，身体强壮。
　　黑甲大汉看了一眼林铭的修为，眼中闪过一道寒光，全身杀气外放，笼罩在林铭身上，试图以自己的等级威压来让林铭恐惧，“小子，只有你一个人在这里？你是哪个帮会的？”
　　神域每个世界的规矩有差别，这颗星球的帮会比宗门都多，帮会里的武者都是利益的结合体，他们聚集在一起主要是为了接其他星球大宗门发布的任务，再就是组织人手探寻神域秘境，偶尔也会兼职做一下强盗，事实上，很多大帮会都是强盗团伙做大之后洗白才建成的。
　　黑甲大汉才不会认为林铭是别的星球来的，八重命陨就进行星际旅行的，纯粹是傻逼，而看林铭的根基扎实的样子，估计智商还算正常。
　　“妈的，我们当家的问你话，你耳朵聋了。”看到林铭沉默不语，黑甲大汉的几个手下怒了，他们一群人，神海期的十几个，现在气势汹汹，杀气外放的对付一个八重命陨，对方居然没有立刻跪地求饶，吓得屁滚尿流，这让他们很不爽。
　　要知道，他们可是常年过着刀口上舔血的日子，都是身经百战的高手，他们打心眼里看不起像林铭这种一看就是出身不错的世家弟子，这些人底子深厚，但却是温室花朵，经不起风雨。
　　“操，这白痴，我估计宝物就是他拿了，我去做了他！搜他的魂，把宝物抢回来！”
　　一个神海初期的猴脸男子不爽地说道，他本来就是盗匪出身，干这种事是轻车熟路。
　　他说动手就动手，林铭的修为实在让他提不起警戒之心，然而他刚要出手，林铭却先出手了。
　　他连凤血枪都没出，只是并起两根手指，以指代枪，一道枪芒刺出，青虹闪烁，没有人看清这青虹的轨迹，只听“噗”的一声轻响，那猴脸男子直接被洞穿眉心，脑海带出一片血雨，当场毙命。
　　一瞬间，所有人都懵了，他们几乎没有感觉到林铭的杀气，只见青芒一闪，猴脸男子就死了。
　　这太诡异了，有些人甚至怀疑到底是不是林铭出的手。
　　“大家小心，这小子身上不知有什么攻击性宝物，有可能就是刚才搅动天地元气波动的那一件，我们一起出手！”
　　林铭突然击杀一人，黑甲大汉也是心中惊愕，不过他没有慌，他不信林铭能有这种实力，一定有隐情，如果被一些还没弄明白的东西就吓跑了，结果最后证实是自己犯傻，那他颜面何存，再说他修为接近神变期，一击击杀猴脸男子，他也能轻松做到，根本不惧怕林铭。
　　十几个神海强者一起出手，还有几个八重命陨的武者也加入其中，至于九陨天才，在神域也不是大白菜，怎么会出现在这种小地方。
　　“看来你们是做强盗做惯了，功法、意境差别这么大，一群乌合之众，神域残渣，今天我就算替天行道了。”
　　面对这十几个神海强者，林铭神情冷漠，十指一起弹出，瞬间发出了几十道枪芒，这枪芒都是浓郁的青苍色，其中蕴含着生生不息的意境，一股青苍真元，可以毁灭数倍力量的普通真元！
　　而这些神海强者，他们的天赋甚至不如凤鸣宫最差劲的火鸟殿弟子，最强的黑甲大汉，天赋也不过与阳云在伯仲之间。
　　他们的护体真元，在林铭的攻击面前简直如一幅烂画一般，被轻易洞穿。
　　“噗噗噗！”
　　血雨挥洒，十几个神海强者一下子死了大半，八重命陨全死，其余的也是重伤，有的枪芒直接洞穿了好几个人！
　　“这……这是……”
　　“妖怪啊！”
　　幸存下来的武者都被吓破了胆，为首的黑甲大汉更是脸色惨白，全身颤抖，这次他看清了，林铭不是借助什么圣器在攻击，他是真真正正的发出真元束杀敌，只是因为他对真元的操控力达到了一个恐怖的地步，所以他杀敌时真元没有丝毫浪费！
　　刚才杀死猴脸男子没有逸散杀气，那是因为杀气这种东西，本身就是武者杀念意志所形成的力场，如果是针对一些根本微不足道的对手，就比如一个人踩死一只蝼蚁，是不会发出杀气的。也就是说，在林铭面前，之前的猴脸男子就是蝼蚁，直到现在，面对一些神海后期的武者，林铭才显露出了杀气。


第1073章 真武界
　　“逃！快逃啊！”
　　“我们分开逃跑！”
　　“高人，不要杀我，小的一时糊涂，有眼不识泰山，冒犯了高人，还请高人饶我性命。”
　　这些妄图杀人越货的武者们看到林铭如此生猛，吓得屁滚尿流，十几个神海期强者啊，一瞬间被秒杀一半，这种实力，已经超出他们的理解范围了。而他们本来就是随意组合起来的帮会，看到敌人如此强大，便有人开始投降了。
　　眼见这群人恶心的嘴脸，林铭冷笑一声，“想杀人就杀人，发现杀不了的时候就跪地求饶，这个世界哪有这样的好事，打算杀人越货之前，就要做好死亡的觉悟。”
　　“嗤嗤嗤！”
　　枪虹闪过，又是七八个武者被洞穿，瞬间身亡。
　　“啊啊！跟他拼了！”
　　这些武者眼看着没有活路，要跟林铭拼命，然而林铭只是单手一挥，枪芒横扫，那些人全部身首异处！
　　杀光这些人渣的时候，一些初入命陨和旋丹期的年轻武者已经逃到几十里开外了，林铭没有理会他们，而是直接追向了黑甲大汉。
　　黑甲大汉是这一群武者中唯一个神海后期巅峰，而且是八重命陨，林铭自然会重点关照。
　　他没有再以指代枪，而是真正抽出了凤血枪。
　　九百九十九枚鲜血小枪上下翻飞，形成血色风暴。
　　追电！
　　林铭的速度一瞬间达到极致，凤血枪直刺黑甲大汉的后心。
　　黑甲大汉发出一声狂吼，猛然转身，抽出自己的上品圣器锯齿大刀砍向林铭，他知道自己不是林铭的对手，竟是用出如此只攻不守的招式，只要林铭刺中他，他必然会反过来斩开林铭的身体！
　　这种做法，对上实力超过自己的人是极为聪明的选择，可惜他碰到了林铭。
　　在凤血枪即将与锯齿大刀交错而过的一瞬间，林铭意念沉浸到精神之海，鸿蒙战灵爆发出来，意志世界投影！
　　“咔！”
　　黑甲大汉只感觉肩膀一沉，锯齿大刀在这一瞬间竟像是砍在了一道看不见的大网上，速度骤减！
　　而与此同时，林铭的凤血枪骤然加速，脱手而出，在鸿蒙战灵的加持下，发出锐利的尖啸声，直接洞穿了黑甲大汉的心口！
　　“蓬！”
　　心脏破碎，大量鲜血从黑甲大汉胸前通透的血洞中喷射而出，直到最后一刻，他都不敢相信自己就这么一瞬间被一个八重命陨的武者斩杀！
　　“黄……黄金战灵？你……真是命陨武者？”
　　将死之时黑甲大汉眼神涣散，说出这句话后，却再也没了声息。
　　林铭收起凤血枪，因为速度太快，枪刃之上根本就没有沾到一丝血迹，这一战之后，那些侥幸逃脱的几个命陨、旋丹小辈们，怕是没有人相信自己只是八重命陨的修为，定然以为他隐藏了实力。
　　林铭并非杀人不眨眼的恶魔，刚才围着他的有几十人，并不是所有人都对他流露出杀意，对那些纯粹过来寻宝，并未抱着杀人越货目的的武者，他都放过了。
　　至于说因为放过这些人而泄露自己行踪，招来仇家什么的，那却是不可能的事情，神域太广阔了，有无穷多个星球每时每刻都在发生着无数离奇的事情，任何情报组织，想要将情报网络覆盖神域那都是绝对不可能的！
　　何况林铭现在位于远离承天界的另一个大界，发生在这里的一件微不足道的小事，不可能被人关注。
　　林铭就这样离开了这颗小星球，他此行的目的地便是——真武界！
　　真武界在神域三千界中，面积并不大，但却名声在外，因为真武界的主大陆，是神域三千界中最繁华的交易市场。
　　这里云集了无数的大商会、拍卖行，每时每刻，都有无穷的天材地宝被交易出去，传闻在这里的市场和拍卖会，连界王级强者都能有所收获。
　　当然，林铭来这里，不是为了真武界的拍卖会来的，他虽然拥有不少无价宝物，但这些东西都见不得光，也不可能拿来换钱，说起神域的货币，那还是紫阳石，而林铭的紫阳石除了火烈石给的一点外，其余的都是从龙一等上古龙族弟子身上夺走的那些，比起同级武者自然是富得流油，但去真武界的拍卖会，那就是开玩笑的话语了。
　　林铭此次到真武界的目的，是为了寻找芊羽圣地当年布置下的那一颗棋子，同时得到慕芊雪留下的资源和秘藏！
　　……
　　在一片一望无际的红色沙漠中，这里的每一粒砂子都鲜红如血，沙漠之上，狂风肆虐，卷起滔滔红砂，如同巨浪翻天！
　　这狂风中带着一股强大的分解、绞杀之力，先天期武者如果卷入风暴之中，会被吹得粉身碎骨！
　　而在这片血色沙漠之上，天空同样是红色的！
　　红色的天，布满血色的云，云层聚集在一起，当真红得要滴血一般！
　　这里是异世界，在天衍大陆提起异世界，那可能指的是圣魔大陆，也可能指神域，而在神域提起异世界，那不用想，一定指的是——神域秘境！
　　一个法则与神域主世界有着极大不同，又与主世界有空间障壁相隔的神秘世界，这里的世界也是层层叠叠，无穷无尽，堪称另一个宇宙。
　　当初林铭所进入的神兽秘境，也只是无数神域秘境中的一个而已。
　　神域秘境虽然数目众多，但真正拥有入口通往神域主世界的秘境却只占了极少的一部分，其他秘境要么是全封闭的，要么是有入口却不为人知的。
　　毫无疑问，一个秘境意味着丰厚的资源和奇遇，因为这些秘境都无比古老，很多秘境的历史，要比神域的大界还要悠久。
　　无穷多岁月积累下来的天材地宝，平时又人迹罕至，财富积累的量可想而知。
　　这一片红色沙漠所在的秘境，它的入口便在神域真武界的主大陆，它被人命名为红荒秘境！
　　这个秘境被真武界的几个势力共同掌管。
　　此时，在这一片红色沙漠之上，赫然有一群人类武者，大概七八百的样子，这么多人，三五成群的散落在红色沙海之上，从高空看下去如同一群蚂蚁一般。
　　这些武者的修为绝大多数是旋丹期，剩下的则是神海期，这些神海强者的修为最高也不过是神海中期，而且只有寥寥几个，其余的则都是神海初期。
　　这些人一群人都在沙漠中搜寻着什么，一旦有所发现，便会就地发掘起来，不一会儿，便会挖出一些如同黑玛瑙一般的黑色晶体，有时候，还会挖出小段的兽骨，还有灵药、灵植，显然，这些人在秘境中采集资源。而那些神海武者虽然也参与到采集之中，但他们更主要的工作却是负责警戒。
　　他们都是真武界逍遥岛的弟子。
　　“大家动作快点，还有几个时辰我们就会被秘境法则自动传送出去，要趁着这一段时间多采集一些资源，我们进来一次的成本可不低！”在场所有武者之中，明显是领头的蓝衣青年说道，他的修为是神海中期巅峰，只差一点点就突破神海后期。
　　“是！”下面的武者齐声应道，显然这个蓝衣青年威信很高。
　　“打起精神来！警戒好四周，最后这段时间最危险，小心断魂山和玄骨族的那些家伙们，不要最后时刻被人摘了桃子。”
　　“放心吧大师兄，谁敢来摘桃子，我们杀的他们屁滚尿流。”几个神海弟子谈笑着说道，但事实上看得出，他们很警惕，也很紧张，绝不像表现出来的那么轻松！
　　对武者来说，资源就是生命，异界秘境之中，财富丰厚，动辄就是生死相向，神域不知有多少绝顶天才，在异界秘境之中陨落！
　　那个弟子话音刚落，突然那为首的蓝衣青年面色微变，他抬头看向远方，在远处天空，无尽的血砂间，出现了一群蒙蒙的人影！
　　这些人气势汹汹的杀来，显然来者不善！
　　其他人也看到了这一幕，都是脸色大变。
　　“断魂山！玄骨族！这数目……怕是有六七十人！”
　　“天，怎么这么多！”
　　逍遥岛的弟子都是感觉背脊生寒，这异界秘境之中，送一个旋丹武者进来代价很低，可是送一个神海武者进来，却要付出大量的紫阳石，送来六七十人，这是一笔天文数字了！
　　“他们是来抢资源的。”
　　“肖师兄，怎么办！？”几个神海武者都慌了，他们虽然都是同级武者中的佼佼者，但对面的也不差，面对数倍于自己的敌人，真的对杀起来，结果可想而知。
　　被称为肖师兄的蓝衣青年猛一咬牙，说道：“动手！他们虽然是为了抢夺资源而来，但就算我们投降他们也未必放过我们，全力出手，就剩不到一个时辰我们就会被传送出去，坚持到最后，就是胜利！”
　　“动手！”
　　“杀啊！”
　　逍遥岛的十几个神海弟子，冲向了天空，一场惨烈的大战随之展开……
　　……
　　“到了，这里就是真武界了。”林铭高高悬浮在一片淡黄色的大陆之上，俯视下去，一片苍莽，这次林铭所到的地方，不是一颗星球，而是真武界的主大陆！


第1074章 逍遥岛
　　神域大界，每一个大界都有一块主大陆，被称为主世界，面积无法计算，主世界是神域大界的核心所在，这里天地元气最浓郁，孕育出的资源最丰富，人口数量难以计算，而且武者的平均实力高，学习的传承也好。
　　这里哪怕是平民也会习武，走在凡人界的市井中，随处可见易筋锻骨期的武者，后天、先天也不鲜见。
　　民众的基础好，高手自然多，宗门也庞大，但凡圣地级的大宗门，九成在主世界。
　　在真武界主世界的一片大海之上，俯视下去，烟波浩渺，零星分布着无数岛屿，这些岛屿大小不一，小的只有方圆十几里，而大的则方圆数万里，不次于一片大陆。
　　这一大群岛屿，便是准圣地级势力逍遥岛的所在。
　　逍遥岛除了一个方圆数万里的主岛之外，还设有三十六个副岛，这一点与上古凤族分成七十二宫类似。
　　不过逍遥岛的整体势力要比上古凤族差多了，一个是顶尖圣地，而另一个则只是准圣地。
　　按照天衍大陆的宗门等级划分，神域圣地那是九品宗门，而逍遥岛的势力则是八品。
　　也就是说，逍遥岛比当年魔帝在天衍大陆建立的魔神帝宫高了两个级别，魔神帝宫以神海期强者为长老，逍遥岛则以神君境强者为长老，而在上古凤族，神君境强者只能担任分宫长老。
　　此时，在一座幅员千里的副岛之上，有不少零零散散的武者聚集在这里，他们一个个年纪小的不过十几岁，年纪大一点的则三四十岁，修为在同龄人中都算佼佼者。
　　他们聚集在逍遥岛的这座副岛之上，走着青石路，攀登副岛宫殿的山门，他们一个个都面有兴奋之色，身处这些武者之中，不时的能听到“我的某某功法修炼到某某境界，我的某某法则参悟到某某程度”等话语，而谈话的人多是说得眉飞色舞，很享受周围偶尔传来的惊叹之声。
　　这些年轻弟子，都是准备来参加逍遥岛入门考核的。
　　逍遥岛作为一个宗门，当然要广纳弟子，而如果是修武家族，那么往往只传承本族弟子，而至于上古凤族、上古龙族这些，则是介于两者之间，只要有神兽血脉的，资质也不差的，不论什么姓氏都能加入。
　　而在这群人中，有一个蓝衣青年，不慌不忙的踱着步子，随诸多年轻弟子一起上山。
　　这个蓝衣青年就是林铭了。
　　他这一路上，跟随慕芊雪的指引，几次通过超长距离传送阵，终于来到了此行的目的地——逍遥岛。
　　一路上光是灵舰的消耗，再加上传送的费用，林铭就花费了几十万紫阳石，这神域超远距离旅行，真不是一般武者承受的起的。
　　到达逍遥岛之后，林铭可不会认为自己大摇大摆的走进逍遥岛就能要到资源，毕竟那是一个圣地级宗门的积累，岂能说送人就送人？
　　而且，如何找慕芊雪的姑姑也是一个难题，按照慕芊雪所说，她的姑姑属于逍遥岛的隐世太上长老，从来不出现在公众面前。
　　别说是寻常弟子，就连逍遥岛的普通长老都不知道有这样一个人存在，这也是情理之中的事情，慕芊雪的姑姑也就是芊羽圣地老圣主的女儿，跟天冥子一个辈分，甚至两人还可能是师兄妹，天冥子不可能不认识她，在这种情况下，慕芊雪的姑姑当然要隐世埋名，不出现在公众场合，否则一旦被天冥子发现，那么这连圣地级都还差一点的逍遥岛怕是要被瞬间荡平了。
　　事实上，知道慕芊雪姑姑存在的只有逍遥岛高层寥寥几人，林铭想要找她自然要经过一番周折，而以林铭现在八重命陨的修为，想要见到逍遥岛的长老都不容易，除非在逍遥岛这里闹事，可是真闹事的话，一个大宗门出身的神变境天才便能擒住他了，那时候他再提出要见长老之类的要求多半是不会被应允的。
　　所以林铭只能低调一点，老老实实的先混进逍遥岛，混出一点名声来，自然就能接触到逍遥岛的高层了。
　　“诶？这位兄台，也是散修出身，看你根基很扎实啊，散修修到这样的根基，不容易啊！”一个六重命陨的武者对着林铭说道，看这人的样子，也是散修，神域跟下界一样，没有大宗门支持的散修很难修到高境界。
　　这些前来参加逍遥岛考核的人，修为差别极大，低的只有先天境，高的有七八重命陨，甚至有几个达到了半步神海。
　　不过现场有些反常的是，那些先天境弟子，多半都是神采飞扬，呼朋唤友，一脸春风得意的表情。
　　而那些高重命陨的武者，反而精神头不高，甚至其中有些人与那些先天期弟子接触的时候，会露出一些羡慕的神色。
　　这是因为那些先天期的年轻弟子多半是武道世家子弟中的佼佼者，所以才会在十几岁的时候就有机会拜入逍遥岛，寻求到大宗门的支持，学到更好的传承，当然前途远大。
　　而那些高重命陨，还有半步神海的武者，却以散修居多，往往是年轻时参加大宗门考核被刷下来了，混来混去混到高重命陨了，又想来撞撞运气，毕竟很多宗门虽然不愿意培养资质低的弟子，但是这些弟子自己修到高重命陨了，他们也不介意招进宗门里用一用，高重命陨武者的战力还是很可观的。
　　林铭此时气息内敛，又是八重命陨的修为，自然也被认为是散修了，否则不可能这么晚才加入大宗门，太迟了。
　　林铭笑了笑，随意的敷衍了几句，没有多说，跟随大部队一路走到山顶，众人便停在了山门之前。
　　而林铭扫了一眼，便发现有几道神识笼罩了他们，林铭循着这几道神识追去过去，便发现神识的源头是五六个神海期的武者，位于距离这里十里之外的地方，用感知观察着他们，评头论足。
　　“时辰差不多了，考核可以开始了吧，不过这次入门的弟子中，出色的似乎不多，除了几个武道世家弟子，还有几个散修还算入眼……”
　　“嗯……没办法，上面传下来了命令，这次放宽一些标准，多收三成的弟子，半个月前，肖师兄在异界秘境中被袭击，十多个师兄弟只逃回来六个，而且个个身负重伤，就连那些负责采集药材的旋丹境武者也折损了许多，以至于现在很多弟子都不太敢去异界秘境了，必须补充一些新鲜血液。”
　　“哼，那些胆小鬼，岛内发资源的时候他们一个个眼睛比兔子还红，要他们出生入死了，就一个个往后面缩，天下哪有那么好的事！走吧，我们来验验，看看这些新秀弟子中有没有惊喜。”
　　这几个神海期弟子说话间，便飞向了山门。
　　“唰唰唰！”
　　六道人影落在众人之前，倒是把那些年轻武者吓了一跳。
　　定睛一看，六个人，修为都是神海中期以上，而且其中有好几个人赫然是九陨神海期！
　　对这些散修和武道世家的弟子来说，九陨神海的震撼力可是相当大的！这几乎是大宗门弟子的标志了，要知道林铭初入神域的时候，偌大一个凤仙宫，以十几亿上古凤族族人为基数，百岁以下的年轻弟子中，也不过二十多个九陨而已。火炎广、皇岳红都是九陨武者中比较普通的，但是他们在凤仙宫中地位极高！
　　凤仙宫尚且如此，那些六品、七品的武道世家就更不用说了，九陨天才可以说是数百年，上千年一出。


第1075章 入门
　　“欢迎各位，我是这次考核的主持者，我姓白，你们可以叫我白师兄，大家也等久了，我就不多说废话了，首先，年龄二十以下，有六品以上武道世家推荐函的人，可以直接站到这边了，你们通过了。”
　　白姓蓝衣青年慢悠悠地说道，而他这话一说出来，几个先天期的弟子对视一眼，喜滋滋的站了出来，一共两男两女，都是十几岁的年纪，看上去还有一些稚气。
　　这几个人修为都是先天初期、先天中期的样子，他们的家族，大多依附于逍遥岛，拥有直接向逍遥岛举荐弟子的资格，虽然早就知道有家族推荐函，入门不成问题，可是如此特别的优待，还是让他们心情愉悦。
　　看着这四个少年天才们，在场的其他弟子，尤其是散修都露出了羡慕的神色，如此年轻，家世又好，又加入大宗门，前途不可限量，踏入神变境完全不成问题，甚至神君境都有那么一点希望，这远不是他们能比的。
　　蓝衣青年又将目光转向其他人，继续道：“好了，其他人，跟我来校场！”
　　蓝衣青年说完转身就走，众人默默的跟着，不一会儿，他们就来到了一片广场，这就是所谓的校场了，这里有宽阔的擂台，擂台周围有防护法阵，打斗起来不至于放不开拳脚。
　　而在这校场的旁边，还有一个黑色的宫殿，宫殿殿门上篆刻了神秘的花纹，不知道里面是什么。
　　“可以开始考核了，你们的考核内容很简单，那就是……战胜一具红荒巨魔的傀儡！”
　　“红荒巨魔？那是什么？”有些散修听到这个名字，陡然心头一跳，有种不祥的预感，可是红荒巨魔究竟是什么，他们却没听过。
　　“嘿嘿，这红荒巨魔是红荒秘境中的一种生物，生性残暴，力大无穷，喜欢徒手生撕人类，红荒秘境，是我逍遥岛最主要的物资来源地，我们逍遥岛炼药、炼器的材料，有相当一部分出产自这里！我逍遥岛的弟子，进入红荒秘境之后，斩杀的红荒巨魔，会留下尸体，带回岛内，被制作成红荒巨魔傀儡！它们身体坚如精铁，不知疲惫，不怕伤痛，血腥嗜杀，你们与它们战斗时最好小心点，虽然我会出手相救，但有时候也会不及时，一不小心受了重伤，甚至断臂断腿也是极有可能的！”
　　蓝衣青年倒不是吓唬人，每次考核都会有弟子重伤，那些考官都是不到最后关头不会出手的。
　　“好了，从这边开始，一个一个的来，我会根据你们的修为，安排对应实力的红荒巨魔傀儡！战胜它，或者坚持一炷香时间则为过关，否则失败！”
　　“你，出来，到校场上！”
　　蓝衣青年指了指最靠边的一个弟子，而这时候，在蓝衣青年身后，一个弟子将黑色宫殿的大门打开了，里面黑漆漆的一片，突然亮起了一双红色的眼睛，如同红灯笼一样。
　　接着就是一声恐怖的咆哮，一个身高一丈多的红荒巨魔傀儡冲了出来，这傀儡，全身绑着锁链，肌肉坚实如黑色岩石，獠牙足有半尺长，手上都是锋利的尖爪！
　　“红荒秘境，红荒巨魔……”林铭深深的看了那巨魔傀儡一眼，毫无疑问，红荒秘境是与神兽秘境类似的秘境，但是其中的生物却完全不同，神兽秘境中的秘境恶魔是纯粹的能量体生命，而这红荒巨魔显然拥有肉身。
　　“吼！”
　　巨魔傀儡如闪电一般冲过来，只是一瞬间，它就冲到了那名武者的眼前。
　　“喝！”
　　那武者刚开始确实是惊了一下，但是他能成长到现在，毕竟也经历了不少生死厮杀，他很快缓过神来，手持厚背刀，一刀向那巨魔傀儡斩去，璀璨的刀芒直射而出！
　　“呯！”
　　巨魔傀儡猛然挥出爪子，瞬间击碎了刀芒，接下来，它去势不减，如瞬移一般出现在那武者的身前，一掌拍出！
　　速度实在太快，那武者根本没反应过来，只听“蓬”的一声巨响，那武者护体真元被拍了个粉碎，吐着血倒飞出去了。
　　“失败！”
　　蓝衣青年面无表情地说道，而在他身边，另一个神海期弟子拿着一枚小铃铛，念了几句咒文，那本想继续追击，生撕了那人类武者的巨魔傀儡就乖乖的停下来了，双目茫然的退回了黑色宫殿之中。
　　“下一个！”蓝衣青年又指了第二个人，而针对这人的修为，黑色宫殿之中又出来一头巨魔傀儡！
　　这些巨魔傀儡虽然跟人类修炼体系完全不同，但林铭还是能感觉出，所有的巨魔傀儡，都要比试炼的武者高出了三个小境界，这也无怪这些弟子难以抵挡了。
　　第二人不出意外，依旧是失败！
　　第三人，失败！
　　第四人，失败！
　　渐渐的，那些还没考核的弟子都有些变了脸色，这些巨魔傀儡的视觉冲击性太大了，凶残无比，动辄就被打得吐血！他们已经生出了胆怯之心，因为衡量一下自己的水平，在它们手中撑过去的可能性非常小！
　　就连那些之前通过家族关系保送进逍遥岛的几个先天期少男少女也是脸色不太自然，他们在心里暗暗衡量了一下自己与那些巨魔傀儡的实力，发现他们想支撑一炷香时间也不轻松，至于战胜，那就完全是开玩笑的话语了。
　　眼看着这么多人没有一个过关的，一个负责考核的神海中期弟子传音道：“白师兄，这是不是太难了？你选的巨魔傀儡却比这些考核弟子普遍高出三个小境界，不是说这次异界秘境那边缺人手，上面交代下来让我们放宽标准，多招一些弟子么？”
　　“师弟，这你就不懂了，如果把他们招进来，他们就会以逍遥岛弟子自居，这时候再布置危险任务，他们就不乐意了，可是如果他们没通过考核，心里已经失望了，我们再告诉他们，只要去异界秘境中完成一次采集任务，就能正式成为宗门弟子，他们却会争先恐后的去，哪怕有不小的生命危险。”
　　“原来如此！果然是这个道理，不过这招……有点缺德啊。”之前说话的弟子似乎觉得有点过意不去。
　　蓝衣青年看了这弟子一眼，冷声道：“我们逍遥岛又不是慈善堂，这个世界本来就没有免费的午餐，想要收获，自然要付出！这些年因为玄骨族、断魂山的联手打压，主岛的日子不好过，资源储备越来越少了，再这么下去要入不敷出了！”
　　“呃……师兄教训的是，我多嘴了。”那弟子急忙说道，显然蓝衣青年威信很高。
　　在几个考官真元传音的时候，又是几个弟子被淘汰，不过这些人，凡是能坚持到十息的蓝衣青年都会特别留意一下，准备在考核结束之后，把他们吸纳进门派里，当然前提是他们肯去异界秘境。
　　“咦？那不是六品顶尖修武世家郑家的嫡子郑爽么？他居然没有被郑家保送？”
　　当一个器宇轩昂的白衣青年手持长剑站在校场上的时候，有弟子顿时认出了他来。
　　“可能是对自己的实力有自信，想检验一下吧，郑爽早就威名远播了，那是上品圣器剑，六品顶尖家族果然富裕！”
　　几个弟子说话间，郑爽已经与那巨魔傀儡交手了，面对比自己高了几个小境界的敌人，郑爽采取了游斗的战术，这战术自然没错，但是巨魔傀儡不但力量大，速度也快。
　　它如凶悍的猛兽一般，瞬间冲到了郑爽的身边，身上缠绕的锁链直抽下来！
　　“咣当！”
　　校场的地面被砸碎，郑爽被能量爆炸炸得倒飞出去，然而他拼着护体真元破碎的危险，在空中硬生生的扭转了身体，一剑斜切！
　　“剑定山河！”
　　这一剑的角度极为刁钻，巨魔傀儡闪避不及，被斩了肩膀上，然而这一刹那，郑爽却感觉自己的剑仿佛斩到了一段神铁，剑入体三寸便被肌肉卡住，无法再进分毫。
　　巨魔傀儡狂怒，一爪砸来。
　　郑爽心中大惊，想抽剑倒退，竟是一下没抽出来，他脸色一变，只能弃剑而逃，而就这一刹那的耽搁，他的护体真元连同衣衫一起被抓碎，肩膀顿时多出了五道血淋淋的爪痕！
　　没有了上品圣器剑，郑爽更是没有了与巨魔傀儡对抗的资本，他只能换了一柄中品长剑，不断的游走穿梭，最终，虽然他又遭受了几次打击，但还是堪堪撑到了一炷香的时间。
　　“时间到，合格！”
　　蓝衣青年倒是没有太意外，他之前就看郑爽不错，考核虽难，但也不能一个合格的都没有，要不然太难看了。
　　“这个郑爽确实不错，不过散修里面，也有一个厉害的，应该能合格。”蓝衣青年将目光转向了林铭，在他看来，林铭的根基相当扎实！
　　“你，上来，考核一下。”
　　蓝衣青年对林铭说道，林铭心中微微一动，按顺序，自己还要等一会儿，没想到突然跳到了他。
　　能提前上场，林铭自然乐意，他却没有直接去校场，而是看向蓝衣青年，问道：“这位师兄，考核之前，在下有一事请教。”
　　“嗯？”蓝衣青年一愣，皱眉道：“什么事，快说吧。”
　　“在下想问，在逍遥岛，什么级别的弟子有权晋见岛主，而要成为这样的弟子，在考核中又要取得什么成绩？”
　　林铭不紧不慢地说道，而蓝衣青年却听得愣住了，这问题，完全出乎他的意料。


第1076章 水天玉珏
　　逍遥岛属于接近圣地的势力，逍遥岛岛主在真武界主大陆也算是雄霸一方，而在逍遥岛普通弟子眼中，那更是神话般的人物，岂是说见就能见的！
　　蓝衣青年深深的看了林铭一眼，“你难不成想见岛主？”
　　林铭毫无避讳的点头，见慕芊雪的姑姑不能明说，但是见岛主没什么好隐瞒的。
　　看到林铭点头，这几个神海弟子都有些傻眼，这小子是吃错药了吧，他以为他是谁？一来逍遥岛就想见岛主，岛主长期闭关，他们都还没见过呢。
　　蓝衣青年上下打量了林铭一番，皱眉道：“岛主不是什么人都能见的，能见到岛主的，只有长老会成员，至于弟子……除非你成为亲传弟子中的顶尖几个，才有资格求见岛主，还要在岛主非闭关日才行。”
　　“亲传弟子？入门考核如果成绩好，能得到亲传弟子的身份么？”
　　被林铭如此追问，蓝衣青年有些不耐烦了，“你先通过入门考核再说吧！听你的意思，这入门考核你根本不放在眼里了？”
　　蓝衣青年的声音带着明显的不满，林铭的语气太过随意了。其实他们主持的入门考核，通过了只是外门弟子，只有成绩优秀，才能成为内门弟子，至于亲传弟子，蓝衣青年等人自己也不过是亲传弟子而已，还不是亲传弟子中顶尖的，他们怎么可能有权给予。
　　“这小子，我倒要看看你的斤两。”蓝衣青年意念一动，随着一声低吼，一只红眼巨魔傀儡从黑色宫殿中冲了出来，这只巨魔傀儡比之前出现的巨魔傀儡还要高出一半，他手里不再是拿着铁索，而是抓着一柄战斧，全身都覆盖着长毛，杀气迫人！
　　虽然说红荒巨魔没有命陨、神海一说，但大致还是能换算出这巨魔傀儡的实力，可以相当于神海初期强者，这比林铭可不止高出了三个小境界了，蓝衣青年显然是知道林铭实力很强，又不爽林铭的态度，想要让林铭吃点苦头。
　　眼看着这巨魔傀儡冲来，林铭不慌不忙，并指成枪，对准巨魔傀儡的脖子一指点出！
　　“咻！”
　　枪芒拉出一道长虹，直接刺向了巨魔傀儡的咽喉！
　　选择这个地方下手可不是随随便便的，因为林铭发现这巨魔傀儡防御极强，自己若动用凤血枪，自然怎么刺杀都没问题，可是只是徒手攻击，以真元模拟枪芒的话，想要刺穿巨魔傀儡眉心头盖骨或者胸口结实的肌肉却并不轻松，于是他选择了咽喉下手，以最少的力量，杀死对手。
　　“噗！”
　　枪芒洞穿喉管，带出一蓬血雨，那巨魔傀儡的身体在惯性之下依旧冲向林铭，却被林铭轻易躲开，就此毙命！
　　“轰隆！”
　　身高一丈五的巨魔重重摔倒在地，激起一蓬烟尘，而在一旁，蓝衣青年彻底愣住了，其他来参加入门考核的弟子也有些傻眼，他们本来期待的都是林铭与这巨魔傀儡周旋，想要看看他能不能坚持一炷香时间，没想到，他却如此干净利落的解决，仿佛那巨魔傀儡是纸糊的一般。
　　“这真是巨魔傀儡？”
　　“不是考官故意放水吧？”
　　“怎么可能，你没看见那几个考官师兄对那人心存不满吗？不暗中使绊子就不错了。”
　　台下弟子纷纷议论着，他们倒是说中了，这巨魔傀儡的实力早已经超出了标准，所以几个考官弟子才会更加吃惊。
　　“你……你真是散修？”蓝衣青年看向林铭，眼神中有了一分忌惮之意，他可以肯定，林铭将来绝对可以成就九重命陨，而且还不是一般的九重命陨，一击击杀神海巨魔傀儡，本身却只是八重命陨修为，这天赋，绝对能跻身亲传弟子中的顶尖天才行列。
　　这样的人，蓝衣青年可不信会是一个散修。
　　进入神域这么久，林铭身上下界武者的气息已经被完全掩盖了，他没有直接回答，而是说道：“我想见岛主，这位师兄，能麻烦通传一下吗？”
　　蓝衣青年沉默了一下，深深的看了林铭一眼，还是说道：“我只能通传给内门长老，再有长老禀报给岛主，至于岛主会不会见你，那我就不敢保证了。”
　　蓝衣青年看出来了，林铭压根就不是来参加入门考核的，他这种人，随便去一个大宗门，包括神域圣地，都会轻松混到一个亲传弟子的身份，何至于来参加逍遥岛的入门考核？
　　蓝衣青年能看出来，那些入门中的弟子自然也不是傻子，当即不少人都用不可思议的眼神看向林铭，没想到他们入门考核中竟然混进来这样一个强悍人物，至于六品、七品武道世家的弟子，在这样的顶尖天才面前，那就是个笑话了。
　　“他将来肯定能成就神君的啊……”
　　“何止是神君，说不定有那么一些希望，成为逍遥岛最顶尖那一层的人物呢！”
　　这些入门弟子私下里议论着，林铭也不理会，而是说道：“嗯……还有一件事，麻烦师兄禀报的时候，加上一个信物的名称——水天玉珏。”
　　“信物？好吧……”蓝衣青年心中一动，他猜测林铭是跟岛主有一些不为人知的关系，也许是岛主的故人的后人，因为家里出了什么事，来投靠岛主，想到这里，他对林铭的态度顿时转变了许多，这种跟岛主有关系的人，本身又天赋妖孽，他当然不会贸然得罪了。
　　“这位师弟，消息在下已经发出去，不如去厅堂中等待片刻如何？”蓝衣青年和颜悦色地说道，林铭自然明白对方前后态度转变的原因，笑了笑道：“那就麻烦师兄了。”
　　在众多入门弟子羡慕的目光中，林铭随一个神海弟子来到一处厅堂中等候岛主的宣召。
　　其实这水天玉珏，确实是慕芊雪与她姑姑的信物，这是为了他们彼此的后人相见之时能够有个凭证，可是后来慕芊雪肉身都被毁灭了，随身物品自然也没有一件保留下来的，全部灰飞烟灭，水天玉珏自然也没有了。
　　不管逍遥岛岛主知不知道水天玉珏的存在，水天前两个字，便是慕芊雪姑姑慕水天的名字，他不应该联想不到。
　　所以林铭并不担心，只要消息传到，逍遥岛岛主自会见他。
　　而在厅堂中等候的时候，林铭却从慕芊雪的灵魂波动中，感受到了一丝明显的不安。
　　在林铭印象里，慕芊雪此人为人果决，也十分冷漠，仿佛什么事情都不会让她太在意，这还是林铭第一次在慕芊雪身上感受到这样不安、期待和焦急交织的矛盾心理。
　　“慕姑娘？”林铭轻轻的唤了一声，确实，时隔五万年，再遇当年的亲人相见，却已经物是人非，难免会感慨万千，而且，慕芊雪甚至不确定她姑姑是否还在人世。
　　“我没事，只是想起了当年分别时的一些往事，有些感怀罢了，而且……不知道我妹妹会不会在这里……”慕芊雪说到这里的时候，眼神有些神往，当年大劫难的时候，她将妹妹传送走了，嘱咐她好好活下去，她会来这里找到姑姑，而后等待自己么？
　　她恐怕还不知道自己的灵魂体能够在劫难中保存下来吧……
　　想到这里慕芊雪摇摇头，心中暗叹，此时此景下再见亲人的感觉难以用言语形容，哪怕她心如冰雪，这个时候也融化开来。
　　“这位就是林师侄么？”在林铭等了足足半个时辰的时间后，一个灰衣老者出现在厅堂，他之前已经得知了林铭的姓氏。
　　“正是晚辈。”
　　“呵呵，岛主宣召，请随我吧！”灰衣老者上下打量了林铭一眼，他之前就从蓝衣青年那里得知了林铭的天赋，再加上他跟岛主有一层不为人知的关系，自然对林铭充满了兴趣。
　　“是！”
　　林铭心中一喜，站起身，随灰衣老者而去，两人通过一个传送阵，便来到了逍遥岛的主岛。
　　这主岛的面积，要比三十六副岛加起来还要大一些，岛上除了主建筑逍遥宫之外，还生活着大量的凡人，这些凡人类似于上古凤族凤仙宫中的凡人弟子，他们从小就开始修炼，修炼条件非常好，其中天赋优秀的弟子，会被直接选入逍遥宫。
　　灰衣老者与林铭在空中飞驰，老者回头看了林铭一眼，随意地问道。“林师侄是肖岛主故人之后？”
　　林铭道：“晚辈是肖岛主的远亲，算是旁系支脉。”
　　这借口是他本来就编好了的，不能提起慕水天，干脆就冒充岛主的远亲，这样的身份合情合理，又不会引起有心人的注意。
　　“哈哈，果然英雄出少年，岛主的亲戚，果然实力非凡啊。”灰衣老者啧啧称叹，“嗯，我们到了。”
　　灰衣老者指了指前方的一座悬浮巨大宫殿，这座宫殿通体深青色，仿佛由青玉打造而成。
　　林铭远远看去，发现这座宫殿整体便是一件法宝，而且是灵器级别的，就像当初凤仙宫的圣器阁一样，有这样一件灵器级的宫殿，遇到敌人攻打的话，自然占尽优势。


第1077章 重逢
　　林铭跟随那名灰衣老者进入逍遥宫，一路前行，林铭能感觉出这逍遥宫之中阵法无数，到处是时空隧道，犹如迷宫，如果这些阵法发动起来，又有强者主持，神君境后期强者也会被瞬间绞杀。
　　灰衣老者带着林铭走到入逍遥宫中一段时间，便止步一座厅堂之前，做了一个请的手势，显然这灰衣老者只能送到这里了。
　　林铭说了声谢谢，推门走进去一看，发现在这大门的后面，几乎是另一个世界，这其中广阔无比，仿佛有诸多时空蕴含其中，甚至林铭能在这里听到某种太古巨兽咆哮的声音，也不知道是阵法中的声音，还是这灵器之中豢养的巨兽，让人震撼。
　　在这世界中，有一个绿衣女子已经在等候了，她看到林铭微微一笑，说道：“林师弟，我是逍遥岛弟子叶水彤，请稍后，岛主立刻就道。”
　　那女子说完，单手打出一道印诀，一道传音符飞出了出去，显然是通禀岛主了，林铭稍稍看了那绿衣女子一眼，对方赫然是神海后期的修为，而且天赋极好，她能出现在这逍遥宫之中，本身就证明她必定是逍遥岛的重要人物，地位要比刚才的灰衣老者还要高。
　　传音符传出去之后，很快空间就出现一震波动，而后，一个腰佩长剑的白衣少年信步踏出。
　　此人身高不高，全身气息内敛，眼睛深邃明亮，如同一对不见底的深潭。
　　毫无疑问，他就是逍遥岛岛主了，单从外貌看起来，竟是不足二十岁的样子，当然到了逍遥岛岛主这个境界，已经无法根据外貌来判断一个人的年龄了。
　　站在逍遥岛岛主面前，林铭倒没有感受到来自气势的威压，反而觉得很亲和，如果不是提前知道对方的身份，林铭甚至会以为眼前的这个白衣少年只是世俗界的一个普通书生。
　　“水彤，你下去吧。”白衣少年对叶水彤挥了挥手说道。
　　“是，岛主。”
　　叶水彤躬身告退，于是这一处空间之中，就只剩下白衣少年和林铭两个人了。
　　白衣少年深深的看了林铭一眼，这一道目光落下来，白衣少年气势突变，那一双明亮深邃的眼睛就仿佛连着无尽的宇宙虚空，要将林铭吸进去一般，林铭刹那感觉，自己仿佛被对方看穿了，没有任何秘密。
　　心中猛然一惊，林铭意念联系到精神之海，黄金战灵震颤，他也随之定下了心神，曾经见识过圣主级强者火烈石的气息，林铭对白衣少年释放出的气势也能勉强适应了。
　　“咦……”白衣少年微微一愕，目光中闪过一丝不可思议之色，“你的战灵竟然能达到这番境界……你是什么人？”
　　“在下林铭，有事求见慕水天前辈。”
　　“慕水天！”白衣少年虽然早有预料，但是听到林铭直接说出这个名字，他还是瞳孔微微一缩，“信物！带来了吗？”
　　白衣少年提起的信物自然是水天玉珏，慕芊雪的水天玉珏其实早就被毁了，林铭正不知如何是好的时候，一声悠悠的叹息突然传来，“皓天，不用问了，让他来见我吧，我感受到了他身上有一丝我熟悉的气息，错不了的……”
　　当这个声音突然响起的时候，林铭明显的感觉到，他体内慕芊雪的神魂猛然一颤，毫无疑问，这个声音的主人就是慕水天了。
　　“这……我知道了。”白衣少年发出一道光虹笼罩了林铭，下一刻，林铭只觉得天旋地转，便来到了一处世外桃源。
　　这里山水如画，灵花遍地，俨然人间仙境一般，而在这片山水之中，赫然有一间青色的竹屋，这些竹子虽然被砍伐了下来，但却依旧翠绿如玉，苍青欲滴，闻起来有一股淡淡的芳香，沁人心脾。
　　一个白衣老妇，手持一根一人高的龙头桃木杖，就站在这竹屋之前，目光和蔼的向林铭望来。
　　林铭还未说话，一道白光从他体内飞出，化成一个白色的人影，如风一般的来到了那妇人的身前，直接跪伏在了地上。
　　“姑姑……”
　　时隔五万年，芊羽圣地早已经化成历史尘埃，能够再见亲人，慕芊雪心潮起伏，娇躯轻轻的颤抖着，原本，她甚至做好了慕水天已经死亡的心理准备，如今看到姑姑的样子，她心中的激动可想而知了。
　　白衣老妇原本只是在林铭身上感受到一丝熟悉的气息，但是她也万万没有想到会直接见到她原本以为已经死去的慕芊雪，可是她还没来得及高兴，却看到慕芊雪连肉身都没有了，只剩下一个神魂！
　　一时间，千万种滋味一起涌上慕水天心头。
　　五万年呵！
　　说起来没什么感觉，可是如果按照凡人的王朝更替，五百年一个朝代，五万年就是一百个朝代，足够一个凡人文明兴起又衰落！
　　如此漫长岁月的分别，物非人已非，恍若隔世！
　　泪水无声滑落，慕水天想要伸手触摸慕芊雪的脸，然而她的手却从慕芊雪的脸颊穿了过去，没有摸到任何的东西，这样空落落的感觉，让慕水天心中一痛，仿佛被刀割一般。她无法想象在慕芊雪身上都发生了什么，又经历了什么，让她变成如今这副模样，连想摸一下她都不能！
　　“回来了就好，回来了就好……”慕水天老泪纵横，声音微微哽咽了，她可以想象慕芊雪这些年的凄惨经历，她那不知被多少天才羡慕的肉身神体，就这么失去了。可是想想当年她被天冥子和那么多神域强者追杀，如今还能保住一个完整的神魂，又有什么不知足的呢？
　　“灵月，灵月呢……”慕芊雪虽然心中涌出百种滋味，但是她连肉身都没有，自然也没有哭泣的能力，她突然想到了自己的妹妹——慕灵月，其实，当看到慕水天的时候，没有看到慕灵月，慕芊雪就已经有一种不祥和失望的感觉，但是她还是要问一下才死心。
　　“灵月她……”慕水天摇了摇头，眼神落寞下去，“三万年前她回来过最后一次，之后就再也没有见到她了，她不相信你死了，她说无论天涯海角，她都会找到你……”
　　慕芊雪听到慕水天的话，心中一紧，眼神迷茫了起来，三万年都没有回来，她会去哪里？难道出了什么意外……
　　姑侄相见，有无数的话要说，可是又不知道从何说起。
　　看到这里，白衣少年轻叹一声，他也猜到了慕芊雪的身份了，如此，林铭的身份自然没有任何问题了。
　　他对林铭道：“我们走吧，让她们姑侄二人好好说说话……”
　　林铭点点头，下一刻，一道白光将他卷起，两人又回到了逍遥宫的殿堂，而叶水彤还在这里等候着。
　　“水彤，你去将林铭安顿下来，在逍遥阁给他准备一个长期住处吧。”
　　“逍遥阁？”
　　叶水彤听到这个名字微微一愕，但还是点点头，对林铭道：“林师弟请随我来。”
　　叶水彤说罢，身子一动，带着林铭直接飞出逍遥宫，一连飞过好几条延绵的山脉，最终落在了一处山谷之中。
　　这山谷里到处弥漫着浓郁的雾气，一入山谷，林铭立刻就感觉到这其中丰富到极致的天地元气，这雾气甚至是因为天地元气太过浓郁，而自然凝化成的细小液滴。
　　与神域主流暴躁的天地元气不同，这里的天地元气十分宁静。
　　在这朦胧雾气之中，可以依稀看到一排桃木楼阁，一座座古色古香，雅致无比。
　　“真是一处奇地，这逍遥阁的景致，怕是那些隐士之人梦寐以求的住地了。”
　　叶水彤走到一座桃木楼阁之前，转身望向林铭，道：“林师弟，你以后就住在这里吧，你觉得如何？”
　　林铭看了楼阁一眼，说道：“这里天地元气如此丰盈，怕是整个逍遥岛最好的住地，不知多少弟子梦寐以求要住进来吧，我能住在这里是受宠若惊，还有什么不满意的。”
　　“好的。”叶水彤呵呵一笑，伸手一指，这桃木楼阁的牌匾上的字就变了，原本是“逍君阁”，现在变成了“逍铭阁”。
　　林铭微微一怔，没想到叶水彤会这么做，直接在楼阁的牌匾上刻下自己的名字，不过仔细想想，刚才的楼阁，好像每一座都对应有相应的名字。
　　这叶水彤显然懂得木系法则，顺手改一下牌匾刻字只是一件微不足道的小事。
　　“林师弟就在这里住下吧，日常用品和饭食会有专门的丫鬟送来，如果有什么事可以来找我，我就住在隔壁。”叶水彤嫣然一笑，待到林铭点头后，她这才转身，一双玉手放在身后，长发垂至腰间，踱着轻快的步子离开了。
　　林铭不客气的走进逍铭阁，发现里面别有洞天，房间十几间，每一间都典雅别致，在后院还有一片灵泉，灵泉中飘着花瓣，灵气逼人，如果能天天在这其中沐浴，对修为的好处可想而知了。
　　“这逍遥岛还真是带我不薄，有慕水天前辈在，慕芊雪可能要在逍遥岛呆上一段时间了，我也要在这里，趁着这一段时间把龙骨吸收完。”


第1078章 脸皮不是一般的厚
　　之前林铭吸收了龙髓和修罗王的本源能量，身体已经达到了极限，天材地宝不可能无休止的吃下去，多了会吸收不了，所以剩下的龙骨，林铭迟迟未能融合。
　　“慕姑娘当年留下的资源分成了练体体系和聚元体系两部分，逍遥岛珍藏的是聚元体系的资源，也是我突破九重命陨的倚仗了。”
　　林铭自言自语着，他因为法体双修，肉身坚实无比，突破一般命陨的难度就要比普通武者大得多，而突破九重命陨的难度更是比一般武者大了百倍！
　　如果是在九陨之前就融合至尊龙骨，再开一门八门遁甲，那更是会将难度提升到一个不可思议的地步！
　　说到底，这片宇宙的天地规则变了，法体双修被称作是逆天而行，岂是空谈？历史上甚至有一些绝顶天才，因为对自己天赋过于自信，贸然选择了法体双修，结果困死在命陨期，最后不得不打散练体修为，续修聚元体系，能如慕芊雪那样，法体双修修到临近界王境界，同时差半步开启道宫九星的，那完全是奇迹了。
　　练体体系境界越高，成就九重命陨就越难，尤其林铭现在的状态，再开一门八门遁甲——景门，也就等于开齐了八门遁甲中除了生门和死门之外的其他六门，而生门和死门并称为生死玄关，难度又提升了一个档次，而且这两门的威力也更大，每一门都等于是练体体系中的半个大境界，林铭开齐前六门，相当于完成了练体体系里的又一个阶段，身体体质会有一次质的飞跃，更加大了林铭成就九重命陨的难度。
　　而冲击九重命陨越难，得到的好处却也越大，身体淬炼的更加彻底，尤其是融合龙骨之后，无论对林铭的练体体系，还是聚元体系，都有着不可估量的好处。
　　他的九陨，必须要有恐怖的资源支持，否则根本无法成功。
　　说到底，林铭现在，就等于在逆天而行！
　　林铭全身浸泡在后院的灵泉之中，缓缓的进入到修炼状态，而他不知道，此时在逍遥宫，却在召开一场关于他的大会，参加这次会议的人，要么是内门长老，要么是亲传弟子中最顶尖的几个，除此之外，还有逍遥宫的太上长老，几大副岛主，还有岛主肖皓天。
　　“皓天岛主？你在开玩笑么？你要取走逍遥宫镇压气运的十绝悟道果树，拿来送人？这十绝悟道果树，可是绝品神药，这种神药，在天地间都是只有一株，是唯一的！”
　　当听到肖皓天缓缓道出此次会议讨论的内容时，长老会大长老肖昊乾眼睛一瞪，直接站了起来，不敢相信自己的耳朵。
　　十绝悟道果树是逍遥岛的最珍贵的神物，没有之一，用来镇压逍遥宫的气运，而且十绝悟道果树每千年都会结一次果实，这些果实会被采下来，以特殊手法酿酒，作为奖励分发给宗门最出色的弟子，这种十绝果酒也是珍贵非常，如果没有它，一些弟子怕是未必能突破神君境。
　　就连核心弟子的居所逍遥阁，也是因为十绝悟道果树才会云集如此浓郁的灵气，如此一来，这株神树对逍遥岛的价值可想而知了！
　　更何况现在断魂山和玄骨族已经联手打压逍遥岛，这个时候却送出镇压宗门气运的十绝悟道果树，这不是作死吗？
　　肖皓天微微蹙眉，没有说话，而接下来，长老会的长老们开始交头接耳，议论纷纷，现场一片混乱，显然都觉得肖皓天这个决定不可思议！
　　至于那些核心弟子，更是无比激动，他们日后的晋级，可是要指望这十绝悟道果酒的！
　　“安静！”肖皓天突然一声低喝，这一道声音灌注真元，宛如一阵劲风吹遍全场，在场长老和核心弟子们顿时不说话了。
　　待到整个大厅完全安静吓来，肖皓天缓缓地说道：“各位似乎忘了，五万年前种下这十绝悟道果树的时候，我父亲就昭告过，这十绝悟道果树并非我逍遥岛所有，而是他的一个恩人寄放在这里的，将来有一天会取走，你们似乎忘记了？我们种下十绝悟道果树，在这数万年来，一直能够采摘到十绝悟道果，甚至冥冥中，连宗门气运都得到了提升，这些年，宗门人才辈出，宗门实力也距离圣地只有一线之隔，其实是受了那人的恩惠，你们莫不是以为，这十绝悟道果树会永远的栽种在逍遥岛？”
　　肖皓天如此一说，在场众人都是顿了一下，这才想起确有此事，只是这十绝悟道果树已经在逍遥岛中栽种了太久，让他们几乎忘记了这株神树原本不属于逍遥岛的事实。
　　“什么意思？那人要来取走十绝悟道果树？”
　　大长老心中一动，突然联想到之前获得负责入门考核弟子禀报的事情，一个八重命陨，天赋极高的年轻弟子，进入逍遥门，求见肖皓天，自称是肖皓天的远亲，多半就是他了！
　　“是那个人八重命陨的青年？他是当年那神秘人的后裔？”
　　肖皓天微微沉默，算是默认了。
　　大长老一下子激动了起来，“这十绝悟道果树不是我们的是不错，但是它已经在我逍遥岛种植了五万年，就凭他一句话，说迁走就迁走？”
　　“是啊，我们为他们保存了五万年时间，就这么突然迁走，太说不过去了！”
　　在众长老中又有一个人附和道，不过更多的长老却没说话，他们虽然也不愿意十绝悟道果被迁走，但是脸皮还没那么厚，他们所谓的“保管”五万年，其实从中获得了极大的好处，现在要被要走了，好处没了，不甘心也是人之常情。
　　所谓升米恩，斗米仇，就是如此了，一旦习惯了从别人那里得到好处，好处没了的时候，恩德就变成怨仇了。
　　这时候，一个紫衣青年站了起来，“诸位长老，弟子是否能说一句？”
　　作为亲传弟子中最顶尖的一层，这紫衣青年的身份其实比一般的内门长老还要高，只是他是晚辈，所以在会议上才一般不会插嘴。
　　“说。”大长老说道，这紫衣青年名为白明玉，是他极为看好的一个弟子，将来必然成为逍遥岛高层，甚至有可能继承下一任岛主大位。
　　白明玉先是行了一个晚辈礼，缓缓说道：“弟子认为，那留下十绝悟道果树神秘人的后代，时隔五万年才来我们逍遥岛取回十绝悟道果树，必然是发生了某种变故，否则不可能拖这么久的时间，而那神秘人多半已经过世了，他的后代，可能是从神秘人遗留的某个手札上偶然发现此事，而这个后人很可能是那神秘人的不知多少代子孙，仅凭这个，就来我逍遥岛要回十绝悟道果树，实在是荒谬之极。”
　　“自古天材地宝，有实力者，有气运者居之，而那个叫林铭的小辈，修为仅仅八重命陨，就算他天赋再好，战力又能有多高？而弟子认为，此人身后必定没有大能支持，否则要回十绝悟道果树这样的大事，怎么可能没有高手出现震住场面？若是有一个顶级人物来要回十绝悟道果树，当然要顺利的多，由此可见，这林铭根本就没人支持，只有他自己。”
　　“在这种情况下，他就算得到了十绝悟道果树，也不可能保得住，匹夫无罪怀璧其罪，他甚至会因为这十绝悟道果树而招致横祸，被神树克死，也就是所谓的命太轻，承受不住神树的气运！我们不给他十绝悟道果树，其实是为他好，也算是还了那神秘人当年的恩情了。”
　　“而反观我逍遥岛，如今蒸蒸日上，距离圣地级势力仅半步之遥，有这十绝悟道果树相助，如虎添翼，我们的实力也当得起，至于说机缘，五万年前我们得到十绝悟道果树，那位神秘人又出了意外，那这就是我们的机缘，是上天将十绝悟道果树赐予了我逍遥岛，所谓天授不取，反遭其祸，我们如果这时候将十绝悟道果树送出去，还是送给一个实力微不足道的小辈，再把他害死，那就是十分愚蠢的行为了，等于我们自己绝了逍遥岛成就圣地的希望。”
　　“再说，一万年，我们种植十绝悟道果树的时候，也消耗了大量天神泉水灌溉它，才让它开始结出十绝悟道果，现在岂能轻易送人？”
　　这白明玉一番话说出来，愣是把黑的说成白的，而且振振有词，引经据典，似乎留下这十绝悟道果树就是在帮林铭，是莫大的恩德，听得周围的长老都有些傻眼，像大长老那样的，明显是撕破脸皮，就是不想给了，谁也没话说，而这白明玉，搬出一大堆道理来，仿佛是站在道义的角度上，出于种种原因考虑才不得不留下十绝悟道果树，实在让人瞪眼。
　　带林铭进入逍遥宫的叶水彤就坐在白明玉的身边，听得他这一番话说出来，呆了好一会儿，心中感慨道：“这脸皮，不是一般的厚啊。”


第1079章 刁难
　　“明玉说的好！有道理！”大长老听到白明玉一番话，毫不掩饰的称赞道，“不错，我们不归还十绝悟道果树是在保护他！再说了，这些年我们为了守住十绝悟道果树，也付出了不小的代价，虽然我们对十绝悟道果树的一切消息都严格封锁，坚决保密，但是时间久了，消息还是泄露了出去，一万年前，有一个超级势力对我们逍遥岛出手，妄图抢夺十绝悟道果树，也是老宫主花费不小的代价请来一个半步界王的高手出手相助，亲自主持逍遥宫的阵法，这才击退了那个超级势力，没有我们，十绝悟道果树怎么保得住！？”
　　大长老突然想起万年前因为十绝悟道果树而掀起的那场战争，更是为了自己找到了一个留下十绝悟道果树的理由。
　　从开始到现在肖皓天一直都冷眼旁观，直到大长老提起万年前的大战，他突然冷笑一声，轻飘飘地说道：“其实有件事隐瞒了你们，一万年前的那场宗门大战，出手相助的高人并非我父亲花费大代价请来的，而是因为那人与留下十绝悟道果树的神秘人关系匪浅，所以才出手护住了十绝悟道果树，要不然你们以为，半步界王的强者那么好找？”
　　“什么？”
　　肖皓天如此一说，在场众人都是愣住了，大长老更是像是吞了一斤砒霜，干瞪眼说不出话了。
　　仔细想了想，他沉声道：“不可能！绝对不可能，如果那神秘人还有能力收回十绝悟道果树，为何要等这么久？这株神树，任谁都不会不理不问的放在别人那里一放就是五万年，还帮我们保护，我可不认为，会有人对我们无缘无故的好到这种程度！而且到了今天，他还让一个八重命陨的小辈来上门讨要十绝悟道果树，这不是开玩笑么？肖岛主，我知道老岛主是你父亲，他应允的事情你不想违背，但是你也不必找出这样听起来根本站不住脚的理由吧！如果你觉得过意不去，我们在其他方面补偿那个叫林铭的小子就行了。”
　　听了肖皓天的话，大长老的语气虽然软了一些，但却明显不信。
　　这时，白明玉看似不经意地说道：“那个林铭天赋极好，未来的境界也许不次于我，如果给他太多好处，又放他离开逍遥岛，他却不会记得我们的恩德，也不会理解我们保护他的苦心，相反，他会因为没有取到十绝悟道果树而怀恨在心，千年之后，待他成长起来的时候，恐怕……”
　　白明玉只是点到这里，没有继续说下去，而在场的人都不是傻子，自然听出了白明玉的言外之意，这招更狠，真是做人做到绝了！
　　大长老肖昊乾眼皮微跳，不过白明玉确实说的有理，给林铭一些补偿，让他离开，等于放虎归山，如果他没成长起来还好，一旦成长起来，日后必受其祸，所谓无毒不丈夫，做大事者必须狠辣果断，不束缚礼法道义，否则会自食其果！
　　“肖岛主，不如这样，你可以遵从老岛主的意愿，把十绝悟道果树给了那小子，这样你也算了却了念头，之后，我再派人把十绝悟道果树抢回来，这样不算错吧？在神域这等弱肉强食的世界，杀人越货的事情还少么？”
　　眼见着肖昊乾和白明玉两人越说越狠辣，肖皓天眼皮微跳，这场大会，慕水天可是在逍遥宫中看着呢！
　　但是慕水天的身份特殊，根本不能出现在众人之前，一万年前的大战，她易容之后，冒险出现一次是迫不得已，如果这次她再出现，再加上十绝悟道果树的风波，无疑会引起很大的关注，将危险再添三分！
　　毕竟慕水天是差一点就到界王的人物，哪怕神域再大，这样的消息也会传出很远。
　　肖皓天当然不想慕水天出面，可是逍遥宫也不是他一个人的，他很难镇得住所有人，就算有不少长老因为道义的原因，不明面上反对归还十绝悟道果树，但是被肖昊乾和白明玉一带，这时候也不会站出来支持了。
　　肖皓天深深的看了大长老和白明玉一眼，一字一顿地说道：“想杀人越货？我怕你们杀人越货之前就已经死了！有些事情完全是你们想象不到的，她会顾忌一些东西，但是触及底线的时候，你们死都不知道怎么死的，不要怪我没提醒你们！”
　　肖皓天这一番话说到后面的时候，声音中蕴含了明显的杀气，让人大长老脖子一缩，背脊发寒，而白明玉也是身体一僵，有些不自然的挪动了下位置，肖皓天这番话虽然听起来没头没尾，但不像是吓唬人。
　　那个“她”是谁？
　　如果真有这么个人存在，她为什么又会将十绝悟道果树放在逍遥岛五万年，来要神树的时候，还派一个小辈来？
　　肖皓天说完这番话后，便拂袖而去，老岛主也就是他的父亲，在数千年前开始云游四海，去寻求突破下一个境界的一丝契机，而肖皓天毕竟资历不足，在宗门里做不到说一不二。
　　而且肖皓天也知道，大长老肖昊乾背后其实有三个太上长老的支持，也就是说，他要动十绝悟道果树，首先要压制住这三大太上长老，这三人，是逍遥岛的基石。
　　“慕前辈……”
　　肖皓天回到逍遥宫的秘境之中，站在竹屋之前，有些惭愧的叫了一声。
　　“嗯……无需多言，事情的大概我已经清楚，其实当年我同意将十绝悟道果树拿出来种在逍遥宫的时候，就已经预料到有这样一天了，不过我还是这么做了，因为逍遥岛是芊羽圣地的退路，未来雪儿要重组芊羽圣地，也要以逍遥岛为根基，所以逍遥岛本身的实力自然重要。”
　　“十绝悟道果树是逍遥岛的龙脉，取走它，等于挖断了这条龙脉，会极大的影响逍遥岛的气运，甚至阻碍逍遥岛晋级圣地，我不会轻易就做出这样的决定，更不会以武力击杀那些反对派，我的一个决定，关乎到芊羽圣地未来是否能顺利重建，自然不能草率了。”
　　慕水天如此一说，到让肖皓天松了一口气，他本以为慕水天会无条件支持慕芊雪，但仔细想想，其实对慕水天来说，逍遥宫和林铭二者，手心手背都是肉，即便有慕芊雪在，她也不会轻易将十绝悟道果树交给林铭，而是要观察一番，至少认定林铭有足够的能力，在未来担负起能重组芊羽圣地的重任时，才会做出决定来。
　　而今天这个会议，其实只是给那些反对派长老一点心理准备，免得到时候事发突然，造成逍遥岛上层的混乱。
　　想到这里，肖皓天倒是安心了一些，至少他不用担心一些人触怒了慕水天，被她暗中击杀，那样的话，原本就面临困境的逍遥宫，更会雪上加霜！而且逍遥宫高层强者的突然死亡，必然会导致人心惶惶，再加上断魂山和玄骨族，一个不小心，甚至可能严重损毁逍遥岛的根基。
　　肖皓天躬身告退，而在这竹屋之中，慕芊雪就在慕水天的面前，只有灵魂体的她缓缓漂浮在半空中，纤细的双足暴露衣裙之外，如仙子凌波，飘逸出尘。
　　“姑姑……你似乎还是不信林铭？”慕芊雪轻声说着，脸上虽然平静，但是目光中却蕴含了一丝微不可查的不满表情，显然不太满意慕水天的做法。
　　慕水天捕捉到慕芊雪的神情后呵呵一笑，不以为意的道：“雪儿的眼光，我自然信的，只是……姑姑已经老了，再也承受不住任何错误，否则我怕是看不到芊羽圣地重组的那一天了，当年你爷爷就是犯了一个错误，没有在发现天冥子萌生野心的时候就果断杀了他，结果导致如此结果……”
　　慕水天说到这里心中长叹一声，慕芊雪也轻叹一口气，没有再说什么了。
　　……
　　此时的林铭，依然在逍铭阁的温泉中修炼，他完全不知道发生在逍遥宫的这些事情，这倒不怪他迟钝，而是他根本没想到，慕芊雪所说的资源其实已经被逍遥宫利用起来，而且取走它会关系到逍遥宫的根基。
　　原本林铭还以为，这资源被慕水天单独收着，逍遥宫的长老们根本不知道，而慕水天又与慕芊雪姑侄情深，给他也不会有太大的阻力。
　　就在林铭修炼的时候，距离逍铭阁数里远处，出现了几个逍遥岛的核心弟子，叶水彤和白明玉都在其中，“逍铭阁？嘿嘿，这就是林铭那小子的住处吧？这牌匾的名字是你改的？”
　　说话的弟子名为刘云，他来到逍遥阁后劈头就是这样一句话，目光望向了叶水彤，似笑非笑的说着，此人也是逍遥岛亲传弟子，天赋相当高，但是比叶水彤和白明玉还是稍差一些。
　　“是我改的。”叶水彤触及刘云那暗含玩味的目光有些不舒服，皱着眉说道。
　　“好，白师兄，你说的就是这小子？他一个八重命陨的玩意儿，蝼蚁般的存在，竟然向来我逍遥岛竟然想要取走神树？这简直是我这辈子听过最好笑的笑话了，走，我们去看看，这小子究竟是怎样纯粹的一个傻逼。”


第1080章 模拟秘境
　　林铭要取走十绝悟道果树，这何止是触及了逍遥岛诸多弟子的利益，简直是在他们胸口上捅一刀，这种情况下，怎能不招来仇恨？
　　如果林铭本身是半步界王的实力，他们虽然心存不满，但那种级别的存在他们仰望都不能，当然什么都不敢说，可是林铭才八重命陨，八重命陨比大多数亲传弟子的修为都低。比如这刘云便是神海初期的修为，现在他得知一个八重命陨修为的林铭，要来抢他们的命根子，这不是找打么？
　　眼看刘云一脸咬牙切齿的样子，白明玉微微一笑，不动声色，十绝悟道果树，他是绝对不会放弃的，他有成为下一任岛主的野心，这十绝悟道果树将来说白了就是他的，怎么可能给一个外人？
　　但是肖皓天在长老会结束之时，给出的最后警告却让白明玉忌惮三分，否则他早就联合大长老，趁着林铭没成长起来的时候将他杀了。
　　现在，白明玉并不相信肖皓天所说的话，认为肖皓天是有意威吓他们。
　　但是，他也不敢以身试险，所以就抛出来一块探路石来，这种探路石太好找了，只要稍微描述一下林铭的修为，再说一下林铭来逍遥岛的目的，不用白明玉鼓动，便会有一大群人提着武器来收拾林铭。
　　比如眼前的刘云。
　　叶水彤参加了长老会，又跟随白明玉到这里来，她当然清楚白明玉的打算，可是看到刘云现在这个样子，她知道自己就算提点什么刘云也不会信的，索性摇了摇头，闭口不言。
　　“妈的，不就是那个神秘人的不知隔了多少代的后人么，那个人早就死了，要不然还他妈的能等到现在才来取回十绝悟道果树？这小子说不定是那人的一个八竿子打不着的亲戚，甚至可能压根就没关系，碰巧见到了那人留下的什么手札之类的，就想上我逍遥岛来行骗，他以为我们都是的傻逼吗？”
　　刘云越说越难听，不过他的话也是多说人的想法，林铭出现的时间太诡异了，除了知道芊羽圣地存在的人，否则难免对林铭的身份产生怀疑，光是时隔五万年来取十绝悟道果树这一条就说不通。
　　叶水彤有些看不下去了，说道：“刘云，虽然我也不愿意逍遥岛的利益受损，但你说话也不要太难听了，林铭不是你想的那么简单，他的天赋非常高，他的背后，定然有支持他的超级势力，否则培养不出他这样的天才来。”
　　“哈哈，天赋高？能有多高，不就是入门考核惊艳了一下吗？逍遥岛的入门考核是什么？那是给外门弟子准备的，都是一群乌合之众，我若是去参加入门考核，横扫他们所有人还拐个弯儿！”
　　刘云说话间，已经来到了逍铭阁之前，这时候，在温泉中修炼的林铭已经听到了一些声音，具体谈话经过他并没有在意，只是感觉这些人似乎是来找自己。
　　林铭信步走出灵泉，一滴滴浴水滚落下来，能留在他身上的水极少，这是他身体修炼到一定境界的体现，传说中的完美灵体，沐浴之后，可以浴水不沾身，沐浴完，根本不需要擦身。
　　随手一挥，林铭身上的水珠彻底蒸干，而后火系元气便自发的聚集而来，形成一件红色的衣衫，覆盖了林铭全身。
　　“林师弟。”叶水彤看到林铭出现，笑了笑说道，白明玉也微笑着点头，将他对林铭的敌意全部隐藏了起来。
　　只有刘云，毫不掩饰自己的盛气凌人之意，看林铭的目光充满了挑衅。
　　“嗯？”林铭微微蹙眉，自己好像不认识这个家伙吧，怎么莫名其妙就结下一个仇人？
　　“你就是林铭？”
　　刘云上下打量着林铭，那目光就像是官府的捕快在看被捆得结结实实的犯人，充满了审视、不屑的意味。
　　没等林铭回答，他又皮笑肉不笑地说道：“听说你入门考核成绩不错呀！你当时似乎是问过考官，怎么才能成为亲传弟子中的顶尖人物吧？怎么，听你的意思好像不费吹灰之力就能做到这一点了？”
　　听到刘云这一番话，林铭莫名其妙，不过他算看出来了，这刘云就是摆明了来找茬的。
　　自己到底招谁惹谁了？从来逍遥宫开始就闭门不出，除了岛主和慕水天之外，就没见过几个人，一直在灵泉中修炼，这样都能惹到麻烦，真是躺着都能中箭。
　　就在这时，林铭耳边响起叶水彤的真元传音，“抱歉……林师弟，因为刘云他这几年一直都在争取一枚十绝悟道果，所以对你有点敌意……”
　　“十绝悟道果？”林铭心中一愕，“什么十绝悟道果？”
　　“嗯？”这下轮到叶水彤惊讶了，“林师弟来逍遥岛不是取走十绝悟道果树的么？”
　　十绝悟道果树……
　　林铭微微思索了一下，隐约在一本典籍上回忆起关于这十绝悟道果树的信息，它是一种天阶神药，甚至它在世间是唯一的，一株死亡，另一株才会诞生。
　　神域的神药被划分为天地玄黄四个级别，天阶最高，而在天阶之上，那就是无上神药了，无上神药的级别与无上神武相当，那是界王都会疯狂的宝物，传说有些无上神药，甚至可以成长上亿年，那就不是林铭，也不是圣地级势力能够染指的存在了，除非像慕芊雪的爷爷那样，意外得到了这样级别的宝物，而别人都不知道，也不了解。
　　林铭很快就想明白了其中的关键，“原来如此，看来是我想的太简单了，我本以为慕芊雪所说的那些资源被慕水天单独存放了起来，我只要得到了慕水天的认可，通过了她的考验，就能将那些资源拿走，却不想，这些资源已经被逍遥岛利用了起来，我现在取走，面对的阻力可想而知了！”
　　在林铭看来，逍遥岛不愿意归还十绝悟道果树太正常了，如果就这么顺利的给他反而才是怪事，这听起来无耻，但却是人之常情，甚至逍遥岛没有妄图杀人灭口就不错了，想来这多半还是慕水天从中起到了威慑作用。
　　“小子，我跟你说话没听见呢？”看到林铭跟自己说话的时候竟然走神了，刘云有些火了。
　　已经想明白了其中的关键，林铭似笑非笑的看了刘云一眼，“你到底想说什么？”
　　刘云今天来做什么，他用膝盖想也能想明白了，无非是想给自己点厉害看看，让他知难而退，最少也能让刘云自己爽一把，顺顺气。
　　眼看着刘云和林铭之间的气氛急剧紧张，白明玉出来打圆场说道：“刘师弟，你这什么态度，哪里是我逍遥岛的待客之道，林师弟刚来逍遥岛，还没出去走过吧，不如我们四处转转？”
　　林铭看了白明玉一眼，从对方的神色中丝毫看不出他对自己的敌意，不过他很清楚自己现在处于逍遥岛所有弟子的对立面上，当然不会相信任何人对他的友好。
　　刘云表情一愣，不解的看向白明玉，真元传音道：“白师兄，你什么意思，跟这个姓林的这么客气干嘛？”
　　刘云说到底，还不知道林铭的背后有人支持，更不知道肖皓天对林铭力挺，这也不怪他，他哪能想到逍遥岛和芊羽圣地在五万年前那些千丝万缕的关系，这也就使得他稀里糊涂的就被别人当枪使了。
　　“怎么难不成你要直接跟他在这里决战？”白明玉反问道。
　　刘云一愣，沉声道：“我倒是很想把他打残，不过，我修为高了你一个大境界，真的打残了他，还会被人说胜之不武，而且……对了，这小子提出这么荒唐的要求还能好好的住在逍遥阁，难道宗门内有人支持他？”
　　刘云突然意识到这一点不对，白明玉道：“嗯……无论怎么说，那个送来神树的神秘人对老宫主有恩，我们也不能做的太过了。”
　　“原来是这样，哼，在弱肉强食的武学界，恩德这种东西，也要在实力相近的人物之间才能谈，差别太大了，那就没意义了！那神秘人怕是早死了吧！”
　　刘云说话间，林铭一直在冷眼旁观，显然没有兴趣理会他们的样子，白明玉不以为意，笑呵呵地说道：“林师弟，你现在这修为，天赋又这么高，可是进入异界秘境历练的大好时候，不知你去过没有？”
　　“去过。”林铭淡淡的点头，他也只去过神兽秘境。
　　“呵呵，我逍遥岛正好下辖一个异界秘境，有时间林兄可以去看看，说不定能得到些宝贝，说起来，进入这异界秘境还真是有些危险，为了减少异界秘境中的伤亡，我逍遥岛可是花费大代价，专门建立了一个模拟秘境，林兄有兴趣去看看么？”
　　“模拟秘境？”林铭心中一动，倒是真的有几分兴趣。
　　而在一旁，刘云却眼睛一亮，显然想到了什么。
　　“是啊，模拟秘境，模拟秘境中的各种危险，进入其中，安全出来，用时越短，取得的模拟宝物价值越大，也就证明实力越高强！在模拟秘境中混的久了，进入真正的秘境中，遇到突发情况，便会处理的更加得心应手。”


第1081章 这是要同归于尽？
　　白明玉口中的模拟秘境就在距离逍遥阁不足十里处，距离相当近，这模拟秘境是逍遥岛花费不小精力建造的，里面有无数阵法，甚至还有富有攻击性的傀儡、凶兽，能够最大限度的呈现出异界秘境中的情景，供弟子历练。
　　毕竟进入一次异界秘境的代价不小，如果进去一趟反而折损在里面，那就亏大了。
　　林铭站在模拟秘境之前，用感知探查了一番，这秘境居然占地有百里方圆，而且其中错综复杂，甚至还暗含折叠空间的阵法，真实空间更大了许多倍来，想要进去走一遭，取得模拟宝物确实不容易。
　　“哈哈，林铭，有没有胆子进去实验一下？我陪你走一遭！”
　　在模拟秘境前，刘云嘿嘿笑着说道。
　　林铭看了刘云一眼，这时候叶水彤真元传音道：“林师弟，这模拟秘境虽然是阵法，但进去之后还是会受伤的，尤其是在里面放上真正的战斗傀儡，那样的话，受重伤都有可能。”
　　异界秘境之中风险极大，进入里面动辄陨落，不是儿戏，因此逍遥岛做的模拟秘境也力图最大限度的仿真，而阵法就算再逼真，也必然与真实环境有一些差距，因此逍遥岛才会准备真正的战斗傀儡。
　　“谢谢忠告。”林铭低声回了一句，这刘云显然是想坑他一把，让他在模拟秘境中吃点苦头。
　　“怎么，不敢么？”刘云说话的时候，他们已经走到模拟秘境的入口处，此时在模拟秘境里，已经有人在测试了。
　　而这时候，也正有几个弟子从模拟秘境中出来，看他们的样子，各个带伤，但是表情却很兴奋，显然是完成了测试。
　　“二十七级难度！三刻钟过关，华师兄厉害啊。”
　　“哈哈，一般而已，比起之前，也没进步多少。”那个被叫做华师兄故作谦虚地说道，不过看他脸上掩饰不住的笑容，显然十分自得。
　　“咦，那不是刘云师兄，嗯？还有白明玉师兄，叶水彤师姐！”
　　看到来人是谁，在场弟子们都是一惊，他们也是逍遥岛的亲传弟子，但是地位比起白明玉还有叶水彤却有很大差距，看到这两位，他们都发自内心的敬畏。
　　“咦，那小子是谁？不是我们逍遥岛的人。”
　　众人自然也注意到了林铭，他们还不知道关于十绝悟道果树的事情，这种给林铭拉仇恨的机会，刘云自然不会错过，他当即添油加醋的用真元传音向众人介绍了林铭，还有他来逍遥岛的目的。
　　“什么？刘云师兄，你说的是真的？”
　　“不是开玩笑吧，要回十绝悟道果树？他才八重命陨呢！这么重要的事情，怎么可能交给他一个小辈来做？至少也要圣主级的高手出面吧！”
　　在神域，圣主是一个位置的称呼，圣主级高手并不一定真的是圣地的圣主，逍遥岛差半步就成就圣地，岛中的太上长老也是圣主级高手，如此关系重大的事情，自然要圣主级高手前来才行，一个八重命陨的小辈，太儿戏了！
　　“这还用想？当然是没有圣主级给他撑腰了，估计他们那一脉，传到这小子这里就剩下他一个人了吧！”
　　“不会吧，那他也天真了吧！”
　　“有意思，这小子来逍遥岛要十绝悟道果树，竟然还敢站在这里，真不怕被人打死。”
　　几个武者纷纷用真元传音议论着，看向林铭的目光都有些戏谑的味道，因为刘云的描述不比白明玉的那么详实，反而有故意贬低林铭的意思，他们压根就不知道，逍遥岛上层专门举行了长老会讨论此事，更别说肖皓天对林铭的力挺了。
　　所以他们根本不担心林铭有半分要走十绝悟道果树的可能，他们看林铭的目光没有愤怒和敌意，而是带着玩味和好笑的眼神，这就像一个乡下农夫对皇帝说，我要夺走皇位一样好笑。
　　“哈哈，林铭，我记得你之前说过，轻轻松松就能成为逍遥岛亲传弟子中顶尖的人物吧？”刘云露出一个邪恶的笑容，当众大声说道。
　　看老子今天玩不死你！
　　果然，这句话根本就是拉仇恨的，要知道，在场这几个弟子虽然是亲传弟子，但都属于亲传弟子中中游的人，比起白明玉、叶水彤这样的顶尖人物差远了，成为亲传弟子中的顶尖人物，是他们奋斗的目标，虽然他们为此倾尽十二分努力，可是难度实在太大，可是现在听林铭夸这样的海口，无疑是等于把他们的梦想和奋斗目标狠狠的摔在地上踩了一脚，还吐了一口吐沫。
　　这不是等于嘲笑他们之前的努力么？让他们怎能不怒？
　　“有意思，看来你还挺自信的！听说你入门考核不错？”一个弟子嘴角泛起一个弧度。
　　“哈哈，入门考核第一，真厉害啊！”有弟子夸张地说道，言语中充满了讽刺的意味。
　　“入门考核第一，应该能成为内门弟子了吧？不好意思，之前我师弟主持入门考核，我忘了问他了。”
　　几个弟子一唱一和的讽刺林铭，而林铭突然笑了，“你们似乎搞错了一件事情，我从来没有说过能轻而易举的成为你们逍遥岛亲传弟子中的顶尖存在，虽然这对我来说确实不算什么，但是我没这个兴趣，直接说就是，我没兴趣加入逍遥岛，以后也不会，你们不必自我感觉良好，我会参加逍遥岛入门考核只是为见岛主罢了。”
　　林铭这一番话说出来，何止是打脸，简直是将这些人的脸用屎糊上了！这些人顿时愤怒了，林铭分明是没把逍遥岛看在眼里。
　　刘云指节握得“咔咔”作响，“小子，你有种，我今天就看看，你到底狂在哪里，有种进模拟秘境中练练！罗师弟，开二十九级的难度！再放进去真正的杀戮傀儡，要玩就玩真的！”
　　刘云对一个罗姓弟子说道，而那罗姓弟子却满不在乎地说道：“刘师兄，杀鸡焉用牛刀，我就能摆平他了。”
　　“不必，我来教育教育这傻逼就行了。”一个九重命陨的武者说道。
　　林铭之前来的时候就听说一个被叫做华师兄的人过了二十七级难度，他对模拟秘境的难度也有了一个粗略的认识。
　　在多数情况下，林铭没兴趣与人争强斗狠，但是并不代表他怕这些，而且，他根据刚才叶水彤的叙述，也在琢磨慕水天的态度，如此重要的十绝悟道果树交给自己可不是儿戏，她要考验自己也是正常。
　　也许现在发生的事情就落在慕水天的眼里，她在暗中观察自己能否应付的了这些年轻弟子的围攻。
　　想明白这一点，林铭自然不会避而不战了，他若是一直龟缩在逍铭阁，只会被认为好欺负，没本事，十绝悟道果树怎么可能掉在他头上？
　　他似笑非笑的看了这些弟子一眼，说道：“既然你们都有兴趣‘教育’我，不如一起上，这模拟秘境不止容纳一个人吧。”
　　“哈哈，求之不得！”
　　“你找死，成全你！”
　　这些弟子脸上的笑容愈发嚣张，林铭话锋一转，说道：“谢谢你们成全，不过……刘云你既然说出二十九级的难度，应该是你以前能过去了吧？你不觉得拿自己已经过了的难度再来对付我，太没意思了？”
　　林铭说着，转头望向刘云。
　　刘云眉头一皱，“你什么意思？”
　　至于其他弟子都是有点发愣，他们当中大多数人就是能闯过二十七八级的难度，二十九级多半会死的很惨，至于更高级难度，那就是开玩笑的话语了。
　　“我的意思是说，不如提高一点难度，这样才有挑战。”林铭说话间，嘴角泛起一个玩味的弧度。
　　“什么？”
　　“这小子疯了！”
　　“什么疯了，他是个傻逼，从来没来过模拟秘境，当然不知道二十九级难度是个什么概念了，他是要作死。”
　　周围弟子听到林铭还要提高难度，脸色都有些变了，二十九级难度他们都承受不住了。
　　“怎么？你们刚才不是口口声声说要教训我么？现在都萎了？”林铭目光在所有人脸上一扫，这些人的修为基本是神海初期以下，而且整体天赋比起四大神兽氏族进入神兽秘境的那些妖孽差多了，四大神兽氏族可都是顶尖圣地，而上古龙族更曾是界王级势力。
　　“你！”这些弟子都是脸色一僵，不怕狠的，就怕不要命的，这是要同归于尽吗？
　　“我懂了，他是明知道自己修为低，斗不过我们，所以才拉我们一起倒霉！”
　　“怕什么，模拟秘境虽然是实打实的战斗，但是如果重伤将死会被阵法传出来的，大不了在床上躺个半个月，而他才八重命陨修为，一定伤得比我们重，谁怕谁！”
　　“对，受点伤算什么，气势不能输了。”
　　几个弟子真元传音的说了一通，顿时达成了一致，而至于刘云，嘴角抽动了几下，仿佛下定了很大决心，咬牙说道：“好！开三十级难度，加入真正的战斗傀儡和凶兽，实打实的来！”


第1082章 轻松过关
　　刘云也有自知之明，三十级难度，他不可能过关，只能尽量保证自己伤得不太惨，坚持到时间结束就行了。
　　不过林铭就惨了，必然被打得伤筋动骨，说不定还会被打残，模拟秘境可是非常危险的，虽说有传送阵救人，但是战斗都是电光火石之间，实力不够被斩掉一条胳膊什么的，那是非常正常的事情。
　　想到这里，刘云嘴角泛起一丝快意，残忍的笑容。
　　叶水彤看到刘云嘴角的笑容，眼皮微微一跳，她没想到林铭对模拟秘境根本完全不了解，就敢轻易去挑战三十级难度，她本想给几句忠告，但是看林铭的样子，也多半不会领情，只能说道：“林师弟……如果取不到宝物，在外围游走的话，压力会小一点……”
　　“叶师姐，你说这些干什么，人家根本听不进去，开阵吧，就由你和白师兄主持阵法。”
　　叶水彤和白明玉的实力都远超在场亲传弟子，由他们主持阵法再合适不过。
　　“好吧。”叶水彤看了林铭一眼，打开了阵法。
　　“隆隆隆！”
　　阵法开启，在场所有弟子都化成一道光冲入了模拟秘境之中，而林铭的速度，却超出了所有人。
　　“速度不错！不过模拟秘境里，还是看实力。”
　　白明玉抱臂在胸，一副惬意的样子，对他来说，三十级的难度当然不算什么了。
　　“轰轰轰！”
　　模拟秘境之中已经传来了激烈的能量撞击声，林铭发现，进入模拟秘境后，他就跟其他人被分开了，这个秘境之中，各种平行空间层层叠叠，复杂无比。
　　“咻咻咻！”
　　在林铭身前，几十道光虹射来，林铭一眼看出，这是杀阵的光芒，被击中的话，虽然不至于受伤，但也会大幅度消耗他的护体真元。
　　脚步一动，林铭脚踩金鹏破虚，身影骤然消失，这些光虹自然就落在了空处，而转眼间，随着一声咆哮，十几头巨魔傀儡杀了过来，其中还夹杂着不知名的秘境凶兽，这些凶兽已经死了，但却被阵法操纵，能重现它们生前的一部分实力。
　　“鸿蒙空间！”
　　林铭没有任何留手，有慕芊雪留下的专门用来掩饰武技能量波动的秘法，林铭现在使用鸿蒙空间也没有任何顾忌了。
　　呼！
　　灰色的鸿蒙空间扩展开来，顿时将十几头巨魔傀儡笼罩其中。
　　湮灭一起的鸿蒙法则迅速分解着它们的身体和体内能量，哪怕它们防御力极强，现在却也像是陷入了泥沼之中，反应迟钝。
　　“死！”
　　林铭凤血枪猛然一扫，化形级的火焰能量附着在枪刃之上，所过之处，这些巨魔傀儡统统爆碎，而后这些碎渣又湮灭在鸿蒙空间中，成了鸿蒙之气雏形。
　　一招击杀十几头巨魔傀儡，每一头都相当于神海初期的武者，如此一战，林铭却没有感到什么消耗，吸收龙髓之后，他的耐力已经提升到一个不可思议的地步，以前难以长久支撑的鸿蒙空间对他现在来说，完全可以在相当长的一段时间内当被动技能来用。
　　追电！
　　“咻！”
　　紫光一闪而逝，两头凶兽被肆意的雷霆烤成了焦炭，而林铭也趁着追电提供的极限速度，一跃跃出十几里的距离，几道阵法神光在这时候突然闪现，而林铭身体一侧，像是一条灵活的游鱼一般，从神光的缝隙中穿插过去！
　　然而他没想到，刚刚穿过这神光的缝隙，便从不知哪里隐藏的阵法机关中射出几百枚利刃，这些利刃错落有致，排布的极为精准，一下子封锁了林铭所有的闪避方向！
　　“嗯？躲不开了！”
　　林铭心中一愕，这精密计算的攻击轨迹，确实有些门道，而且这些利刃每一枚都灌注了阵法的能量，一般武者的护体真元绝对会如废纸一般的被洞穿，怪不得提起三十级难度，那些弟子都变了脸色。
　　但是这对林铭来说却不是问题，他有好几种方法挡下利刃的攻击。
　　在这数百道利刃即将击中林铭的时刻，林铭精神之海中的黄金战灵直射而出，分成几十股，每一股都注入到了一枚利刃之中，意志的力量，让这些利刃生生的停止了！
　　而后，林铭如脱兔一般，从这些静止的利刃缝隙中钻了过去。
　　只听身后传来叮叮叮的金属撞击脆响，这些坚硬金属打造的利刃生生的撞成了碎片。
　　林铭脚步不停，急速向前冲去，同时感知散发出来，搜索周围。
　　模拟秘境中的宝物，可能出现在任何一个地方，并没有固定位置，而且位置相当隐蔽，这也是最大限度的呈现出异界秘境中的情景，毕竟进入秘境之中，没有人能预测到宝物的位置。
　　短短一炷香的时间，林铭不知道出了多少枪，每一枪都至少消灭一具傀儡，在逍遥岛，即便有大量秘境巨魔的尸体提供，神海初期的傀儡也有相当的成本，这种模拟仿真试炼不是随时都能开启的。
　　而与此同时，在不同的平行空间之中，刘云已经陷入了苦战，模拟秘境中的巨魔傀儡，如果不及时把它们杀死，就会有越来越多的巨魔傀儡被争斗的能量波动吸引过来，最终试炼者会陷入傀儡的围攻中。
　　“混蛋，这才过了一刻钟么，这模拟秘境的阵法会持续半个时辰，也就是四刻钟的时间，在这段时间到找不到宝物，会被判定失败，我已经没打算去寻找宝物了，可是，还是要坚持三刻钟的时间。”
　　刘云估算着自己体内的能量消耗速度，脸色很不好，三十级难度他还是第一次尝试，他发现，自己对这难度还是估计不足。
　　“哼，难度大也好，这是对我的一场考验，激发我的体能极限，而且，林铭那小子一定会比我更惨！”
　　这样想着，刘云又提起一口真元来，强行战斗，击杀一个傀儡后，他眼睛一亮，他发现，巨魔傀儡的包围圈出现了一丝缝隙。
　　“机会！”
　　刘云展开身法，一口气冲了出去，在冲击过程中，他感觉自己的后背被一只傀儡的利爪狠狠的抓了一下，鲜血崩现。
　　剧痛传来，刘云闷哼一声，硬生生的脱离了包围圈，而就在这时，几十道阵法机关中射出的利刃向刘云刺来，封锁了一切闪避方向。
　　“草！”
　　刘云闯过模拟秘境不知多少次，当然知道这无死角利刃的厉害，偏偏在这个时候碰到，根本不可能闪过去。
　　刘云暴喝一声，手中重剑猛然向前一砸，磕飞了七八道利刃，而后左手挡在胸前，头埋在胳膊里，双腿收缩，一头向利刃最稀疏的地方撞了过去，让自己受攻击面积达到最小。
　　他虽然也拥有战灵，但是距离黄金级差太远了，根本不能形成意志世界投影，灌注在无主之物上当然没问题，可是要用来控制这些本身就蕴含了强大能量的利刃却是不可能。
　　“噗噗噗！”
　　鲜血飞射，刘云的护体真元被刺穿，手臂、大腿、小腹连中三刀，脸色苍白无比，但是好歹都不是要害，艰难勉强的闯过了这一关，他头也不回的逃跑，如此代价换来的机会，他必须要摆脱身后的追杀傀儡。
　　而除了刘云之外，其他弟子就更惨了。
　　他们的实力，尚不如刘云，一个用厚背刀的弟子实力不济，被一头凶兽傀儡猛然撞击在胸口，兽角钻入了他的胸腔，挑断了好几根肋骨，而他本人则大口吐血的倒飞出去，重重的摔在地上，摔得眼冒金星。
　　而他睁开眼睛一看，却见那头凶兽又向自己冲了过来。
　　他当场就破口大骂，“草，老子都伤成这样了，怎么还不把我传送出去！”
　　这弟子气急败坏地说道，逍遥岛的模拟秘境不能主动退出，只有重伤失去战斗力才能被传送出去，这也是为了逼迫弟子的极限，让他们没有退路，毕竟真正的异界秘境之中没有重来一说，只有死亡。
　　那弟子眼看着那凶兽冲来，终究没有勇气故意受伤，他根本把握不好受伤的程度，在模拟秘境中，可是有真正死亡的危险。
　　那弟子突然心中一动，在蛮兽冲来的时候，大喝一声，一刀斩下去，而这一刀，竟不是斩向凶兽，却是斩向他自己，被凶兽撞伤控制不好力度，搞不好伤到要害，躺在床上十天半个月，如果自残，他却能很好的把握住。
　　噗！
　　鲜血飞溅，下一刻，光芒闪动，他被传送出了模拟秘境。
　　而此时，时间已经过去了一刻半，在林铭这里，他一枪挑飞一只扑上来的凶兽傀儡之后突然心中一动，嘴角泛起一丝笑容，宝物的位置，他探查到了！
　　这宝物就隐藏在一座山丘之下，看起来像是一枚地阶神药。
　　“山丘之上也有阵法？不过对我没用。”
　　林铭意念沉入到邪神幼芽之中，雷火之力爆发，一枪刺出。
　　贯虹！
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，这山丘被彻底炸开，而下一刻，林铭已经拿走了模拟宝物，在爆炸的火光中冲出，向着秘境出口直飞而去。


第1083章 刘哥，节哀
　　此时，在模拟秘境之外，白明玉和叶水彤正关注着模拟秘境的情况，就在这时，模拟秘境的阵法突然一阵晃动。
　　“嗯？有人出来了？”叶水彤心中一动。
　　在她身旁，白明玉看了一下时间，淡淡地说道：“不能这么快，应该是重伤被传出来的，确切的说，他们当中怕是没有人能过关，坚持半个时辰算是不错了。”
　　“嗯，应该是。”叶水彤刚刚点头，随着光芒一闪，一个全身是血的逍遥岛弟子就被弹了出来。
　　白明玉定睛一看，感知在那弟子身上一扫，并无大碍，只是要在床上休息几天，模拟秘境中，只要不是太倒霉，哪怕超出了自身难度，也一般不会出生命危险。
　　“还好。”白明玉从须弥戒之中拿出一粒疗伤的，而那弟子讪讪的接了过来，吞服了下来，这种因为骑虎难下所导致的意气之争，实在不是什么值得炫耀的事情，他当然会觉得没面子了。
　　而在这个弟子出现之后，阵法又是连续的晃动，转眼间，又是数个弟子被传了出来，他们个个都伤得不轻，不过对高等级武者来说，只要不是断手断脚，而那断掉的手脚又的丢了的重伤，都不至于留下什么后遗症，只是用药修养一段时间即可。
　　“两刻钟了，还没被传出来的弟子就剩下四个了，林铭也在里面，除了他之外，其他人的修为都是神海初期。”
　　白明玉摸着下巴，眼中闪过一道精光，而这道目光之中，却蕴含着一股微不可查的寒意，“这林铭的天赋还真是不错，不知道他能坚持多久呢，如果能坚持得跟刘云一样久，就意味着他八重命陨就有媲美神海初期天才的实力，这个天赋，连当年的叶师妹似乎都要逊色一点吧。”
　　听到白明玉话中提起了自己，叶水彤嘴唇牵动了一下，没有说话，她自然记得白明玉在长老会上的发言，那一番放走林铭等于放虎归山的言论她记忆忧新，自然不会接这种话了。
　　而就在这时，模拟秘境的入口处又是一阵晃动，一个青年如箭矢一般穿出，稳稳的落在地面上。
　　“嗯？”
　　白明玉眼睛一瞪，看这个人的速度和稳健步伐，竟然没有受伤？
　　在模拟秘境中，如果没有受伤，也没有到约定时间，那只有一种办法离开秘境，那就是完成任务，拿到模拟宝物。
　　“林铭，你……”
　　看到这青年的面孔，白明玉一副活见鬼的表情，这人竟然是林铭！
　　“林铭，你完成任务了？”
　　叶水彤也是愣住了，呆呆的看向林铭，至于那些疗伤的武者们，也是纷纷停止了疗伤，全部人都看向林铭。
　　而林铭则不慌不忙的一抹须弥戒，在他手心，赫然有一枚散发着浓郁元气的药草，而离开模拟秘境之后，这株“药草”的灵气便迅速流逝，不一会儿就彻底消失，而药草的样子也改变了，变成了一块令牌，上面写着一个“秘”字。
　　这果然就是模拟秘境中的模拟宝物了！
　　“果然完成了！”
　　叶水彤瞪大了眼睛，虽然知道模拟秘境不完成任务不可能出来，可是真正看到林铭拿出这模拟宝物的时候，受到的冲击力还是极大。
　　而在叶水彤身后，那些重伤坐地疗伤的弟子你看看我，我看看你，看着彼此全身血肉模糊的样子，再对比林铭，都感觉自己像是被当众抽了一巴掌，恨不得立刻变成一只蚂蚁，钻进地里别被人看见。
　　他们拼死拼活的在里面战斗，结果没坚持多久就血肉模糊的出来，可是林铭不但毫发无伤，还完成了任务，想想他们之前等着看林铭笑话的想法，他们都有种想死的冲动。特别他们现在这个样子，在林铭面前简直无地自容。
　　林铭随手将令牌搁在了桌上，抬起头看了叶水彤一眼，说道：“叶师姐，我先回去修炼了。”
　　“林师弟，你……”
　　叶水彤吞了一口口水，什么话也说不出话来。
　　林铭就这么走了，之前些受伤的弟子则一个个的低着头，直到林铭彻底消失他们才长出一口气，因为之前的争执，他们感觉被林铭看一眼，脸上火辣辣的，现在林铭走了，他们才觉得轻松一点。
　　而白明玉则一直呆滞的看着林铭的背影，直到林铭从拐角消失，他眼睛中猛然闪过一道寒芒。
　　“怎么可能，这天赋，怕是比同级的我超出了数倍！他到底什么人！？”
　　白明玉慢慢捏紧了拳头，他感受到了危机，极大的危机，林铭对他来说就像是一个谜团，很多时候，天才的诞生不单单是武者本身意志、悟性、资质、气运的比拼，也是传承、资源的比拼，否则再出色的天才也会被荒废，林铭能成长到这一步，白明玉不信他背后没有大势力的支持！
　　可是有大势力支持，为何那大势力不派高手来收取十绝悟道果树？除非……
　　白明玉意念一动，没错，林铭背后确实有大势力的支持，但是那个大势力却不知道十绝悟道果树，他们跟这件事根本没关系，是林铭以私人的身份来逍遥岛要取十绝悟道果树！
　　意识到这一点，白明玉心中豁然开朗。
　　如果这样的话，他还不需要太过忌惮，毕竟林铭现在还未成长起来，可是将来的话，那就未必了！
　　“这小子，留着他绝对会成为逍遥岛的敌人，除非把十绝悟道果树给他，可那是绝对不可能的！”
　　白明玉正胡思乱想着，而在这时候，时间已经过去三刻多了，距离试炼失败的半个时辰限制只剩下一点时间，而亲传弟子中的那三个神海初期强者竟然都坚持住了。
　　又过了一小会儿，距离试炼时间结束只剩下半炷香的时间，模拟秘境猛然一阵晃动，两个全身是伤的人影先后被弹了出来，而刘云却还在里面。
　　两人都到极限了，一出秘境就陷入半昏厥状态，叶水彤急忙上前帮他们疗伤。
　　他们两个也算不错，就差一点坚持到试炼结束，他们还没来得及去看一眼周围的情况就开始疗伤，而不一会儿之后，沙漏中的砂子彻底漏完，试炼结束了。
　　“呼——”
　　最后一个人——刘云，被阵法弹出！
　　他全身是血，披头散发，真元消耗了九成，仅凭一口气支撑到了现在，不过这样时刻游走在生死边缘的试炼，对他却有不小的好处，他支撑下来虽然全身剧痛，又疲惫到极致，但却大呼过瘾。
　　“哈哈哈！我做到了！半个时辰，我坚持到了最后，哈哈哈！”
　　刘云的实力明显在众人中最强，其他两个武者一出来连说话的力气都没有了，而他还能站着大笑。
　　“哈哈，人的极限果然是压榨出来的，我竟然仅凭一股意志坚持到现在，爽！”刘云嗓门很大，声音传到很远，然而他原本预想之中的各种赞叹之声却没有传来，这让他觉得有些奇怪和不爽，目光一扫，却见那些弟子果然伤得都比自己重，而且提前被传送出来，显然没有坚持到最后，只是他们现在全部都用一种怪异的目光看向自己，包括白明玉和叶水彤也是如此。
　　“嗯？你们看什么？林铭呢？怎么没看见这小子，我倒要看看他嚣张的提出三十级难度，被打成了什么狗样，嘿嘿！”
　　触目所及，没有发现林铭的身影，这让刘云更不爽了，他的成功自然要有被打得体无完肤的林铭来衬托才能出一口气，可是林铭却不在。
　　“他……离开了。”看着刘云的样子，那些提早出来的，还在打坐疗伤的几个弟子有些不忍地说道。
　　“离开了？伤太重被抬下去治疗了？”刘云皱了皱眉，如果林铭被抬走了，他还怎么显摆？
　　“这……”那几个受伤的弟子对视一眼，都不知道该说什么好了，他们也算跟刘云是一个阵营的，现在眼看刘云像个小丑一样的在这里卖傻，他们都不忍心看下去了。
　　这时，叶水彤白了刘云一眼，没好气地说道：“林铭没受伤，他完成任务，没等你，提前离开了。”
　　呃……
　　刘云愣了一下，一时间没回过味来，迟疑了一息的时间后，他突然跳了起来。
　　“什……什么？”
　　刘云顿时瞪大了一双牛眼，“你开什么玩笑，怎么可能！”
　　“我才没兴趣跟你开玩笑，诺，看看这是什么，认得吧？”被刘云质疑，叶水彤很不爽的指了指石桌上的令牌，不再废话，转身离去。
　　而白明玉则叹了一口气，拍了拍刘云的肩膀，也没有说话，可是他拍肩膀是什么意思，已经很明显了。
　　不……不可能！
　　刘云整个人傻在那里。
　　“刘哥，是真的……”待白明玉也走了之后，那几个打坐疗伤的命陨弟子哭丧着脸说道，那声音却如同死了爹妈一样。
　　“林铭两刻钟的时候就出来了，完好无损，也没有消耗过大的样子，放下令牌就走了，我们亲眼所见……”
　　“刘哥，节哀啊。”


第1084章 矿藏之争
　　发生在模拟秘境中的战斗，整个过程，完完整整的落在了慕水天的眼中，当看到林铭身边形成一道力场空间，屏蔽所有攻击，甚至能绞碎坚硬傀儡身体的时候，慕水天却是猛然一愣，“这是什么力场，竟然这么强大？”
　　慕水天所说的，自然是林铭的鸿蒙空间，力场的种类千千万万，武者可能诞生出只属于自己的专属力场，认不出来也是正常，而慕水天惊愕是因为林铭的这种力场显然品质极高。
　　慕芊雪犹豫了一下，最终还是将林铭在帝者之路中的经历说了出来，对看着自己长大的慕水天，慕芊雪还是完全信任的。
　　“嗯？你说什么？混元天尊？鸿蒙空间！？刚才林铭施展的就是混元武意？”慕水天吓了一跳。这鸿蒙空间如果不是慕芊雪告诉她，她是不可能认出来的，毕竟混元天尊十万年前便失踪了，那个时候，慕水天还未成名。
　　就算是混元天尊失踪之前，他也是处于半归隐状态，他真正叱咤神域的时候，已经是数百万年，上千万年前，那个时候，慕水天还没出世呢，再往前推算一点，就连芊羽圣地老圣主，也就是化羽界界王都还没出生。
　　对混元天尊此人，慕水天也只是听到一些传说，这些传说中，关于鸿蒙空间更是只提到了只言片语，具体它是什么情况，如果不听慕芊雪的描述，慕水天根本不会清楚。
　　慕芊雪道：“林铭领悟的不是完整的混元武意，而是其中的一部分——天魔武意。”
　　“只是一部分？”慕水天眼皮微微跳动着，“传说完整的混元武意有三部分，分别为天魔武意、天人武意和天神武意，人、神、魔三者合在一起，才是完整的混元武意，这套武意，哪怕在无上神武之中，也是排名极靠前的一种。”
　　慕水天站起身，露出若有所思的表情，喃喃地说道：“不可思议，林铭竟然得到了混元天尊的传承，真是不可思议！”
　　慕水天面色复杂，天尊是什么概念，她自然无比清楚，那是真正站在神域顶尖一层的人物，到了天尊这个境界，已经不再插手神域的事情，在他们看来，哪怕是两个神域大界开战，都属于小事，他们要做的只是一心去追寻大道，追寻永生，对神域的武者来说，那是真正不可触及的神灵。
　　如果不是慕芊雪描述，慕水天甚至不知道十万年前的天尊大战，更不可能想到，那场天尊大战的地点竟然会是下界，而不是在神域。
　　天尊之间……为何会发生战斗？而且是生死之战？
　　很难想象，这个世界上到底有什么东西值得他们拼命。
　　难道是魔方级别的宝物？
　　芊羽圣地的老圣主能保留魔方，是因为魔方的存在本来就是个秘密，别人很少有人知道，哪怕天冥子当时攻打芊羽圣地的那些盟友，也只是知道魔方这个名字，究竟它是什么，他们并不清楚。
　　慕水天所知道的关于魔方的一切，关于它如何如何珍贵的判断，都是老圣主推算出来，究竟是否准确，慕水天却不敢肯定，所以她不禁怀疑，哪怕是魔方，能否引得天尊级别的高手生死相向？
　　当然，关于天尊之间的争斗，已经不是慕水天能够想象和探寻的事情了，恐怕只有当年真正参加过了那场大战的混元天尊、雷罚天尊，才知道其中的秘密和隐情。
　　不过……如果林铭能得到混元天尊的传承……那么相比而言，芊羽圣地的传承却显得有些苍白了。
　　想到了这些，慕水天心中对林铭的印象明显发生了极大的变化。
　　“姑姑，你难道还要考验林铭？”慕芊雪问道，她将此事告诉慕水天是经过了一番犹豫的，倒不是她不信慕水天，只是这事情实在关乎重大，当然知道的人越少越好，最后慕芊雪还是说出来，当然是为了慕水天对林铭的信任。
　　慕水天愣了一会儿，说道：“虽然按照你的说法，林铭是在秘境之中偶然得到了混元天尊的传承，不过混元天尊这等人物，哪怕他已经陨落了，他的传承也不是随便什么人就能得到的，林铭可以说是混元天尊选定的传人，他能得到这份传承，甚至可能当年的混元天尊都隐隐有些推算和感应，既然是混元天尊选定的传人，我确实没有考验林铭的资格，比起天尊来，我们芊羽圣地就微不足道了。”
　　“雪儿，不要怪姑姑小气，实在是因为十绝悟道果树对逍遥岛同样意义重大，我必须要慎重考虑，而且现在正是逍遥岛最艰难的时候，逍遥岛的弟子，在异界秘境之中，受到了断魂山和玄骨族的联手打压，现在资源命脉日益紧张，如果逍遥岛再失去十绝悟道果树，而林铭又不能在千年之内成长起来的话，那么逍遥岛就岌岌可危了，别说是晋级圣地，就算是保住现在的地位也是非常艰难，搞不好当年你爷爷布置下的这颗棋子就会失去作用了……”
　　“玄骨族？断魂山？”慕芊雪微微一愕，“它们是？”
　　“是逍遥岛的死对头，我们逍遥岛所处的海域名为红荒海，红荒海因为海底暗藏了异界红荒秘境的入口而得名，而逍遥岛、玄骨族、断魂山就是盘踞在红荒海上的势力，红荒秘境之中，出产各种药材、矿石资源，虽然这些东西不算珍贵，但储量极为丰富，是我们三大宗门的资源来源地。”
　　“数万年前，三个宗门都还很弱小，为了保住红荒海的势力范围和红荒秘境，三大宗门联合起来面对外敌，那时候，彼此之间关系还狠和睦，可是随着最近这些年，三大势力都发展起来了，每个势力都难免生出独霸红荒海的野心，如果真能独霸红荒海域，再吞并其他两大宗门，再发展个万年时间，绝对能成为圣地之中上流的存在。”
　　“于是三大宗门之间关系日益尖锐，其中逍遥岛因为有十绝悟道果树的支持，在三大宗门之中又发展得最快，现在差一丝成就圣地，其他两大宗门感受到了威胁，便联手打压我们，从一开始背地里下黑手，到现在已经摆到明面上来，特别是红荒秘境中的资源争夺，每一次都会争得血流成河！”
　　同是资源的供给地，逍遥岛的红荒秘境与四大氏族的神兽秘境有很大区别，神兽秘境中的资源很少，但是一旦找到一些，却是价值极大，有的甚至是惊天宝物，但相应的，秘境危险性也大，适合天才弟子试炼。
　　而逍遥岛的红荒秘境就完全相反，资源的数量极多，这里有大片的药材原野，成片成片的矿藏，只要进去采集，根本不需要搜寻，就能采到大量的资源，但是资源价值却相对比较低，绝顶天才对这些资源不怎么看得上眼，但是对一个宗门来说，却是非常重要，一个逍遥岛，不知多少弟子，平时的各种开销全部要靠资源支持，从这种意义上说，红荒秘境更像是一个矿山，而那些进入秘境的弟子就是矿工。
　　但凡异界秘境，都有空间障壁与神域主世界相隔，越是修为高的武者越难通过，原本红荒秘境危险性不高，只要派出一些旋丹级的弟子去采集资源，再派出神海期的弟子去防着秘境巨魔就可以了，可是因为三大宗门的彼此争夺，逍遥岛不得不一再加神海弟子所占的比例，从原本单纯的采集资源，到现在几乎是一场战争了。
　　可是每投入一个神海弟子，却又需要在传送时消耗大笔的紫阳石，这样一来，逍遥岛的就陷入了两难的境地，比紫阳石的储备，逍遥岛当然比不过玄骨族和断魂山加起来多了，如此一来，在红荒秘境，逍遥岛便占了极大的劣势。
　　另一方面，三大宗门不可能真的爆发全面战争，这个损失，谁也承受不起，真的斗个鱼死网破，这片海域说不定就被别的势力接受了，在这种情况下，一点点的通过红荒秘境来削弱逍遥岛的根基是最有效的做法了。
　　想明白了这些，慕芊雪微微沉吟，说道：“原来姑姑是在顾虑这个，我倒是有一个提议，下一次，让林铭参与到护送队伍之中就行了，他的修为不高，传送进去的花费不会很大，但是他能发挥出的战力却非常高！”
　　“嗯？”
　　慕水天声音一顿，蹙眉道：“林铭他才八重命陨……虽然说他的实力已经超过了一般神海初期的天才，但是在异界秘境之中，一旦厮杀到狠的时候，连神海后期的武者都会出现，甚至到了拼命的时候，连叶水彤、白明玉之类的人物都可能会出战，矿藏虽然重要，但是一个绝顶天才更是无价，如果林铭在其中陨落了，那损失就太大了。”
　　对于慕芊雪选定的人物，慕水天当然重视，亲眼所见林铭在模拟秘境之中的表现，将来成就圣主级绝对不成问题，这样的天才，派去异界秘境太冒险了。
　　而慕芊雪却笑道：“姑姑放心，绝对没有问题，而且，这对林铭来说还是一场难得的实战磨砺。”


第1085章 奸细
　　清晨的逍遥阁，天地元气愈发浓郁，飘渺的晨雾充斥在山谷之中，宛若人间仙境，这里的灵气，凡人吸上一口都能益寿延年。
　　而在逍铭阁之中，林铭赤身沉浸在灵泉之中，泉水从他口鼻中进入，流经全身，又从毛孔流出，一丝丝精华就沉积在林铭的身体之中。
　　如今的林铭，根基早已经扎实到不可思议的程度，其实如果林铭愿意，放弃法体双修，一心修炼聚元体系，那么不需要任何天材地宝，他便能轻松踏入九陨，如果再放弃参悟法则，那么林铭凭借之前积累的底子，突破神海、神变，乃至神君都十分轻松，十分快速，但是也就止步于此了，再往上就会遭遇瓶颈，止步不前。
　　林铭自然不会这么选择了，他现在选择的，是一条充满荆棘，异常艰难的道路，需要消耗大量的资源，花费大量的时间，但是一旦让他走出来，未来成就不可限量。
　　“林铭。”
　　就在林铭沐浴灵泉的时候，他耳中传来一句悦耳的女声，是慕芊雪的声音。
　　林铭睁开双眼，手一挥便穿上了衣服，从灵泉中跳起，“慕姑娘。”
　　光芒闪烁，一身白衣的慕芊雪出现在林铭面前，这些天，慕芊雪一直在逍遥宫没有出来。
　　“林铭，姑姑已经答应将十绝悟道果树给你了，除此之外，还会给你五亿紫阳石，只是，要你帮一个忙。”
　　在神域，紫阳石能成为通用货币之一，除了用来做动力之外，最主要的原因便是它能开启异界秘境的传送阵，而异界秘境是很多宗门资源的来源所在。
　　只要有足够的紫阳石，便能在各种坊市和拍卖会上买到许多价值极大的东西。
　　“慕姑娘请说。”
　　慕芊雪当即把她在逍遥宫和慕水天的谈话与林铭说了，林铭当即答应，在林铭心中，他一直对慕芊雪心存感恩，没有当年慕芊雪帮助他度过了最艰难的那一段日子，林铭现在怕是还在天运国，又怎能见识到如此浩瀚的世界。
　　当然，反过来，林铭对慕芊雪也有恩，两人之间虽然真正见面的时间很短，但是彼此之间的信任却已经非常牢固了。
　　两日后，在红荒海域，传出了逍遥岛大肆兑换紫阳石的消息。
　　异界秘境，传送的弟子数目越多，修为越高，开启阵法所需要的紫阳石自然也就越多。
　　逍遥岛用宗门储备的资源大规模兑换紫阳石，无疑意味着他们要有大动作了。
　　此时在红荒海域，一片灵岛之上，有一处景色秀美的山谷，山谷之中喷涌着温泉，而这温泉中的泉水十分诡异的带上了淡淡的红色，闻上去有点血腥味，但又不同于人血的黏稠，反而给一人一种爽滑甘美的感觉，就像是陈年美酒一般。
　　此时，在这片淡红色的灵泉之中，有十几个身穿轻纱的少女如美人鱼一般嬉戏着，她们各个体态修长，盈盈一握的腰身，比上身长出一半的浑圆玉长腿，除此之外，她们全部都长着一双月牙般的媚眼，而在眼睛后面，却贴着一层薄薄的鳞片，显然不是纯血的人类。
　　在这些女子之间，还有四个身材魁梧的青年男子，他们一个个身高九尺以上，全身肌肉结实，没有头发，头上生着古怪的印文还有一对尖角，他们便是玄骨族的年轻弟子了。
　　玄骨族主修生命法则、骨血意境，他们的传承以双修功法为主，族内的年轻弟子可以尽情的纵欲，从男女交合的极乐之中，品悟生命的奥秘。
　　除此之外，他们生性贪吃，这里的贪吃自然不是指的贪恋美食，而是喜欢吞噬各种天材地宝，甚至是矿石金属，用以完善他们的生命体，参悟生命法则。
　　常言道：“食色，性也。”饮食和美色，原本就是所有生命最基本的欲望和需求，而玄骨族认为，这两点也是生命的本质特征所在，只有将这两种欲望发挥到极致，如此才能明悟生命的本源规则。
　　一个青年随手将一个游到他身边的美妙少女揽入怀中，一边上下其手的揉捏着，一边说道：“听说逍遥岛在大量兑换紫阳石，这些家伙，难道是想要派出大量的弟子去红荒秘境之中狠狠的开采一番？”
　　此人名为公羊骨打，玄骨族有属于自己的语言，他们的名字，在神域语言之中听起来有些怪异。
　　“嘿嘿，我看他们是之前被我们打怕了，所以这次派出更多的弟子镇守矿脉资源，免得被我们杀人越货。”
　　另一个玄骨族弟子说道，他很快将怀中的美女弄得娇喘连连，他们每一个族人，都是床上的高手，因为精通生命法则，他们也十分了解怎么样做，能让女子更加兴奋敏感，这其中不光有肉体上的挑逗，更有精神层面的刺激，甚至他们能直接用真元触手刺激女子的生命之火，让她们在多方面同时达到欲望的巅峰。
　　要知道，他们身边的这些女子原本都是玄骨族从妖精族的分支玉鳞族掳掠来的俘虏，其中有些女子，甚至身份极为高贵，拥有一点王族血统，一开始她们都是拼命反抗，宁死不从，那是随着玄骨族这些弟子们用各种手法刺激她们，占据她们的身心，最终让她们彻底沉沦，开始变成这些弟子的附庸和性奴，几乎丧失了原本的人格，只知道一昧索取承欢。
　　因为这些，一些本身实力不够强大，又盛产美女的种族，对玄骨族一直避如蛇蝎。
　　“我看未必呢，红荒秘境虽然资源丰富，但是一次能采集的财富也是有限的，而且不管武者是什么境界，采集到的资源多少不会有太多差别，送入旋丹期的弟子入红荒秘境，性价比最高，收获最大。送入低重命陨的弟子，勉强回本。而至于高重命陨和神海期的弟子，那就亏大了。如果他们派出去的神海弟子太多，旋丹弟子过少的话，最终会入不敷出。我估计，这次逍遥岛是准备大规模采集一次资源，说不定派出数千的旋丹弟子和上百的神海弟子，一次性采集个够本，而他们神海弟子够多的话，我们想要去攻击他们就会困难性更大，他们是要跟我们比拼财力。”
　　“哈哈！逍遥岛富饶是不假，但是我们玄骨族也不差，何况还有断魂山这个盟友，他们以一对二，必输无疑，既然他们相比，那就拼财力吧，看谁能派出的更多更强的神海弟子！”
　　“说得对，我都迫不及待的想要开始这场战争了，那些天才的血肉，我是很有兴趣研究一下的，哈哈哈！”公羊骨打肆意的笑着，下身猛然耸动，进入了身下女子的身体之中，引得那女子一声尖叫。
　　与玄骨族相似的一幕，也在断魂山上演着，但不同的是，在断魂山却来了一个不速之客。
　　一个身高一丈有余，全身肌肉虬扎，头上带着魔鬼面具的男子站在一座小岛的海崖之上，在他脚下，海潮肆意拍打着礁石，溅起腥咸的水花。
　　在这魔鬼面具男子之前，则有两个身穿黑色斗篷的青年，这二人的斗篷破破烂烂，身体轻飘飘的浮在半空中，仿佛没有重量似的，因为斗篷的遮蔽，完全看不到他们的腿脚，甚至让人怀疑他们到底有没有腿。
　　两人的脸色，无一例外的苍白，其中一个青年嘴角微微牵动了一下，却让人分不出他到底是在笑，还是在抽搐，“这么说……逍遥岛果然是要在最近进入红荒秘境之中，采集资源储备，我可以理解为，他是要掀起我们三大门派年轻弟子之间的战争么？”
　　男子名为魂千里，是断魂山核心弟子，他的声音十分单薄尖锐，听起来有些刺耳。
　　“战争是你们挑起的，三大宗门这样争下去只会让人坐收渔利。”那魔鬼面具男子冷冰冰地说道，声音有些艰涩，听他话中的意思，却是向着逍遥岛的。
　　“嘿嘿，我没听错吧，你这话，哪个逍遥岛弟子都有资格说，但是唯独你没有，如果没有这场战争，之前有能力与你竞争岛主宝座的肖彦宇怎么会死在红荒秘境里？当时我们可是收到了一份匿名情报啊，详细罗列出了肖彦宇擅长的法则和弱点，我现在在想，难道这情报是不是你提供的呢，明玉兄？”
　　魔鬼面具男子听到这句话身体猛然僵了一下，因为面具的遮挡，看不出的表情，但是却能感觉到他身体周围的温度明显降了下来，他的声音变得极为阴沉，“话不要乱说，否则会死人的！”
　　“嘿嘿，算了，我就是随便一说，怎么，这次你来见我们，不光只是送来这份已经半透明的情报了吧？”魂千里嘻嘻笑着说道，而他的笑容，再配合他那张苍白的脸，却让人有种不寒而栗的味道。
　　逍遥岛大肆收购紫阳石的事情并不是什么秘密，而紫阳石的用途显而易见，虽然之前断魂山的人只是猜测，但也是有七八分把握，而且等到逍遥岛真的准备大肆进入红荒秘境的时候，他们便能直接感受到秘境传送门的能量波动，甚至能据此判断出逍遥岛这次进入红荒秘境中规模是多大。


第1086章 八门遁甲第六门
　　魔鬼面具男子沉默了一会儿，开口说道：“我来是为了告知你们一个逍遥岛的顶级天才，天才程度，远超叶水彤，但是修为只有八重命陨，如果不出意外，数百年之后，他就能成长让断魂山头疼的地步，而数千年之后，他就能成长到动摇断魂山根基的地步，这是他的资料，他这次，应该也会出现在红荒秘境，怎么做，你们应该心中有数。”
　　他说着手一甩，甩出一枚玉简飞到了魂千里的手上。
　　“啧啧。”魂千里舔了舔嘴唇，意念粗略的一扫玉简里的内容，首先映入眼帘的便是林铭的能量投影，他笑着说道：“八重命陨吗？逍遥岛这次是穷兵黩武了，连这样修为不高，但是天赋绝顶的弟子都派入红荒秘境，也不等他成长起来，不怕折损了？”
　　“哈哈，看来逍遥岛真的被逼急了，要破釜沉舟，背水一战了。”另一个断魂山弟子跟着附和道。
　　而这时，那魔鬼面具男子却是一声冷哼，“你们当逍遥岛的决策者是傻子？我这里面虽然罗列出林铭的资料，但却只是他表现出来的实力而已，究竟他实力极限在哪里我也不知道，这次我来，是要忠告你们不要小瞧他，否则，你们必然会付出惨痛的代价！资料都写在玉简上，自己掂量着吧，我只能说，那人是我的仇敌，所以你们不必担心资料有假！”
　　“哈哈，当然不担心，明玉兄的‘品格’我们是很清楚的！”魂千里着重咬住了“品格”两个字，显然不是夸白明玉品格高尚，不会给出假的资料，而是白明玉太有野心，容不下别人威胁他的前程，所以不必担心他在资料上作假。
　　说到这里，魂千里突然又想起了什么，脸上泛起一丝玩味的笑容，“我说明玉兄，你似乎在逍遥岛混的不怎么样啊，总是受到排挤，地位又常常受到威胁，不若直接归附我们断魂山吧，我们断魂山对灵魂的研究，在整个真武大世界都是顶尖的，如果我们花费足够的代价，为你提升神魂力，绝对可以让你的天赋更上一层楼。”
　　“你废话真多！”那魔鬼面具男子冷冰冰地说道，魂千里面色一僵，正欲发怒，而就在这时，魔鬼面具男子全身突然毫无征兆的燃烧了起来，不一会儿就化成了一团熊熊火焰，这些火焰，都是从魔鬼面具体内发出的，而且温度高得不可思议，很容易就将这魔鬼面具男子彻底烧成了灰烬。
　　看了一眼这魔鬼面具男子留下的遗骸，魂千里摇摇头，“还真是小心啊，他每次都不是本体前来，而且一旦交易结束，就自焚化为灰烬，任何痕迹都不会留下。”
　　魂千里身边的弟子接过话来，说道：“他当然要防备着一点了，否则他不但可能被逍遥岛发现，还可能被我们埋伏之后生擒下来，这种人谁都不会相信。”
　　“嗯……甚至我们都不确定他的真实身份，只是根据他掌握的情报和动机猜测他是白明玉，究竟是不是，我们任何证据都没有。”
　　“嘿嘿，多半是错不了的，他能隐藏身形，但是动机却隐藏不住，再加上他提供情报的详细程度，也绝非一般人能够掌握的，不是他又有谁？这个人还真是未达目的不择手段，不惜出卖自己的宗门！”
　　“哼，出卖这么点情报算什么，就算逍遥岛在红荒秘境之中屡屡受挫，也只是削弱它的实力，让它慢慢回落到中上等的八品宗门，不可能真正瓦解它，这对白明玉根本没有什么影响，反正他的目的只是成为岛主，至于逍遥岛是九品圣地还是八品宗门，比起他成为岛主就显得不太重要了，让你选，你是想成为顶尖宗门的小卒？还是成为一个中等宗门的宗主？”
　　魂千里一句反问，那弟子点头道：“不错，还是宗主更爽一点，哈哈哈。”
　　在两个断魂山弟子议论的时候，在逍遥岛，一处隐秘的闭关密室之中，盘坐着的白明玉猛然睁开双眼。
　　“哼，这两个家伙，屡屡用言语试探我的身份，好像已经完全肯定我是谁了一样，真是白费心机！他们是想抓住我的把柄，好威胁我，可惜他们不会找到任何证据，那些傀儡也是我许多年之前就秘密藏在了红荒海域的某处海底，传一次消息就用一具，用完立刻销毁，就算那些傀儡被捕捉，也没有任何证据表明它们跟我有什么关系，因为它们根本不是逍遥岛飞出去的，制作手法也与逍遥岛无关。”
　　白明玉心中自语着，长身而起，“林铭，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，在逍遥岛的时候，我不敢动你，可是你偏偏要去参加三大宗门的战争，战争无眼，死在乱军之中能怪谁？”
　　想到这里，白明玉眼中闪过一丝狰狞的笑容，他没有第一时间出闭关秘境，而是继续闭上双眼，开始打坐修炼，这一次战争波及范围如此广泛，必然血流成河，他必须保持好自己的状态，否则他不是没有可能折损在秘境之中！
　　至于白明玉的情报，其实并没有出卖逍遥岛，只是点明了林铭，让他在乱军之中活下来的希望更小，当然，如果断魂山真的那么没用的话，白明玉不介意在隐秘的地方，帮他们一把，彻底杀死林铭。
　　虽然他高了林铭四个小境界再加一个大境界，但是他还是不敢掉以轻心，毕竟林铭能成长到这个地步，必然命硬得很，去算计林铭，说不定反受其害。而且逍遥岛高层对林铭暧昧的态度，也让白明玉心存忌惮和种种疑虑。
　　在白明玉闭关修炼的时候，林铭也在闭关之中，而他闭关的地方赫然是逍遥宫中的秘境空间。
　　这片空间中到处是花原田野，鸟语花香，而在头顶却是浩瀚的星空，遥远的星辰，如此景象如同在无边无际的宇宙之中漂浮着一块绿色原野。
　　在林铭的前方，有一根带着淡淡青苍色光芒的龙骨缓缓漂浮着，虽然这条龙骨重比苍山，但这片空间中没有重力，自然可以轻易悬浮起来。
　　林铭这次闭关是为了开启八门遁甲第六门——景门。
　　景门位于后心，主管防御，开启之后，林铭的防御会提升一个档次，不过其实相对开启景门的防御提升，林铭吸收龙骨本身的防御提升会更大。
　　将龙骨精华融入自己的骨骼之中，那林铭的骨头会比极品圣器还要坚韧。
　　吸收龙骨，林铭的抗打击能力将会有质的飞跃。
　　再加上他恐怖的恢复力和伤愈能力，哪怕林铭站着不动给同阶武者打，那些人都别想伤了林铭。
　　慕芊雪如出尘仙子一般静立在龙骨上，而在慕芊雪身边，还有一人，此人两鬓微白，脸上已经镌刻了不少岁月的痕迹，但是依然能从她脸的轮廓上看出她当年的美丽容颜，此人便是慕芊雪的姑姑慕水天。
　　吸收龙骨，是一件浩大的工程，当年神兽秘境的修罗王很早就得到了龙骨，但那么长时间，它也只是吸收了龙骨中的一半龙髓，龙骨本身，它却没动，主要是想吸收掉龙骨太困难了。
　　龙骨跟龙髓不一样，这么大一根龙骨，就算身体涨破了都吞不下去，吸收龙骨，只能提炼其中的精华来融入自身。
　　可是太古苍龙作为远古神兽，哪怕它本体已经死去了不知多少亿年，它的骨头也不是一般人能够炼化的。
　　想要提炼其中的精华谈何容易？
　　而偏偏这龙骨又见不得光，在上古凤族林铭根本不敢拿出来，连火烈石林铭都不新任，何况是其他人了。
　　如果没有火烈石这样的高手相助，只能靠慕芊雪利用法则之力一点一点的提炼龙骨精华，效率极低，可是现在不同了，有慕水天在，她的实力，可是半步界王，比火烈石乃至上古凤族现任族长还要强！
　　慕水天站在龙骨之前，将龙骨上上下下的打量了一番，又深深的看了一眼林铭，目光中异彩连连，“真是想不到，这样的机缘都能被你碰到，如果当年能有这一段龙骨，治好我父亲的魂伤，芊羽圣地就不至于落得那般下场了……”
　　林铭微微行了一礼，说道：“麻烦慕前辈了，非常感谢。”
　　林铭知道，想要提炼龙骨精华，不是一件简单的事情，要消耗不少精力和元气，这算是一个不小的恩德。
　　慕水天摆摆手，说道：“感谢就不必了，没有你，雪儿到现在都还要沉睡在魔方之中，恐怕到我老死都见不到她了，这个恩老身记着的！相比而言，为你炼化一段龙骨算什么？若是你日后真能重组我芊羽圣地，你就是我慕家的大恩人，这恩情，老身怕是一辈子还不上的，不过真到了那个时候，你怕是也不需要我的人情了。”
　　慕水天说到这里，右手一挥，一尊三足两耳的大鼎从她须弥戒中飞出，越来越大，大鼎发出一股强劲的吸力笼罩了至尊龙骨，至尊龙骨反倒是越来越小，最后竟是被这鼎吸进去了。
　　林铭在一旁看的贴切，这赫然是一件灵器级的宝物，而且怕是在灵器中也是一流的存在。


第1087章 龙骨舍利
　　慕水天收了至尊龙骨之后，便一手打出几十道印诀，转眼间，她和那尊灵器宝鼎所在的空间被隔离开来了。一层奇异的空间障壁笼罩了下来，在障壁之上，有无数的纹路在流转，如同淡淡的水纹一般。
　　林铭认得，这是时间法则的纹路，慕水天隔离的这一方空间是为了开启时间法则，用来加速时间流逝，而看这阵纹的能量波动，林铭估测这时间流速比大概有一比几十的样子。
　　外面过一天，里面过一个月。
　　如此看来，炼化龙骨精华比林铭之前想的还要困难一些，即便慕水天来炼制也要相当长的时间。
　　时间加速算不得高明的时间意境，不过在大宗门的天才修炼中用的并不多，只是偶尔使用。
　　这主要是因为，一来时间加速不能真正的延长寿命，十倍时间流速的空间中，进去一年就会老十岁，没什么意义，二来这样的封闭空间中，各种法则也会因为时间流速的不一样而发生轻微的扭曲，参悟起来有少许误差，短时间还行，如果是长时间参悟扭曲法则的话，没什么好处。
　　慕水天炼化龙骨的同时，慕芊雪说道：“林铭，我之前说过，聚元体系和练体体系本来就是矛盾的，尤其在命陨阶段更是如此，法体双修是逆天而行，如果吸收掉一半龙骨，开启八门遁甲第六门之后，你破九陨的难度怕是又要提升一倍！你可清楚。”
　　“我知道。”
　　“嗯……这一条龙骨有百丈长，沉重如山岳，就算只是提炼出精华，你也没办法一次性吸收完，我估计你吸收三分之一就已经是极限了，剩余三分之二，我会用来入药，为你开启八门遁甲中最难开启的两个门做基础，也就是生门和死门。”
　　林铭点点头，有人教的感觉就是好，不用自己摸索了，想当年如果自己接触练体术的时候有人在一旁指导，详细介绍这法体双修在命陨阶段的恐怖难度的话，林铭说不定就不会法体双修了。
　　没有人教，一次两次还可能歪打正着，次数多了，肯定会走弯路。
　　“仔细听好了，我会教你《苍穹霸典》的口诀，这是一套全新的练体法诀，虽然《苍穹霸典》是涉及到练体七重（包括淬髓）、八门遁甲、道宫九星三个大境界的练体法诀，但是它最大的优势还是体现在八门遁甲上，它比你以前练习的《混沌罡斗经》要好许多倍，这套法诀，是当年我爷爷在秘境中寻到魔方的时候一起发现的，我选择法体双修道路，也是因为有这套练体法诀做基础，不过，我一来当初就没有将《苍穹霸典》全部练会，二来我现在肉身已经被毁，功力全失，没有能力镌刻《苍穹霸典》的完整玉简，暂时能教你的只是一部分，后续部分要重新取回《苍穹霸典》的玉简才能告知你。”
　　慕芊雪说到这里，林铭心中一动，《苍穹霸典》竟然是跟魔方一起发现的？慕芊雪说过，发现魔方的秘境十分神秘隐蔽，除了芊羽圣地的人根本没人知道，没想到其中不但有魔方，还有《苍穹霸典》，不知二者之间有什么联系？
　　林铭没来得及细想，慕芊雪已经开始复述《苍穹霸典》的口诀了，在慕芊雪身前，一些天地元气的气流在慕芊雪的意念控制之下形成种种符文和图案，这些东西或是蕴含了法则奥妙，或是标明了练体术的能量运转方式，一套传承功法，蕴含的内容博大精深，绝不是几句口诀就能涵盖的，而是由太多太多的东西组成，想要把它完整的镌刻下来，比参悟它更难。
　　林铭按照慕芊雪描述的，开始运转体内能量，这样一过就是三天半的时间，林铭只是初窥《苍穹霸典》的神妙，而在这时候，慕水天设下的空间障壁被打开了……
　　一脸倦容的慕水天从其中走了出来，显然经历了不小的消耗，在她身边，一尊灵器级的宝鼎缓缓的旋转着，金光四射。
　　神兽这种天地灵物，如果是活着的，那么哪怕它不反抗，也不是半步界王级人物能够杀死的，炼化它的遗骨，自然消耗不小。
　　“可以了。”
　　慕水天淡淡的说了一句，手一挥，灵器鼎自然打开，一串如玉石一般的灵珠从鼎中飞出，在四周悬浮着，这些玉石珠子连成一片，有大有小，高高低低，像是宇宙之中按照神秘轨迹运转的星辰。
　　一共一百零八颗！
　　仔细算算，慕水天进入那一方独立时空之中正好一百零八天，炼制了一百零八颗灵珠。
　　“这是龙骨舍利，又名龙珠。顶级强者、实力强大的神兽，肉体骨骼被炼化之后，便会凝结舍利子，实力越强大，凝结的舍利子越多，品质也越高，这一段龙骨，我炼制出一百零八颗舍利子，你收好了。”
　　慕水天说着，这一百零八颗舍利子全部向林铭飞来，林铭手一招全部收起来，舍利子入手，滚烫无比，它的外表十分光滑，密度极大，显然浓缩了无数精华。
　　“好了雪儿，姑姑能做的已经做了，我要去调养一下，剩下的就交给你了。”
　　慕水天说完，随意一脚迈出，便穿过了逍遥宫的独立时空，离开了这处秘境空间。
　　慕芊雪玉手轻轻一挥，从林铭身边的一百零八颗龙骨舍利中取出三分之一，也就是三十六颗来，说道：“林铭，你按照《苍穹霸典》的口诀运功，我将龙骨舍利，打入你的身体。”
　　言罢，慕芊雪手掌平伸，战灵贯注到龙骨舍利之中，一瞬间，这龙骨舍利便爆发出无比强大的力量，以肉眼难见的速度飞射出去，而它们的飞射目标，正是林铭！
　　三十六颗龙骨舍利，瞄准了林铭身上的三十六处窍穴！
　　龙骨舍利要改造肉体，吸收它的方法不是吞服，而是直接打入骨骼之中！
　　如此沉重的龙骨舍利，又有慕芊雪战灵灌入，那穿透力可想而知，哪怕林铭的防御力不错，在这龙骨舍利之前，却实在是不够看。
　　“噗噗噗！”
　　血花飞射，林铭惨哼一声，身体直接被巨大的冲击力冲得倒飞出去，全身三十六处疼痛一起爆发，龙骨舍利钻入肌肉，穿破筋膜，而后深深的嵌入了骨骼之中！
　　一瞬间，林铭全身流血，窍穴被撕裂，多出骨折，关节碎裂，韧带崩断，完全失去了行动能力。
　　“竟然是这么个吸收法……提前也不跟我说一下。”
　　林铭有些无语，他现在全身无力的躺在地上，能清楚的感受到自己的血从伤口汩汩流出的感觉，他现在全身连手指都不能动一下，显然慕芊雪选择的这三十六处窍穴极有讲究，一打出来，截断了林铭全身的韧带连接。
　　慕芊雪道：“你可能要躺一段时间了，要彻底吸收龙骨精华很不容易，不过你的身体有龙髓之血打底，一两个月的时间也应该能完成了，我只是截断了你体内韧带筋膜，经脉却都是完好的，你现在可以继续运转《苍穹霸典》，两个月后，待你完全吸收龙骨之后，便可以就势开启景门。”
　　慕芊雪说完，以时间法则形成一方独立空间，将林铭笼罩了起来，十比一的时间流速，外界只要五六天的时间，林铭就可以痊愈。
　　林铭现在全身都痛，这种疼痛不是因为他肉体被龙骨舍利打穿才有的，而是因为他身体中嵌入的龙骨舍利在与林铭的骨骼相互斗争，相互吞噬而造成的。
　　龙骨舍利想要吞了林铭的骨头，林铭的骨头也在吞噬龙骨，这样的争斗是名副其实的痛入骨髓，因为战场就在林铭的骨髓之中，好在林铭早就习惯了承受这样的痛苦，再加上他意志坚定，还不至于受不住。
　　林铭血一直没能止住，直到慕芊雪为林铭的三十六处伤口上了药粉，才慢慢止血，但是伤口却没有半点愈合的趋势，反而越来越严重。
　　以林铭的恢复能力，哪怕是骨断筋折的伤，但也用不了一个时辰就能痊愈，可是现在，有龙骨舍利嵌在里面，吞噬林铭的骨肉，那就不是短时间能自愈的了，自愈一点，龙骨就会吞噬一点，而后再自愈。
　　如果把龙骨比作水银，那么林铭现在等于用自身血脉骨髓来溶解沉重的水银，一层一层的消磨，难度之大，可想而知了。
　　不管吞噬龙骨，还是吞噬龙血，都不是将自身的血脉换掉，而是以人骨、人血为基础，融合龙骨的精华，让人体拥有龙体的特征，难度当然大。
　　就这样，一天、两天、三天……十天、二十天、三十天……
　　林铭一直承受疼痛的煎熬，一开始林铭也是痛得死去活来，他能承受疼痛是不假，但是连续十几天昼夜不停的疼痛，意志再强的人也接近崩溃了。
　　不过后来，随着林铭不断的运转《苍穹霸典》，神念高度集中，全身能量逐渐活化，滋润着伤口，慢慢的，林铭觉得没那么痛了。
　　二十多天的时候，林铭感觉伤口的疼痛逐渐转为酥麻。
　　三十多天，连酥麻感都消失了，全身竟是舒爽起来，而龙骨的吸收也变得一日千里，如此下去，莫说一个月，怕是不用十天就能彻底完成。


第1088章 六门齐开
　　运转《苍穹霸典》的时候，林铭感觉全身涌起无数的热流，仿佛浸浴在温泉之中。
　　现在的林铭感觉全身那些被打断的韧带筋膜都重新愈合，血肉更加的凝练，又过了五日，林铭全身麻痒，他身体轻轻一动全身骨节就噼噼啪啪作响，非常的舒服。
　　现在他感觉他身体的肌肉可以任意变化，变软时就像橡皮筋，一用力便坚硬如神铁。
　　不过，林铭身上那三十六处伤口还是没有彻底愈合，有些地方，甚至没有知觉，显然那里的龙骨还没有被彻底吸收，不过这个过程林铭却感受不到疼痛，说到底，痛苦是肉身的一种反应，修炼练体术达到极高的境界之后，能够在一定程度上任意支配自己的肉身，以肉身来驾驭痛苦。
　　到了第四十天的时候，林铭全身伤口已经好得差不多了，就在这时，他感觉自己体内的能量突然融会贯通，自己身体的三十六处伤口发生了某种共鸣，能量的震动连成一体，让林铭忍不住发出一声清啸。
　　“冲击景门！”
　　不用慕芊雪提醒林铭也能意识到，这一刻正是冲击景门的绝好时机。
　　林铭的意念沉入精神之海，操纵着全身的能量涌向背心景门的所在。
　　那一刻，林铭感觉全身经脉完全贯通，身体的血肉精华都被凝聚起来，如同滔滔海浪，一鼓作气的涌向景门。
　　“蓬！”
　　随着一声炸响，林铭的后心处的血肉直接炸开，林铭身下的石床直接崩塌，乱石四射。
　　他全身一动，骨节撞击的声音竟是如同龙吟一般悠长，传出好远。
　　这种舒畅的感觉让林铭无比痴迷沉醉。
　　八门遁甲第六门——景门，终于开启！
　　时隔数年，继提升悟性的开门之后，林铭再开八门遁甲第六门，时至今日，林铭已经开启了位于锁骨之间，提升耐力恢复力的休门，位于脊柱龙骨，提升力量、平衡性、爆发力的杜门，位于双膝，提升速度的惊门，位于双拳，提升攻击力的伤门，位于大脑精神之海，提升悟性的开门，八门遁甲前六门的最后一门，位于后心，主管防御的景门，如今也完全开启！
　　再往后，生门、死门并称生死玄关，虽然它们也是属于八门遁甲，但却相当于半个大境界，想要冲击生死玄关，并非一朝一夕之功。
　　在《苍穹霸典》之中，倒是也有冲击生死玄关的办法，要配合两种丹药，冲击生门的长生玄丹，还有冲击死门的寂灭玄丹。
　　修炼到这一步，林铭也再次意识到法体双修的艰难，他修炼到现在，已经不知道用了多少资源，这些资源，尤其是至尊龙骨这种东西，用于神君境的冲关都会无比奢侈。
　　不过林铭吸收至尊龙骨也不是单单为了冲击境界，而是改善他的体质，巩固根基，打好基础。
　　没有至尊龙骨，林铭使用次一些的练体药物也一样能开启景门，甚至日后冲破生死玄关，只是想要接下来开启被称作逆天而行的道宫九星，那却希望渺茫了，连当年的慕芊雪，都被困在这个瓶颈，迟迟不能突破。
　　法体双修，在神域近乎绝迹，也是因为这些。
　　慕芊雪道：“林铭，距离进入异界秘境的时间大概还有一两个月，这么短的时间，就算将十绝悟道果树给你，你也不能冲破九重命陨，你八陨的时间还不长，积累不够。”
　　“嗯，我懂。”林铭点点头，其实只要林铭愿意，现在就可以冲击九陨，但是去凡九陨，每一重命陨都有它存在的道理。
　　每一重命陨对应武者的眼界都不同，需要在对应境界的时候，体悟天地法则，让自己的根基不断的巩固。
　　只有这样，在九陨的时候，才能真正潜龙冲天，化神九变。
　　所以对天才来说，突破境界根本不是问题，天才比的不是修炼速度，而且其他方面。
　　刚刚开启景门之后，林铭的身体还有些虚弱，毕竟经过了几十天的重伤，骨肉持续被吞噬又修复，对林铭的消耗极大，后来开启景门，又消耗了林铭体内积蓄不少精元，他没有一开始就急着修炼，而是潜心修养了几天。
　　有龙髓之血的支持，林铭的恢复力非常惊人，很快，他的身体状态就达到了巅峰。
　　现在的林铭，在黑暗空间睁开双眼，如果爆发出他的气势来，两道目光便如闪电刺破虚空，让人不能直视。
　　他身体的肌肉线条愈发完美，如同高山流水一般流畅自然。现在林铭入浴，出水之后根本不需要擦拭身体，也不需要用火系真元蒸干，水流就会自然沿着林铭身体的肌肉线条留下来，不留半点，仿佛林铭的肉体是纯净的玻璃一样。而一般人洗澡，出浴后全身会沾满水珠。
　　这是典籍中所记载的极高境界——所谓“肌肤香腻，妙若莲花，不染于水。”
　　达到这个境界的武者，除非寿元将尽，生命之火将近熄灭，经历天人五衰，这种异象才会渐渐消失，这也就意味着肉体老化，不再是完美灵体了。
　　之后的时间，林铭一直都在逍遥宫之中修炼。
　　《苍穹霸典》之中，不但有练体术，还有一套战技——苍穹百重浪，可以让武者施展战技的时候，力量倍增，用拳、剑、刀、枪都可以施展。
　　林铭用的自然是枪了。
　　在修炼《苍穹霸典》的时候，逍遥岛特产，那十绝悟道果酿造的果酒林铭自然也不会错过了。
　　喝下一口果酒之后，丹田便充斥着一股热气，直冲天灵，让林铭的识海都有些不清醒，有种醉醺醺的感觉。
　　不过这种感觉之下，半醉半醒，处于几乎无意识的状态，脑海没有半点杂念，类似于深度催眠，可以发挥出身体平时被主意识压制的潜力来，最合适练武。
　　凡人间所谓的醉拳就是如此原理。
　　不知疼痛，不知恐惧，不知忧愁，看似疯疯癫癫，可是在关键时刻，会瞬间潜能爆发，表现出远超平时的速度和力量。
　　但是武者却不适用于这种拳法，因为武者的精神力和灵魂力过于强大，根本不是一两坛酒就能催眠的，而这十绝悟道果酒，偏偏就有这样的效果。
　　林铭在这样的状态，施展《苍穹霸典》的枪法，不知时间，不知疲惫，全靠本能攻击，全身气血汹涌，如同滔滔海潮一般，一浪高过一浪。
　　轰轰轰！
　　林铭的气势不断的累积，力量不断的增强，某一刻，突然只听得轰隆一声爆响，林铭一步踏出，踩碎了大地，恐怖的能量流从凤血枪中喷涌而出，化成一道惊鸿横贯长空！
　　只听远处传来哗啦啦的爆响，长虹重重的撞击在逍遥宫这独立中千世界的空间障壁上，竟是引得天空都震颤起来，继而整个中千世界都发生了轻微的抖动，地面出现触目惊心的裂纹，河水倒灌，犹如地震一般。
　　“好强的威力！”
　　林铭看了看手中的凤血枪，刚才那一枪，他没有动用任何雷火意境，只凭自身的力量！
　　施展苍穹百重浪，力量竟然能一层层的叠加起来，不断的积蓄，在最后的一击中威力爆发！
　　力量叠加，说得容易，但做起来却难上加难，因为武者必须在一次攻击结束之后，再用出第二次攻击，就算有武者一瞬间打出一百道剑气、刀气，也是因为速度太快，给人这样的错觉，究其根本，还是一招结束之后，才能发出第二招。
　　所以招式威力想叠加起来，太艰难了。
　　而《苍穹霸典》，却利用练体武者对肉体的绝对控制，完成了力量叠加。
　　光是这一点，就让林铭惊艳。
　　如果肉体力量能叠加，那么自己施展雷火意境的时候，火系真元、雷系真元能不能叠加？
　　林铭突然感觉到，《苍穹霸典》似乎为自己揭开了一个新的思路。
　　要知道，这还不是真正的《苍穹霸典》，而是慕芊雪根据自己学到的部分还原出来的，真正的《苍穹霸典》自然要更加玄妙。
　　是了，《苍穹霸典》是与魔方一起发现的练体法诀！
　　想到这里，林铭猛然意识到了什么，问慕芊雪道：“慕姑娘，《苍穹霸典》是什么级别的功法？”
　　“不知道。”慕芊雪摇头，“关于武道传承天地玄黄的分级，还有无上神武的划分只是针对聚元体系的，练体体系不在其中，所以我也说不准《苍穹霸典》的级别，不过这套练体法诀确实玄妙无比，我会走上法体双修道路，很大一部分原因便是迷上了《苍穹霸典》，可惜，这《苍穹霸典》应该并不完整，只是针对八门遁甲的，道宫九星却没有太多描述了。”
　　“原来是这样！”林铭轻吸一口气，慕芊雪传授《苍穹霸典》给自己的时候十分随意，以至于他一开始没有意识到《苍穹霸典》的珍贵所在，试想，跟魔方一起发现的秘籍，怎能是普通货色？
　　之后的日子，林铭愈发重视起这一套功法，而这个时候，开启红荒秘境的日子也终于到了。
　　逍遥岛为此足足准备了两百亿紫阳石！
　　对逍遥岛的天才来说，进入红荒秘境可不是机缘，更不是为了寻宝，而是进行一场关于生死的血腥战争。


第1089章 红荒
　　清晨，红荒海域的天空蒙着一层晨雾，在逍遥岛主岛之上，已经云集了一大群弟子，看规模有三四千人。
　　这三四千人，便是这次红荒秘境之行的主力军。
　　这些人当中，九成五是旋丹弟子，真正高重命陨和神海期的弟子只有一百多人。
　　旋丹弟子基本上是逍遥岛入门不久的新丁，他们的天赋不高，有的出身武道世家的还好一点，不过哪怕是武道世家的弟子，来逍遥岛也要遵守逍遥岛的规矩，想要在旋丹期就得到逍遥岛的大力培养，要么表现出无与伦比的天赋，要么就老老实实的执行任务。
　　三千多旋丹弟子中，每人都有一个圣器级的须弥戒，留着去红荒秘境中采集资源用。
　　而在另一方面，那一百多个高重命陨和神海期弟子，则都是逍遥岛亲传弟子，包括叶水彤、白明玉这样亲传弟子中的核心存在，也赫然身处其中。
　　这是一次要消耗两百亿紫阳石的超大型传送，而当初四大神兽氏族传送弟子进入神兽秘境中试炼，也不过消耗了几十亿紫阳石而已。
　　当然，四大神兽氏族只是历练弟子，派弟子去神兽秘境中寻求机缘，只是新秀弟子方面的投入，产出要到遥远的将来才能看出效果来。
　　而逍遥岛是去采集宗门资源，涉及到宗门的未来命脉，可不是培养新秀弟子，而且只要不被抢劫，这次投入的越多，产出就越大，自然不能比了。
　　这两百亿紫阳石，一百多亲传弟子就要消耗其中八成的能量，其余三四千旋丹弟子，只消耗两成能量而已。
　　林铭赫然便在这一群人当中，他独自站在角落里，而在他周围，其他弟子看林铭的目光都有些异样，有惧怕的，有好奇的，有示好的，也有一些带着敌意的。
　　显然林铭进入三十级难度的模拟秘境，取到宝物全身而退的事情已经在亲传弟子中传开了。
　　“他就是林铭，似乎也就是三十岁吧？”
　　在亲传弟子中，有人真元传音的议论着，三十出头的林铭，看起来也就是二十的样子，从外表根本看不出年龄来，而林铭注定日后会一路畅通无阻的突破神君境，他会一直保持这样的容貌不变，而不需要像一些爱美的女性武者那样消耗功力来维持青春。
　　“这个年龄，八重命陨修为，压制的够狠呀。如果是一般天才，倒是正常，可是对林铭这样的天才来说，修为压制的越厉害，反倒越是个本事，因为修为境界低，参悟法则的难度更大，一般人根本熬不起，只有这些妖孽们，会为了巩固根基，硬生生的压制修为，在低境界的时候把法则参悟到很高。”
　　“别看他八重命陨，真正战力比神海初期还强一大截。”
　　“那还用你说，看刘云什么下场就知道了。”
　　亲传弟子们纷纷用真元传音议论着，而就在这时，林铭身前出现了一个白衣青年，他手持折扇，一副云淡风轻的样子，仿佛一会儿要去的不是生死战场，而是游山玩水一般。
　　“林师弟，没想到你也要参加这场生死之战，掌门师尊他……真是舍得啊。”说话的青年正是白明玉，他一边说，一边啧啧的叹息着，“像林师弟这样的天才，至少破神海之后再来红荒秘境，那必然以一当百，势如破竹，现在，还是有些危险的，毕竟这次参加红荒秘境战争的有神海后期强者，如果林师弟遇到的话，恐怕……”
　　白明玉说到这里没有再说下去，林铭道：“这个就不劳白师兄担心了，林某自然有一些保命的手段。”
　　“哈哈，如果这样那最好不过了，如果真的遇到危险，林师弟可要以自己性命为重，尽早逃跑，毕竟林师弟的性命可是比矿脉资源重要多了。”
　　白明玉叮嘱了几句，而后又对其他弟子一一关照，大体就是要多多注意，以性命为重之类的废话，但却让不少弟子很感动，毕竟以白明玉的身份，比普通的亲传弟子高出一大截来。
　　“人都到齐了！准备出发！”负责这次行动指挥的便是逍遥岛的大长老，当然，他也只是指挥传送而已，真正的红荒秘境他是进不去的。
　　红荒秘境的传送阵有三个，分属三大势力，全都位于红荒海的海下。
　　三千多弟子，登上灵舰，潜入海水之中，而后，大长老取出了那两百亿紫阳石，其实这已经不是紫阳石了，而是紫阳晶，一枚紫阳晶，价值一万紫阳石，两百亿紫阳石就是两百万紫阳晶，这么多紫阳晶堆成了高高的晶山，一时间耀眼的紫光穿透了千丈深的海水，直冲青天。
　　而在距离逍遥岛千里之外，一座孤岛之上，有一处极为隐蔽的隐藏阵法，几个身穿黑斗篷的武者深处其中，看着远处那蒙蒙的紫光。
　　“传送阵开启了，他们竟然连紫阳石的光芒都没有掩饰。”
　　“哼，掩饰也没用，三大传送阵彼此相连，都有感应，我们总会知道，他们既然进去了，我们也进去！先开采资源，四十个时辰之后，去抢劫他们的资源，杀无赦。”
　　“哈哈，我都迫不及待了。”
　　进入红荒秘境的时间是四十八个时辰，之后就会被传送出来，最终战争只要预留八个时辰就足够了，之前的时间留作开采资源，这样才能让收益最大化。
　　……
　　“这就是红荒秘境，感觉倒是与神兽秘境有些不同。”
　　林铭看着脚下那一望无际的红色荒漠，表面看上去十分荒凉，天地元气也十分稀薄，难以想象这些沙土之中，竟然埋藏着无数的矿藏，按理说有大量矿藏的地方，天地元气应该无比丰富才是，比如当初在奇迹神殿中就是如此。
　　不光是林铭，很多第一次进入红荒秘境的弟子都有此疑问，白明玉似乎猜到大在想什么，解释道：“没什么好奇怪的，这红荒秘境的沙不是一般的沙，可以隔绝元气波动，感知也无法穿透，红荒秘境的灵气都被这茫茫红沙封在了地下，所以在红荒秘境中寻找矿产没有别的好办法，就是一点一点的挖，撞运气，哪怕是神变境强者进来也是如此，感知什么的，根本不好使，因为无论什么修为，在这里挖取矿藏差别都不大。”
　　白明玉如此一说，不少弟子都试验了一下，果然感知穿入地下几寸深就进不去了，而如果只是用感知探测四周，却不受影响。
　　“好了，废话不多说了，我们花费大代价进入这里是来挖资源的，现在就开始吧，所以人听我的，没意见吧？”
　　白明玉说话间看了叶水彤一眼，在场所有人中，只有叶水彤与他修为近似，地位也相当。
　　叶水彤没有发言的意思，显然不准备反对。
　　白明玉微微一笑，拿出一副玉盘来，这玉盘之上，呈现出一些模糊的景象，正是这片红沙漠的投影。
　　白明玉看了一下，嘴角泛起一个弧度，“呵！我们运气不错，周围正好有一座颜色偏向于紫色的山脉，按照经验，紫色山脉中应该会有紫阳石矿产，不过这紫山规模不大，挖掘这些矿产，几百人就够了，为了保证效率，我们兵分两路，分开采集，少部分人去紫山，其他人还是来搜寻沙漠。”
　　白明玉说着，一只手指着阵盘上的沙漠投影，果然其中有一座紫色山脉。
　　这样的提议让叶水彤微微蹙眉，“兵分两路？我们本来整体实力就比断魂山和玄骨族联合起来弱许多，还要分兵？”
　　白明玉道：“要保证效率，只能如此，否则数千人的队伍，很难展开，而且……这也是太上长老的意思，之前没有说出来，是为了避免消息走漏。”
　　白明玉说着，从须弥戒中取出一块令牌，甩给了叶水彤。
　　叶水彤接过来，感知一扫，果然其中有提到分批探索的意思，分批，确实能提升效率，但也更危险。
　　“叶师妹你多虑了，我们才刚进入红荒秘境，根本没有来得及采集资源，这个时候，断魂山和玄骨族再丧心病狂也不会立刻对我们动手的，否则他们抢不到任何东西反而会折损人手，如此吃力不讨好的事情他们不会做，何况那座紫山中也十分安全，红荒秘境中的沙土、岩石都能屏蔽感知，更别说矿洞了，分出来的人手躲在紫山的矿洞里，绝对不会有任何危险，退一万步说，就算遇到危险，我们也能赶去支援。”
　　白明玉一番话说得合情合理，再加上有太上长老的指令在，叶水彤也不好多说什么了。
　　“那么，现在我开始分配人手。”
　　白明玉非常熟练的将队伍分成了两部分，其中白明玉自己所在的主队占据了队伍绝大部分的实力，而且白明玉的亲信，比如刘云等人，也都在主队之中。
　　而相比另一方的副队，那就弱多了，其中不少是叶水彤的亲信，还有林铭。
　　至于叶水彤本人，也被白明玉分到了主队之中。
　　这样的分配方法，顿时引起了叶水彤的不满，“白明玉，你这是什么意思？这实力对比也差距太大了吧！”


第1090章 紫山
　　两方队伍，主队实力怕是占了九成，副队只有一成，叶水彤、白明玉两大高手都在主队中。
　　而副队中最高不过是两个神海中期的女弟子，她们都是叶水彤的亲信，除此之外，就只有林铭了，林铭是八重命陨的修为，实力可以力压神海初期的刘云，但究竟他的极限是多少却并没有人知道。
　　叶水彤对这样的分配方式当然不满了。
　　白明玉不动声色的道：“我已经说了，他们要去的地方是矿洞，位于地下，这里的岩层能屏蔽一些感知，而且位置又隐蔽，根本不会有危险，相反我们在大沙漠中，浩浩荡荡几千人，目标大得出奇，断魂山和玄骨族的人只要不是瞎子，都能发现我们，你难道让我把主力军团派往矿洞，留下零星几个人在沙漠送死？更何况，派你们去矿洞也只是暂时的，无论那矿洞有多富饶，四十个时辰之后你们也必须与我们汇合，迎接接下来的大战，最后八个时辰，断魂山和玄骨族必然会对我们出手！”
　　白明玉一番说辞下来倒是合情合理，叶水彤犹豫了一下，平心而论，矿洞中确实安全很多，不需要太多人手，而不管是谁，都会习惯在身边留下自己信得过的人，把不是自己派系的人派到另一边，这也是人之常情。
　　叶水彤犹豫了一下，开口说道：“好，我可以同意，但是，我要跟随矿洞这一方。”叶水彤虽然性格柔和一些，但她也不是甘于平凡的人，她自然也想争夺岛主之位，也拉拢了一些女弟子做她的亲信，这矿洞派出去的人，多数是叶水彤的人，她自然要跟这些人在一起了。
　　“嗯？”白明玉微微蹙眉，“叶师妹，我想你搞错了一件事，我指挥这场战斗是得到了太上长老的授意，我说出的话不是在跟你商量，而是命令你！你如果真的坚持要进入矿洞，我可以答应你，但是仅此一次！如果下次你再对我的命令有所质疑，则以违反宗门律令处置！”
　　白明玉声音锐利，叶水彤却也毫不退缩的与白明玉对视，她本来就与白明玉地位相当，当然不怕白明玉。
　　“这贱人，本来还给你留了一条活路，只想杀掉林铭，顺带削弱你的力量，你却上赶着去送死，如此也别怪我了。”
　　白明玉转身的一刹那，目光中闪过一丝微不可查的狰狞之色，他会给叶水彤留下一条活路，当然不是因为怜香惜玉，更不是垂涎叶水彤的美色，虽然叶水彤这样天赋出众的女子，白明玉不介意娶她为妻，让她成为岛主夫人，但是白明玉也知道，叶水彤虽然平时文文静静的，但骨子里却有一股傲气，她是不甘人下的人，怎么会屈从于自己？她定然是想自己成为岛主，如此就注定了他们是敌人，白明玉早晚要对叶水彤下手！
　　但是在这红荒秘境却不是除掉叶水彤的最好时候，白明玉可不会指望自己提供了一点关于林铭的情报就能让玄骨族和断魂山对自己手下留情，在最后八个时辰，他必然要经历一场生死大战，如果少了叶水彤这一大助力，那么战斗无疑又会艰辛许多。
　　“也罢，就在这红荒秘境中解决你，让你去给林铭陪葬吧。”白明玉这样想着，对身后的弟子说道：“主队的人跟我来，旋丹期弟子负责采矿，亲传弟子不需要采集资源，警戒就行了，在开始的几十个时辰，虽然断魂山和玄骨族的人多半不会出现，但也不得不防着，毕竟这红荒秘境中还有红荒巨魔！”
　　白明玉下达了这样的命令之后，便带着弟子离开。而叶水彤也带着弟子向矿山进发。
　　白明玉所使用的投影玉盘极为玄妙，看似不大的玉盘，其实造价极其昂贵，可以投影附近数百里范围的景象，林铭、叶水彤等人沿着那方向走了数百米之后，果然看到了一座淡紫色的山脉，在这座紫山的侧面赫然有一个大深坑。
　　“紫山，而且是拥有矿坑的紫山，我们运气不错！大家加把劲，采集的资源虽然要交给宗门，但是宗门也会根据你们采集量的多少而论功行赏，发下来的财富能达到你们采集资源总价值的百分之二三！”
　　叶水彤在鼓舞士气了，有天然矿坑的紫山绝对是紫阳石的富矿，这所谓的矿坑其实是紫山中的天地元气太过丰富，积累到一定程度自然喷发而形成的，跟火山爆发一个道理。
　　“大家小心点，亲传弟子先进去，探一下路。”与白明玉分开之后，神海后期修为的叶水彤自然就成了队伍的领袖了。
　　从主队中分开来的这支小队，总共就是三百来人，其中亲传弟子只有十几个，这里面除了林铭之外，其余的都是叶水彤的亲信。
　　“林师弟，你跟肖师妹、周师妹、宋师弟在外面警戒，我带几个人先去里面。”
　　在叶水彤看来，除了自己之外，这个队伍里最强的人就是林铭了，有林铭警戒外面，发生意外情况也应付得来。
　　“嗯、好。”
　　林铭无所谓的点点头，去矿坑之中探路当然更危险一点，虽然他倒是不在乎，不过叶水彤能把他留在外面，还是让林铭感到非常舒服的，毕竟叶水彤并不清楚林铭的真正实力，只是知道他能轻松完成模拟秘境三十级难度而已。
　　与林铭一起的三个人中，两人是神海初期，还有一人是九重命陨，他们都是叶水彤的亲信，以自身势力来看，叶水彤还是比白明玉差了一截的，毕竟她是一个女子，拉拢到的帮手也是女性居多，再加上她的性格原因，在拉帮结派方面，被白明玉甩出去好远。
　　“林师弟，我叫肖水珺。”在林铭身边的那女子眨了眨眼睛，她身段极为丰满，双胸丰盈，臀部挺翘，有一种成熟少妇的妩媚蕴含在骨子里。
　　当然，这只是个人长相的差别，肖水珺实际年龄不过三十四五岁，相对于她未来数万年的寿命来说实在是太年轻了。
　　在肖水珺身边，那周师妹就显得腼腆多了，身材长相也显得极为青涩，她是三人当中唯一一个不到神海期修为，只有九重命陨的武者。
　　九陨天才，哪怕在逍遥岛亲传弟子中，也只占了三四成，相当一部分弟子无奈在八陨成就神海。
　　光凭这一点，这个周师妹就要比她身边的“宋师弟”好多了，这宋师弟只是八陨神海初期，论战斗力，两人还未必谁高谁低呢。
　　林铭在外面守了一会儿，便看到远处掀起了淡红色的烟尘，这红烟越来越浓郁，逐渐的铺天盖地，气势汹涌。
　　林铭看清楚了，那是无数风沙被狂风卷起数百丈高所形成的恐怖沙尘暴，听那狂风撕裂空气的声音，如同刀切玻璃一般，就可以想象那风速了，修为不够的武者如果被绞进去，直接就会被扯得粉身碎骨。
　　“是沙尘暴，这红荒秘境常有的事情，林师弟不必紧张，呵呵。”肖水珺娇笑的解释着，“说起来我们在矿洞中要幸福多了，他们在沙漠里的人就惨了，必须要给自己布下真元护罩，挡住这样的狂风，而后还要辛苦工作。”
　　肖水珺正说着，在矿洞之中传来叶水彤的声音：“矿洞中没有危险了，大家可以进来了。”
　　两百多个旋丹弟子循声立刻往矿洞之中走去，远处的红色风暴，对他们的压力还是很大的，虽然说到了他们这个修为，根本也不惧怕这种程度的风暴，但谁又能肯定风暴中没有其他危险呢？
　　进入这矿洞，林铭立刻感觉进入了一片紫色的世界，到处是闪闪的紫光，哪怕那厚厚的尘土也掩饰不住。
　　不少年轻武者，看到这富饶的紫阳石矿脉都开始双眼放光，他们大多是小家族出身，几时见过这么多财富。
　　“开始开采！”随着叶水彤一声令下，诸多旋丹弟子一拥而上，这紫山中的岩石可不是一般的岩石，坚硬如金精，否则也承受不住外面红色风暴的上亿年的可怕侵蚀力了，哪怕是旋丹武者，要撬下一大块紫阳石来，也要耗费不小的力气。
　　在逍遥岛弟子开采得热火朝天的时候，在数千里之外，同样有一群人在红色沙漠之中采集资源，这些人一个个身材雄壮，头上生者骨质的角，正是玄骨族的族人。
　　“嗯……按照约定的信号，那个白明玉果然发来了消息了，猎物的位置在我们正前方三千里的一处矿山中，一共十几个亲传弟子，还有几百个实力垃圾的矿工，不过出了点意外的是，叶水彤也在里面。”
　　“哈哈，叶水彤，这小妞倒是不错，不过……不会是逍遥门布置的陷阱吧！”
　　“应该是真的，白明玉已经不是第一次出卖他宿敌的情报了。”
　　“嘿嘿，一个叫林铭的天才，还有一个叶水彤，这次我们赚大了，叶水彤不用说，那个叫林铭的家伙身上也有大量的宝物，能成长到他那等地步，不可能没有机缘。”
　　“随便采集一些矿物，休整一下，我们就出发吧，我已经迫不及待了！”


第1091章 风暴中的敌袭
　　在紫山矿坑之中，林铭随手拍碎一块淡紫色的岩石，随着扑簌簌石粉掉落下来，林铭手中出现了一块黑色的碎片，看起来十分不起眼。
　　林铭伸手一抓，就把这黑色碎片抓在了手中，碎片虽然看上去十分古拙，但是如果用感知探查，却能感受到它那森森的寒意。
　　“这是什么？”
　　林铭心中微微一动，他感觉这像是一件兵器的碎片，没想到，经过这么久远的时间这兵器的碎片上还残存着一丝能量波动。
　　“是绝品灵器的碎片。”就在这时，林铭脑海中响起了慕芊雪的声音。
　　在异界秘境与神域主世界之间存在空间障壁，实力越强的存在，越难穿透这层障壁，甚至包括战争傀儡和身外化身也不例外，但是，魔方和魔方空间中的东西却不受这个限制。
　　当初进入神兽秘境，魔方就畅通无阻的穿梭其中，而且在天衍大陆的时候，混元天尊用大法力将整个天衍大陆所在的位面封闭起来，除了本土武者之外，任何修为超过神海的神域武者都无法进入天衍大陆，这是混元天尊对他当年留下的传承做出的保护。
　　可是魔方依然带着慕芊雪的灵魂进入了其中，后来被林铭得到。
　　对这一点，林铭也只能以魔方不受秘境法则的约束来解释了。
　　慕芊雪将这枚碎片用感知探查了一番，说道：“这件碎片已经存留了不知多少亿年了，它能保持锋芒是因为在这紫阳石矿脉中，受天地元气滋润，否则怕是早就腐朽了。”
　　“绝品灵器的碎片……那不知道是什么样的实力才能打碎它，这些异界秘境当年究竟发生了什么事情？”
　　“我也不清楚异界秘境到底包含了什么秘密，也许这是上一个宇宙残留下来的那些未被毁灭的世界。”
　　异界秘境的存在，对神域武者来说是一个谜，哪怕慕芊雪也不知道这个谜底。
　　“那这种碎片有什么用？”林铭问道。
　　“作用不大，如果能由顶级炼器大师打造一番，可以做成一件极品圣器，比如一个攻击性护符，当初你在圣器阁取到的护符就是一件上古绝品灵器的碎片，不过因为其中蕴含了其主人的本源血脉，所以被我吸收了。”
　　慕芊雪这样一说，林铭才想起当年自己刚来神域的时候，在凤鸣宫的圣器阁先后取走了两件极品圣器，一件是凤血枪，另一件是名为圣者意志的护符，这护符后来却被魔方吸收了。
　　现在想想，那一枚护符也应该为慕芊雪后来的彻底觉醒起了一些铺垫的作用，否则在神兽秘境的时候，慕芊雪未必有力量提纯龙骨中的龙髓精华为自己所用。
　　林铭将这块绝品灵器的碎片丢给了一个旋丹弟子，既然慕芊雪已经把它鉴定出来，林铭对它也没什么感觉了，毕竟炼器大师也不好找。
　　对林铭来说，这矿坑中的东西，没什么值得他动心的，紫阳石的话，必须有数亿，十亿才能体现出价值来。
　　就这样，在矿坑之中，这两三百旋丹弟子不停的开采，挖掘，大量的紫阳石被开采下来，整块整块的装入须弥戒中。
　　对武者来说，十天十夜不睡觉都不会感到困倦，但是这采集紫阳石的工作却消耗不小，因为这里的岩石太坚硬了，这些旋丹弟子真元消耗得很快，不得不经常停下来吞服丹药。
　　而诸多亲传弟子却几乎没怎么干活，他们都在养精蓄锐，等待着可能随时爆发的大战。
　　不过，这矿坑确实位置十分隐蔽，这些人在这里劳作了许多天，别说断魂山和玄骨族的敌袭了，连一个红荒巨魔都没有，而且哪怕屡屡爆发的红色沙尘暴对矿坑里的武者也没什么影响。
　　“哈哈，原本我还以为我们人数太少了，遇到危险必死，现在看来，来这里却是赚大了，这都快三天了，什么事都没有，一直顺顺利利的在开采资源，我的须弥戒都装了一半了，里面不但有紫阳石，还有价值更高的紫阳晶，虽然累得跟狗一样，但是想想出去之后能返还给我的部分我就兴奋了。”
　　矿坑中的旋丹弟子一个个累得满头大汗，但却兴致高涨，原本听叶水彤说宗门会返还百分之二三的收获他们还不知道什么概念，可是现在看看这须弥戒里的紫阳石，他们才意识到，这到底是一笔多大的财富。
　　他们每个人都能采集到六七千万紫阳石，日后返到手里可以达到一百万，对小家族来说，这是一笔巨款了。
　　“每个人采集六七千万紫阳石，数千名弟子，就能采集到一千多亿的财富，而逍遥岛出的成本只是两百亿，是五六倍的利润值，不过，还有隐性的成本就是堵上了宗门大半亲传弟子的性命，这是破釜沉舟的一战了。”
　　林铭这样想着，突然眼睛中寒芒一闪，转头望向矿坑之外，在矿坑外面，还刮着恐怖的红色沙尘暴，别说用眼睛看了，连感知都探查不了多远，因为这红荒秘境的血砂可以屏蔽感知，血砂漫天飞舞的时候，感知穿透出去不过数里的距离。
　　敌袭？
　　林铭站起身来，在这样的恶劣天气里偷袭，确实神不知鬼不觉，谁都探查不到，这就好比凡人界两军交战，在大雾天埋伏敌人一般。
　　可是关键是，在沙尘暴中，自己发现不了敌人，敌人也应该同样发现不了自己才是，他们怎么可能探查到自己的踪迹，更何况，他们还隐藏在进一步隔绝感知的矿坑之中！
　　难道是……叛徒？
　　想到这里，林铭脸上闪过一丝阴霾，他站起身，走到叶水彤身边低语了几句，他没有用真元传音，武者的耳力本来就极好，哪怕在“叮叮当当”作响的采矿现场，他们也能听得很清楚。
　　叶水彤还有她身边的几个亲传弟子顿时都愣住了。
　　“林师弟说什么？有敌人想偷袭我们？你确定？”叶水彤不可思议的看向林铭，她将感知延伸出矿坑，可是只能延伸数里远，而后就会被大量的血砂阻挡，能看到的只有猩红一片，除此之外什么都探查不到！
　　“这……”
　　叶水彤有些不敢相信，她的修为是神海后期，而林铭只是八重命陨，感知探查远近是看灵魂力，就算林铭再天才，他的灵魂力能比自己强？
　　林铭虽然将自身的灵魂力收敛了起来，但叶水彤也能隐隐约约的感受到一些，她与林铭对视的时候，能够注意到林铭目光中凝练的锋芒，所谓“虚空生电”就是如此，但这是林铭意志、战灵凝练的体现，感知可是跟战灵无关的。
　　退一万步说，就算林铭的灵魂力比自己强一截也没用，想在这样恶劣的环境中发现敌袭，怕是要比自己强出个十倍，二十倍才行！
　　不光叶水彤有这样的疑惑，在场其他亲传弟子也是一脸怀疑的看着林铭。
　　林铭微微蹙眉，他也知道自己这样的话很难有说服力，不过他无法解释，他的灵魂力确实不见得强过叶水彤，总不能告诉他们自己体内有一个奇异空间，其中寄居了一个曾经是半步界王的强者的灵魂吧，对慕芊雪那恐怖的灵魂力来说，哪怕在红砂风暴中隔着百里距离，她也能轻而易举的发现。
　　“林师弟，你是怎么发现的？玩笑可不能乱开，如果弄错了，我们大队人马贸然出去躲藏，敌袭没等到，可能暴露了位置，引来麻烦。”在慕芊雪身后，之前的宋师弟说道。
　　“是啊林师弟，你总得说个理由吧，你别告诉我说是你靠感知发现的。”在那宋师弟的旁边，又有一个女弟子说道。
　　“我已经提醒过你们，至于我怎么知道的，抱歉不能告诉你们，别忘了我并不是逍遥岛弟子，我能做的已经做了，不信我也没办法，我先出去了，在这矿坑中呆着，只会被别人关门打狗。”
　　林铭说着，就要向外面走去，在这坚固无比的矿坑中是作死的节奏，如果对方把攻击轰进矿坑中，那么在一个封闭的环境爆炸威力只会倍增，那下场可想而知！
　　“等等，林师弟，我相信你的话！”叶水彤突然说道，像林铭这样的天才，机缘太多，真有什么特殊手段，她也能接受，其他弟子犹豫了一下，都没有反对，一个弟子说道：“既然叶师姐也这么说，那姑且这么认为好了……我们赶紧撤离，并且用逍遥令通知白师兄过来支援吧，但愿……我们不要闹笑话。”
　　那个弟子说话的时候，表情不大自然，显然是在想象如果真闹笑话了的窘迫场面，而在他看来，这是有不小可能发生的事情。
　　听了他的话，林铭嘴角泛起一丝冷笑。“寻求支援？”
　　那弟子一愣，看到林铭的笑容，他有些不自在。“你……你笑什么？难道不该这么做？我们才这么点人，对方敢长途奔袭的来攻击，多半实力比我们强得多，不寻求支援难道还能跟他们打？”


第1092章 穿入沙暴
　　原本逍遥岛弟子面对玄骨族和断魂山联军的时候就没有底气，逍遥岛虽强，但毕竟比不过两大宗门联手，这些年在红荒秘境中的争斗也都是以惨败居多，更何况，这来紫山矿坑的弟子更是人丁稀少，只有寥寥十几个亲传弟子，修为还普遍偏低，所以遇到敌袭，他们首先想到的是撤退和寻求支援，这也是人之常情。
　　对不少弟子来说，他们宁愿林铭感知错了，到时候白发了求援信息，被主队嘲笑是风声鹤唳草木皆兵，也不愿意真的面对玄骨族和断魂山的那些亡命之徒。
　　之前说话的那弟子因为林铭的冷笑而十分不爽，其他弟子也不解林铭到底想干什么，而叶水彤却秀眉微蹙，仿佛想到了什么事情。
　　林铭从须弥戒抽出了凤血枪，他的气势也随之逐渐散发出来，幽暗的矿坑中，可以清楚的看到林铭目光中闪烁的紫色电芒，给人一种迫人的压力。
　　“我们的位置如此隐蔽，而且外面还刮着红沙风暴，你觉得如果你是断魂山或玄骨族的队长，会不会选择在这个天气出来，在感知探索范围不足五里的情况下寻找我们的踪迹？”
　　林铭的话，让那弟子猛然一愣，是了，这种天气挖矿都倍加辛苦，更别说是去寻敌战斗了，那不是找不自在么？而且更难以置信的是，他们居然一下子就找到了他们的位置，这绝对不是巧合。
　　“你……你什么意思。”
　　“什么意思？简单……”林铭耸了一下肩，随手抖了个枪花，“就是怀疑我们被人出卖了。”
　　“什么！”此言一出，全场皆惊！
　　“谁出卖我们！？”
　　“你难不成说的是白师兄？这……这不可能！”之前说话的弟子瞬间瞪大了眼睛，他也不傻，林铭阻止他传信息给主队，再加上林铭言语中的潜在之意，他都是将矛头指向了白明玉！
　　“白师兄怎么可能出卖我们，别胡说！”
　　“对啊，出卖我们有什么好处，那只会削弱逍遥岛的战斗力！”
　　听到有人点出林铭怀疑白明玉是叛徒，在场弟子都慌了！
　　没有一个人愿意相信白明玉背叛了，不是他们有多相信白明玉的人品，而是这个时候，白明玉就是他们的救命稻草，如果白明玉真的要舍弃他们，那么他们十几个人将会陷入孤立无援的境地！
　　他们的实力，除了叶水彤之外，也只有林铭还过得去，其余十几个人，战斗力都有限得很，在这种情况下面对白明玉的出卖，以及气势汹汹的断魂山和玄骨族联军，那活下去的可能性渺茫到让人绝望！
　　没有人愿意把自己的希望斩灭掉，所以潜意识里，他们就不愿意相信林铭的推测是真的。
　　林铭这个时候自然没心情关照这些弟子脆弱的玻璃心，只是冷冰冰地说道：“对方离这里已经不足八十里，他们在风暴中行进速度虽然慢一些，但也用不了半柱香的时间就会赶到矿坑之外，并且布好埋伏，到时候我们就是瓮中之鳖，你们如果想继续呆在这里，我就不奉陪了。”
　　林铭说到这里，那些神海初期的弟子都有些慌了。
　　“怎么办，还发不发求援信息？”
　　“我也不知道，我还是不相信白师兄出卖了我们，虽然林铭说的也有点道理，但是白师兄加入逍遥岛这么多年，是逍遥岛的嫡系弟子，而林铭只是刚来，还不是我们逍遥岛的弟子，换给你，你是相信林铭，还是相信跟白师兄？”
　　“你什么意思，你说出卖我们的其实是林铭？”
　　“我可没这么说……”
　　“你们担心个什么，说不定根本就没有敌人来呢，你没听林铭刚才说么，八十里呢！在红沙风暴中的八十里是什么概念？这么远的距离，林铭就算有隐藏的探测手段也未必探查得准确，出现一点错误也是可能的。”
　　十几个亲传弟子慌得如热锅上的蚂蚁，用真元传音纷纷议论，他们说的东西虽然复杂，但真元传音的速度很快，不过几息的时间。
　　一个弟子已经拿出了逍遥令，是准备传递求援信息了。
　　而这时候，突然一道青光闪过，那弟子手中的逍遥令被一只素白的手夺走了。
　　“叶……叶师姐……”那弟子看向叶水彤，吞了一口口水，一脸的不解之色。
　　“别传了！”叶水彤冷淡地说道，收起了逍遥令，她脑海中回想起当初在长老会上白明玉的说辞，他分明就是想置林铭于死地，只是她没想到，白明玉会如此疯狂，竟然背叛宗门与断魂山和玄骨族勾结，甚至还要包括她在内的十几个亲传弟子为之陪葬！
　　再想到之前白明玉分人的方法，叶水彤愈发印证了自己的猜测，“怪不得他把我留在主队，是因为他觉得我还有用，而我的人，却都是他要剪除的异己，同时派这些人出去，也是为了免除林铭的怀疑，否则只派林铭一个人那根本解释不通，白明玉，你真够狠的！”
　　叶水彤脑海中闪过这些念头，可是这些话她却没有直接说出来，只是沉着脸说道：“我们跟着林铭。”
　　“叶师姐，你也怀疑白师兄出卖了我们。”一个弟子惊愕道，无论从情感上，还是从人不愿意给自己绝望的本性上，他们都不愿意相信那个他们一直称呼为大师兄，一直敬仰的人会把他们送上绝路。
　　“废话少说，不想死跟上来！”叶水彤的声音愈发冰冷，她的那一双美眸之中闪烁出森寒的杀机！
　　被白明玉出卖之后，叶水彤没有惊慌失措，也没有去控诉白明玉怎么能这么对她，怎么能背叛师门，而是流露出一股杀意。
　　林铭看了叶水彤一眼，目光中有些惊讶，没有多说什么，只是自顾自的走向矿坑的出口。
　　“听着，所有旋丹弟子，进入我的圣器须弥戒中！”
　　叶水彤向旋丹弟子发出号令，这些旋丹弟子在激烈的战斗中可以说是毫无自保之力，收入须弥戒能够更好的保护他们，但是这前提是建立在叶水彤不死的情况下，否则一旦叶水彤被杀，圣器须弥戒被打碎，那么他们以旋丹修为虽然勉强能承受空间碎裂的打击，却也要重伤，而后面对玄骨族、断魂山一群虎狼的下场可想而知了。三大宗门已经战斗到这等地步，可不会手下留情，放任对方的弟子回宗门成长起来。
　　这些旋丹弟子进入叶水彤须弥戒的时候，都是惴惴不安，他们没有能力反抗命运，只能等待命运的宣判，进入圣器须弥戒虽然不用战斗，但其实对他们的心理来说却是一场巨大的煎熬和考验，他们弄不清在外面发生着什么，只能如坐针毡的等待。
　　“林师弟……你到底打算怎么办……”
　　问话的是那身材丰满的肖水珺，此时她那充满风情的俏脸上却蒙上了一层苍白，让她别有一番柔弱的美，对这些弟子来说，被抛弃，又被玄骨族和断魂山围杀，实在压力太大了。
　　“先出去，在红沙暴中避开他们的感知不难。”其实以慕芊雪的感知，完全可以借着红沙风暴的掩护绕过这些人的围杀，顺利逃跑。
　　不过战争早晚要打，而且林铭来这红荒秘境中就是为了厮杀的，在战斗中磨砺自己的法则，沉淀修为，如果一直跟敌人捉迷藏那就失去了意义。
　　旋丹弟子全部收走之后，队伍就剩下了十几个人。
　　他们走到矿坑入口，狂猛的红色风沙扑面而来，无穷无尽，遮云蔽日，宛如世界末日般的情景。
　　这漫天红沙的速度都已经超过了音速，可以清楚的听到砂砾切割空气产生的音爆声。
　　亿兆红沙连在一起的声音，如同无数尖刀在切割冰面，刺耳之极。
　　“所有人，收回感知！只要分出一小股锁定在我身上就行了。”
　　林铭用真元传音下达了命令，这些人的感知如果贸然探查出去，容易被对方发觉，他们可没有慕芊雪的本事，感知任意探查对方还能让对方完全不知道。
　　“这……”那些弟子对视一眼，面有犹豫之色，风沙中他们感知倒也能延伸数里远，但是靠眼睛的话，能见度不超过一丈距离，那真的成了睁眼瞎了，林铭把他们呆到哪里就是哪里，就算呆到绝地，他们也发觉不了。
　　“照做！”叶水彤冷冰冰地说道，那些弟子只好遵从了。
　　“跟我来！”林铭倒也不在意，他毕竟是一个外人，不被信任也正常，倒是叶水彤如此信任自己让他有些意外。
　　林铭说完，一头扎进了茫茫红沙之中，无数的沙粒击打在他的护体真元上，爆碎为红色的尘埃，发出炒豆子一般的声音。
　　对在场亲传弟子来说，在红沙风暴中穿行并不困难，能轻松跟上林铭。
　　就这样，十几人跟着林铭在沙暴中左右穿行，迂回曲折。
　　这样的路线让他们完全摸不着头脑，也充满了这是否在故弄玄虚的怀疑，但是都到了这个时候，他们也只能依靠林铭了，除此之外别无选择。


第1093章 埋伏
　　大概走了几十息的时间，林铭带着逍遥岛众多弟子来到了一块巨岩的后面，“就在这里了，都躲在这里别动！”
　　“这是……做什么？”
　　许多弟子面露不解之色，不过他们也习惯了照做，现在的他们在沙暴之中无异于睁眼瞎，林铭说什么就是什么了。
　　“你们会使用攻击法阵么？”
　　林铭突然想起了什么，开口问道，当初在神兽秘境的时候，上古龙族亲传弟子布下的阵法让林铭记忆犹新，如果不是他们生猛的战斗力，硬生生打得那修罗王无暇分心，林铭就根本拿不到至尊龙骨了，那就更别提让慕芊雪复活了。
　　如果逍遥岛弟子能够布置阵法，攻击力便能倍增，也是一大助力！
　　毕竟这次的敌人不少，这样的战争中，个人起到的作用难免会被削弱一些。
　　“会。”
　　叶水彤点头，这十几个弟子基本都是她的人，他们平时也演练过不少攻击阵法。
　　“好，先站好位置，收敛感知，等我的命令，而后一起发出阵法攻击！”
　　“好！”
　　就这样，十几个逍遥岛弟子潜伏在岩石之后，林铭心中清楚，在这样的恶劣的环境下，断魂山和玄骨族是不会发出攻击的，否则一旦逍遥岛弟子四散逃跑的话，他们追都没法追，钻进沙暴中之后就根本找不到人了。
　　他们必然会等到沙暴停下之后才动手。
　　此时，在距离林铭等逍遥岛弟子六七里远的地方，一群黑斗篷武者身体全部埋在了血沙之中，这根本不用他们刻意为之，沙暴落下来的沙就能把他们埋住了。
　　这些人，都是断魂山的弟子，而在他们身侧不远处，玄骨族的弟子也潜伏在哪里，一共二十多人的样子，而带队的赫然是一个神海后期高手。
　　“嘿嘿，就是那个矿坑了，我仿佛闻到了猎物的美味了，叶水彤，啧啧啧，我还真是期待呢！”
　　这次，他们玄骨族和断魂山一共派来了两个神海后期的弟子来剿杀林铭，他们二人自然是为了对付叶水彤的，本来就是二对一，而且会在偷袭中占便宜，战斗的结果可想而知了。
　　“不知道白明玉的情报可靠不可靠，不会是陷阱吧。”
　　“不会！我在行动之前抓了一只沙虫，读取了它脑海中看到的场景记忆，确实有十几个亲传弟子路过去了紫山的方向，错不了，十几个弟子，还不是砧板上的鱼肉，何况现在白明玉的主部队还在千里之外，他怎么可能埋伏我们？”玄骨族的领队面有傲色地说道。
　　断魂山的人不得不赞叹玄骨族的特殊能力，因为精通生命法则，他们甚至能读取沙虫的记忆，这样的探测手段让人防不胜防，当然，这招也有局限，只能找准目标路过的地方，如果真的控制一只沙虫去追踪的话，还是会被高手发现那沙虫中遗留的感知。
　　“这风沙怎么还不停，我都迫不及待了！”那玄骨族的神海后期武者搓了搓手，玄骨族，讲究在淫乐和口腹之欲中参悟生命本质，他们的敌人中，女子大多难逃毒手，而像叶水彤这样的极品，他更是不会错过了。
　　“别心急，红荒秘境中的沙暴有规律，每次都不会持续太久，看时间应该快停了。”在断魂山这边，一个同样是神海后期的黑斗篷武者传音道。“嘿嘿，说起来，我们虽然能击杀叶水彤，但是想制住她的修为，生擒她可不容易，我说你不要抱太大希望了，除非你对她的尸体感兴趣。”
　　“哼！我们玄骨族参悟的是生命本质，尸体的生命场已经消失，就算它再美我也不会有任何兴趣，只有你们断魂山这些家伙才会对尸体和鬼魂无比热衷，你不必替我操心了，我定然有办法生擒她，我们这么多人，还是偷袭，绝对手到擒来，更何况我还有一些压箱底的手段！”
　　玄骨族的神海后期武者十分自信地说道。
　　“嘿嘿，我没兴趣跟你吵嘴，只要你别耽误太多时间，一旦风暴停下来，那么留给我们的攻击时间只有两刻钟！而后我们就要赶过去支援主部队，对逍遥岛的总攻会提前开始，他们数千人的规模，肯定收获极大。”
　　白明玉所带领的主部队实在目标太大，想藏都藏不住。
　　两个神海后期武者彼此交流的时候，沙暴逐渐减弱，大量的红沙从天空中落下来，形成恐怖的沙雨，遮云蔽日，如果是凡人在这里，直接就被活埋了。
　　“注意，沙暴马上要停了！”
　　“哈哈，终于！所有人听令，布好阵法战技，准备攻击，一定要全力出手！”
　　那些玄骨族的武者们两眼放光，他们可是直到，这一群目标中女子不少的，他们与女子交欢的过程不叫双修，也不叫采补，而是叫“参悟”。
　　有天赋极好的美妙女子供他们“参悟”的话，他们对生命本质的理解又会更进一步。
　　天空中的沙暴越来越稀疏，风速已经大大下降，他们已经可以清楚的看到在十里之外的矿坑了！
　　十里距离，足以让那些逍遥岛弟子在沙暴中无法发现他们，而一旦沙暴停下，对武者来说，十里根本就不算距离，一个眨眼的时间，他们的攻击就能横贯十里！
　　“动手！”
　　玄骨族和断魂山的队长同时一声暴喝，一共将近四十个武者从红沙之中跳了出来，一瞬间，各种攻击的光芒亮了起来！
　　经过他们的战阵汇聚，这些攻击的威力倍增，这是积蓄已久的一击！
　　这一击，无疑能发挥出最大效果，给对手的打击越重，他们赢得就越稳，因此，他们都是倾尽全力，甚至透支了自身的力量。
　　“轰轰轰！”
　　一瞬间，地动山摇，所有的攻击，都冲进了矿坑之中，在矿坑里爆炸，密闭空间，只会让爆炸的威力更加强大，哪怕那座紫山通体坚硬到不可思议的程度，可是在这么多高手的攻击之下，也崩塌了！
　　“这！！”
　　叶水彤等亲传弟子同时瞪大了双眼，玄骨族和断魂山毫无征兆的攻击吓了他们一跳。


第1094章 反杀
　　“轰隆隆！”
　　紫山粉碎，无数的碎石被爆炸掀飞，四散抛射，强大的冲击波卷起无尽红沙冲天而起，如同末日般的情景，逍遥岛的弟子怎么也没想到，在他们所在位置六七里之外，就是玄骨族和断魂山的埋伏，而风暴一停，他们就发出了迅雷不及掩耳的攻击！
　　看那紫山被攻击的可怕场景，如果他们身处其中的话，后果不堪设想！
　　就算他们瞬间反应过来，撑开护体真元，也必然死伤惨重，旋丹期弟子一个都不会活下来，亲传弟子，也会死掉大半，剩下来的，也必然身受重伤，这种情况下面对数倍于自己的敌人，还不是砧板上的鱼肉，任人宰割！
　　叶水彤不可思议的看向林铭，心中已经惊愕得无以复加，沙暴中武者的感知就是覆盖五里远，而林铭却选择距离敌人六七里远的地方布下埋伏，显然是无比精准的锁定了敌人的位置，一丝一毫都不差，最难得的他还猜到了对手的打算，玄骨族和断魂山就是在等着在沙暴结束的这一刹那出手，而林铭也是在等待这个时刻！！
　　对方招式用老，防御力最弱的时候！
　　“动手，倾尽全力！”
　　林铭声音冰冷，那一刻，逍遥岛的诸多弟子再无半点迟疑，全部透支自身的力量，以组合战技和阵法攻击，虽然对手远比自己强大，但是他们占尽先机，又有神秘的林铭在身边，自然信心大涨，气势如虹！
　　一瞬间，无数的剑光发射出来，逍遥岛修习木系法则，那些剑光犹如一道道青虹，肆意飞舞，闪耀天边！
　　在逍遥岛弟子发出攻击的同时，林铭也全身气势爆发，他的邪神之力开启到极致，与此同时，在林铭眉心之间，一点炽目的光芒亮起，他赫然燃烧了全身的古凤之血！
　　古凤之血燃烧的同时，林铭感觉自己全身骨骼都灼热了起来，血液，包括骨髓都在沸腾，噼噼啪啪的骨节爆响声连成一片，犹如高亢的龙吟直冲霄汉。
　　这他体内的苍龙之血在与古凤之血产生共鸣！
　　龙凤呈祥！
　　一瞬间，大量的能量元气被林铭汇聚到一起，如同一株光芒璀璨的青莲徐徐盛开！
　　一招融合了火系法则灼热、毁灭与创生意境的杀招——青莲火舞！
　　这是林铭当初在火灵星试炼中参悟出的自创招式，是他火系意境前三重融合的成就体现！
　　闯幻神阵千人斩时林铭第一次使用，并且用它对战了赤战云，现在是第二次使用！
　　林铭满状态下的青莲火舞，可是连赤战云都难以直接抗衡的！
　　一枪刺出，炽目的火红色光柱点亮整片天空，惊天动地的龙吟声响彻天地，凤血枪挥舞而下，巨大的青莲虚影缓缓盛开！
　　那一刻，叶水彤就在林铭身边，看到林铭的攻击完全惊呆了，这是什么攻击，攻击力也太变态了吧！光凭他一人的攻击力，就比除了她自己之外十几个弟子组成的战阵还强！
　　……
　　“哈哈，攻击得太狠了，里面的人不会死光了吧。”紫山崩塌，断魂山弟子张狂的大笑起来。
　　“那就太可惜了，那些女子，都是供我参悟的绝好炉鼎，如果……”那玄骨族神海期武者话说到一半，却一下子噎住了，他猛然转过头来，只见恐怖的神光横穿大地，撕碎蛮荒，以一股势不可挡的气势，直冲而来！所过之处，无数红沙化成烟尘，形成了一条巨大的鸿沟！
　　“什么！？”
　　“敌袭！”
　　玄骨族和断魂山的弟子脸色大变，他们万万没有想到，在这个时候突然承受偷袭，而且攻击如此恐怖！
　　“快防御！”
　　玄骨族的神海后期领队大喝道，然而随着他一声大喝的同时，多数玄骨族和断魂山的弟子却傻眼了，他们也想防御，可是却发现，他们积蓄起来的真元在刚才的攻击中一下子耗尽，再蓄力，却需要时间！
　　招式用老，正是一个武者最虚弱的时刻，哪怕这个时间非常短暂，但却足以致命！高手过招，都是出招七分留三分，倾尽全力都是最后拼命的时候，而全力一击之后，就算杀不死敌人也至少会给对方造成麻烦，有足够的时间缓冲。
　　如果是倾尽全力的一击彻底打空，而后在毫无防备的情况下面对对手的全力一击，那结果……可想而知！
　　“轰隆！”
　　势不可挡的虹芒如同流星坠地，恐怖的爆炸吞噬了一切，那一刻，整个异界秘境所在的世界都被点亮了！
　　玄骨族和断魂山一方的弟子惨嚎连连，不少神海初期的弟子直接被炸得粉身碎骨，神海中期武者，也是身受重伤！要知道，这青虹之中可是蕴含了林铭和叶水彤两大高手的攻击！
　　“这是……”
　　诸多逍遥岛弟子眼看这一次攻击竟然取得如此效果，他们十几个人，将玄骨族和断魂山近四十个人打得死伤惨重，都有些不可置信。
　　“一起出手，全杀！”
　　林铭声音冰寒，自己同时开启惊门与玄雷光影，一马当先的冲了上去！
　　六七里的距离，对林铭来说太短暂了！
　　叶水彤紧随其后，她完全不知道林铭是用什么手法探查得这么准确，再加上林铭刚才那恐怖的攻击力，她对林铭是彻底服气。
　　其他弟子也纷纷跟上，在这种时候，哪怕是一只史前巨兽在他们面前，他们也会毫不犹豫的冲上去搏杀一番！
　　“混蛋！”
　　“这是怎么回事！？”
　　玄骨族和断魂山的两个领队是伤的最轻的，他们哪怕招式用老，也能凭借他们扎实的底子，有重重保命手段，刚才的攻击，几乎没影响他们的战斗力。
　　可是他们的手下就惨了，直接折损三分之一，将近四十人，一下子剩了二十几个，而且个个带伤。
　　两个领队都是心中暴怒，眼看着一个青年一马当先向他们冲来，他们的怒火如火山一般喷发出来。
　　“才八重命陨？找死！”
　　“嗯？八重命陨！是那个林铭！”
　　两个领队，瞬间想到了林铭这个名字，也正是他们此行的首要目标。
　　“原来你就是林铭，来得正好，我先宰了你涨涨士气！”玄骨族的神海后期领队大喝一声，体表生出了一层骨甲，覆盖了全身，他手持一口白骨巨剑，一剑向林铭斩杀而来。
　　而与此同时，断魂山领队也发起了攻击，他手中的武器十分特别，是一道鬼影幡，这鬼影幡打出来的时候，阴风阵阵，伴随着无数的鬼哭之声，这些鬼魂结合在一起，化成一只巨大的鬼爪，向林铭抓了下来。
　　林铭在同一时刻，面对两大神海后期强者的攻击！
　　这两大神海后期强者的天赋虽然比不过上古凤族的顶尖弟子，但也是四五重天的九陨级别，绝对是一流的天才。
　　也就是说，林铭不止面对两名神海后期强者，还是面对了两大神海后期天才！
　　“林师弟，小心！”
　　叶水彤虽然对林铭佩服得无以复加，但也担心林铭在这种情况下大意出事。
　　就在玄骨族和断魂山两大领队的攻击落下来的时候，在林铭身后，一朵鲜艳的红莲徐徐盛开！
　　帝尊莲华——鸿蒙空间！
　　有慕芊雪所教的武技掩饰之下，林铭的鸿蒙空间可以随意使用，再也不需要担心以往的种种顾忌。
　　展开的鸿蒙空间如同一只吞噬一切的荒古巨兽，迎上了两大高手的攻击。
　　玄骨族神海后期领队发出的白骨剑气被鸿蒙空间层层削弱，玄骨族的生命法则虽然玄奥，但是在宇宙形成的过程中，生命出现得最晚，生命法则又怎么能抵抗鸿蒙法则的湮灭之力。至于断魂山打出的无数鬼影，更是在鸿蒙空间之中灰飞烟灭！
　　两大高手的攻击，到林铭面前的时候，只剩下一半不到的威力，林铭手持凤血枪，一枪横扫。
　　贯虹！
　　“轰隆！”
　　狂猛的雷火之力交织爆炸，白骨剑气和鬼爪同时被撕裂！
　　“什么！”
　　“这……怎么会这样！？”
　　两大高手万万没有想到，他们的联手一击直接被林铭一击破开，电光火石之间，根本容不得他们细想，林铭的凤血枪已经赫然转向了断魂山的领队。
　　林铭看得出，断魂山领队的防御更弱，而且他的招式以命魂法则为根基，被自己克制得死死的。
　　“追电！”
　　凤血枪上电芒闪烁，如同代表天道法则的雷劫之力，一枪向断魂山领队刺来。
　　“小子，你不要欺人太甚！”
　　断魂山领队眼看着林铭要置自己于死地，全身泛起浓浓的黑气，鬼影幡猛然挥出，一只黑色恶魔幻化出来，扑向林铭，他在物质攻击的同时，赫然又使用了灵魂攻击！
　　然而鬼魂之力，本来就被雷霆克制，而灵魂攻击，在林铭面前更是一个笑话。
　　林铭的凤血枪义无反顾的直刺下去。
　　激烈的爆炸声炸响，肆意的能量席卷出去，断魂山领队直接被林铭一枪击飞！护体真元剧烈的激荡，头上的斗笠都被掀飞，露出了一张无比苍白的脸，一道猩红的血丝赫然从他嘴角流了下来，如同蜿蜒的红色小蛇。


第1095章 诱敌刺杀
　　“你……你的灵魂怎么……”
　　断魂山的神海后期高手面露恐惧之色的看向林铭，他会受伤不是因为林铭的直接攻击，而是因为自己发出灵魂攻击后被反噬，林铭的灵魂防御力，强大到让他惊悚，他所精通的命魂法则，在林铭面前成了一个笑话了。
　　“林铭！”
　　叶水彤赶到了林铭的身边，因为刚才倾尽全力的攻击，还有因为林铭被围攻那一瞬间的紧张，叶水彤脸色潮红，酥胸剧烈的起伏着。
　　她看着断魂山和玄骨族的两大领队，吞了一口口水，这二人一个被林铭一击击退，另一个被林铭打得负伤流血，他们都是各自宗门的亲传弟子，可不是随便一个神海后期武者能够比拟的。
　　在叶水彤身后，逍遥岛的其他弟子也赶到，他们一个个看到断魂山领队嘴角的血丝，都是眼睛发亮，林铭之前准确的探查给他们吃了一个定心丸，但探查只是探查，在武者的世界，还是实力放在第一位，只有实力强，才能让人折服，给人以信心。
　　林铭的这一击，同时击退断魂山和玄骨族两大高手，无疑让他们信心大涨！
　　一定能赢！
　　这个时候，叶水彤虽然心中意外，但自然不会愣神和惊叹什么，两军交战，每一个眨眼的时间都不可耽搁。
　　她大声说道：“我拖住玄骨族的领队，林师弟全力击杀断魂山的领队，其他弟子，围杀所有人，一个都不要放过！”
　　“好！”
　　“杀啊！”
　　随着叶水彤这一句清亮的喝声，逍遥岛弟子气势如虹，而断魂山和玄骨族的弟子，则感受到了极大的压力！
　　“真当我是面团，任你们揉捏了！”玄骨族领队双目血红，他狂吼一手，手持白骨巨剑向叶水彤扑来！
　　“等着你！”
　　叶水彤冷笑一声，一对一，公平决斗，叶水彤不惧任何人，哪怕是白明玉！
　　而玄骨族单独拿出来，其实要比逍遥岛弱的，她怎么会惧怕这玄骨族领队。
　　万木发芽！
　　叶水彤一出手，就是滔滔不绝的木系法则，木系法则与苍龙之血有一个相似之处，那就是生生不息，它没有金系法则的锋锐，也没有火系法则的爆裂，但是它却拥有柔韧的特性，想要湮灭叶水彤的木系法则元气，要付出两倍于叶水彤的能量。
　　“呯！”
　　叶水彤的木系剑气与玄骨族领队的白骨剑气击撞在一起，一起破灭！
　　两人紧跟剑气而来，身如惊鸿，各种招式紧接着用出来，以快打快，而在另一方，逍遥岛的弟子也与断魂山和玄骨族的其他人交手了。
　　逍遥岛弟子只有十几个，断魂山和玄骨族的人还剩下二十几个，但是断魂山和玄骨族的人个个带伤，而且被打得有点发懵，尤其是刚才林铭一击同时击退他们宗门的两大高手，而且还击伤一人，这使得他们的士气大受打击！
　　自己这边最强的人，两个加起来被林铭一人击退，这战争还能赢吗？
　　断魂山和玄骨族的弟子难免会生出这样的想法，此消彼长之下，一交手战斗就是一边倒的趋势，断魂山和玄骨族的弟子节节败退，只是几息的时间，两个原本就身受重伤的神海初期弟子就身首异处，鲜血挥洒！
　　“该死！”
　　断魂山的领队心中大急，原本他们约定好了，沙暴一停，他们这个小分队第一时间出手，而主队也会在两刻钟之后对逍遥岛的主队发起突袭，而后他们便要赶过去支援主队，两面夹击，围剿逍遥岛的大部队。
　　可是现在看来，别说两刻钟之内赶过去了，就是能不能活下来都大有问题！
　　他已经来不及细想了，甚至来不及发出通信的传音符，林铭的凤血枪已经连环刺出，招招指向他的要害！
　　通过刚才的接触，林铭可以肯定，断魂山领队虽然是神海后期修为，但他的实力距离神海中期的龙一还差一截，此人放在断魂山是一等一，但是对见多了天才的林铭来说，也就是一般。
　　林铭吞噬龙髓之血和龙骨之后，已经差不多可以正面与龙一抗衡，击杀断魂山领队，不成问题！
　　“蓬！”
　　断魂山领队发出的鬼爪被林铭一枪刺碎，他心中大急，猛然咬碎舌尖，一口精血吐在了鬼影幡上，鬼影幡吸收了这些精血之后，其中蕴含鬼魂的嗜血的嚎叫，这是断魂山杀死一亿生灵，以他们的魂魄炼化而成的极品圣器，如今断魂山领队以自身精血为引，引发了鬼影幡的最强力量，一亿魂魄，倾巢而出！
　　“吼！”
　　林铭的枪芒被那狰狞的鬼头吞噬，鬼头趋势不止，直扑林铭而来！
　　“嗯？”
　　林铭心中一惊，大宗门的神海后期弟子果然不可小觑，隐藏手段相当的多。林铭意念一动，鸿蒙空间幅散开来，有龙髓之血支持，林铭底蕴无比深厚，鸿蒙空间一旦施展出来，哪怕比林铭实力高出一大截的人都破不开。
　　无论什么攻击，进入鸿蒙空间，统统要被虚弱。
　　青莲火舞！
　　林铭一声低喝，全身古凤之血再度燃烧！
　　原本林铭七重命陨的时候，古凤之血燃烧一次要消耗林铭几成的真元，战斗时无法长时间开启，而现在，用龙髓支持，一连燃烧两次古凤之血，林铭都没有太多的感觉。
　　青莲绽放，火系前三重意境融合为一，被鸿蒙空间削弱了小半的一亿冤魂被青莲之火灼烧，四散飞逃，而其中更是上千万的魂魄灰飞烟灭！
　　“啊！”
　　断魂山领队目光狰狞，心都在滴血，不过这个时候，他也顾不得心疼鬼影幡了，依旧催动鬼影幡向林铭撞击下来，鬼影幡中的灵魂数量毕竟太多了，哪怕林铭连续用出鸿蒙空间和青莲火舞，也没有完全挡下来，总有漏网之鱼。
　　“蓬！”
　　十万怨灵入体，林铭从龙一身上掠夺的龙鳞宝衣都无法挡住这种非实质性的攻击，林铭耳边一瞬间响起了无数鬼哭神嚎！
　　而这样的攻击之下，林铭似乎猛然一顿，脸色阴沉了下来，双目也变得有些浑浊，目光不再锐利。
　　“击中了！”断魂山领队眼睛猛然一亮，他耗费自身精血，又消耗了鬼影幡上千万怨灵，终于造成了这样的机会，十万怨灵入体，哪怕林铭再强，想要摆脱这些飞蝗一般的怨灵，也要斗争一段时间，而这段时间内，林铭的身体恐怕无法完全掌控，这是他的机会。
　　“死吧！”
　　断魂山领队目光发红，不顾一切的冲进了鸿蒙空间，他身体周围的黑气被鸿蒙空间不断的消磨，然而断魂山领队已经是孤注一掷，鬼影幡直接砸向了林铭的脑袋。
　　赢了！
　　断魂山领队的心脏剧烈的跳动，就他的鬼影幡马上要砸在林铭天灵上的时候，林铭嘴角突然泛起一丝冷笑，他原本混沌的双目，猛然恢复清明！
　　神魂攻击，对林铭来说不过是个笑话，且不说他的鸿蒙战灵和轮回武意，单单魔方护体，就让她的精神之海可以免疫一切夺舍和灵魂攻击！
　　他刚才的样子当然只是为了诱骗断魂山领队进入鸿蒙空间近身战斗，一举将其击杀，否则一个神海后期的天才全力逃跑的话，还是有些麻烦的。
　　“什么！？”眼见着林铭气势突变，断魂山领队吓了一跳，他原本就万分小心，他也知道，进入林铭身边那奇怪的领域内自己的战斗力会被削弱不少，但是面对林铭，他必须孤注一掷，冒险一搏。
　　虽然一招击出，但他也留了后手，现在眼看着这是林铭布下的陷阱，他立刻抽身飞退！
　　“迟了！”林铭冷笑一声，猛然一枪刺出，九百九十九枚鲜血小枪汇成一股赤色洪流，呼啸而出。
　　“这狡诈的小子。”
　　电光火石之际，断魂山领队连精血都来不及燃烧，他硬生生的扭转身体，想要躲避林铭的凤血枪，然而就在他扭转身体的那一刻，他突然感到仿佛有一张看不见的大网落在了他的身上，把他的身体拉住了！
　　“这是……”
　　断魂山领队心中大惊，“是意志世界的投影，黄金战灵形成的网？”
　　电光石火之间，他根本来不及去想为什么会突然出现足以直接影响敌人行动的黄金战灵，他条件反射的爆发能量，冲断了这大网的束缚，然而就是这不到十分之一个刹那的耽搁，林铭的凤血枪已经刺破了他身前黑色的护体真元，直刺向他心口。
　　躲不开了！
　　“啊！”
　　断魂山领队惨叫一声，鬼影幡向凤血枪的枪刃重重的砸了下来！
　　鬼影幡本来就不是硬碰硬的兵器，而是靠其中炼化的鬼魂战斗，它的制材也不是神铁，而是万年阴桃木和鬼蚕丝，刚才鬼影幡的一亿鬼魂折损十分之一，其余的被炸得四散纷飞，还没来得及收回，现在用鬼影幡硬碰被称为百兵之王，能横扫千军的长枪，结果可想而知！
　　“嚓！”
　　极品圣器级的鬼影幡直接被林铭一枪洞穿了！
　　凤血枪趋势不止，直刺断魂山领队的心窝，下一刻，鲜血挥洒而出！


第1096章 连杀
　　凤血枪一刺，一绞，强大的绞杀之力，将断魂山领队的十多根肋骨彻底绞断，心脏的鲜血喷出十几米远！
　　断魂山领队，连同极品圣器鬼影幡，就被林铭这么一枪捣毁，而断魂山领队的惨叫声，更是引得诸多弟子望了过来。
　　他们正看到断魂山领队全身血雨挥洒的那一幕，这还不是结束，只听“呯呯呯”的声音，断魂山领队体表的护体真元彻底爆碎，他的身体尚在鸿蒙空间的笼罩之下，失去了真元的保护后，直面鸿蒙空间的湮灭法则，他的血肉开始被肢解消磨！
　　他喉咙里发出了一些艰难的呻吟，聚元体系武者的血肉之躯原本就脆弱之极，没有能量的保护，如何能抵挡鸿蒙空间中那沉重无比的鸿蒙之气雏形的挤压？只听蓬的一声，断魂山领队的身体爆成了一团血雨，而这喷出的血雨，也被鸿蒙空间吞噬了进去，顷刻间便化成红色尘埃，几息之后，彻底湮灭！
　　如此彻底的死亡方式，顿时让断魂山和玄骨族的弟子头皮发麻，这样绞杀一切的力场实在太可怕了！
　　断魂山和玄骨族的诸多弟子们对视一眼，都在彼此眼中看到了恐惧和退却之意，而玄骨族的领队此时也是只觉得一股寒气直冲天灵，一个叶水彤他已经对付不了了，可是现在断魂山的领队面对林铭时更加不堪，仅仅十几息的时间，就被林铭击杀。
　　如此一来林铭再加入战团，他恐怕活不过五息的时间！
　　“撤退，分开逃！”
　　玄骨族领队猛然一剑斩向叶水彤，而后他便向后暴退出去，其他弟子稍稍一犹豫，便也一哄而散，以前红荒秘境中，逍遥岛弟子在支撑不住的情况下，也往往只得采取这样的逃跑方式，能跑多少跑多少。
　　“想逃，做梦！”叶水彤这时候也打出了真火，这个玄骨族领队可是想要生擒她，意图将她作为炉鼎的人，如果不是林铭的话，他们现在早就被这些人偷袭得手，到时候，她说不定真的会沦落到那样生不如死的下场，这样的仇，她怎能不恨？
　　现在已经取得优势，哪怕拼着损失修为，叶水彤也绝不会容许他逃掉！
　　“林师弟，你去追杀其他弟子，我拖住玄骨族的领队！”
　　叶水彤反应极快，身体化成一道残影，一步踏出十几里，抬手便使出一招以速度著称的武技千里一线，青色的木系剑气高度凝聚，宛如一条薄薄的玉带，然而这看似光芒不显的一剑，却因为能量的高度压缩可以轻易洞穿百里山岭！
　　“你！”
　　玄骨族领队心中又惊又怒，然而眼见着叶水彤的剑速比他逃跑的速度要快许多，再不回身挡下就会被拦腰截断，他只能愤然转身，一剑劈向了叶水彤的剑芒！
　　“不要逼我！”玄骨族领队脸色狰狞地说道。
　　“逼你又如何，你不是打算生擒我之后作为炉鼎么？我今天便杀了你，用你的体表的白骨片，做成一副白骨战甲！”
　　叶水彤虽然平时性格柔和，但其实也是心狠手辣之人，尤其是对意图杀死自己的人，那更是绝不留情。
　　玄骨族领队也就是防御力和力量比叶水彤强一点，其他的真元强度、真元韧性都远不及叶水彤，根本不可能摆脱！
　　“啊！”
　　玄骨族领队大喝一声，喷出一口精血吐在了白骨精上，生死攸关的这一刹那，他赫然选择了燃烧精血。
　　“燃烧精血也没用！”
　　叶水彤目光迸发出森森杀机，她的动作愈发让人眼花缭乱，她有意不跟玄骨族领队硬碰硬，而是在对方要逃离的时候，给予他角度诡异的一击，她的剑如同毒蛇一般刁钻、犀利、毒辣，而她的真元又带着诡异的韧性，一旦入体根本难以消磨。于是，任凭玄骨族领队燃烧了精血，也无法摆脱叶水彤，有种有力使不出来的感觉。
　　林铭根本就没看叶水彤，但是感知已经捕捉到叶水彤和玄骨族领队的交手经过，叶水彤的战斗方法也让他赞叹不已，毕竟对方作为逍遥岛亲传弟子中最强的几个人，自然有几分手段，根本用不着他操心。
　　林铭这时候，已经开始追杀断魂山和玄骨族的其他弟子！
　　这些人都是神海初期和神海中期的武者，以断魂山和玄骨族的水平，他们神海初期的亲传弟子，如果是联合起来组成阵法，还会对林铭有点威胁，如果是单对单的在林铭面前，那根本就是被秒杀的节奏，更何况，他们还受伤了！
　　“你们每人拖住一个实力相近的敌人，其余的我来！”
　　林铭用真元传音快速地说道，声音中充满了不容置疑的气势，而这个时候，林铭的命令，比叶水彤的还好使。
　　“好！”
　　“一起出手，一人一个，别让这群孙子们逃了！”
　　逍遥岛弟子越战越勇，让他们快速击杀敌人不太可能，但是拖住一个实力差不多的，那根本不是难事儿，他们可都是修炼木系法则的，战斗韧性极强，何况对方普遍身上带伤。
　　逍遥岛弟子一共十几个人，一下子就拖住了断魂山和玄骨族十几个弟子，而剩下能逃的不过只有七八个了。
　　七八个神海初期和神海中期的弟子，在林铭面前，就如同群羊对上了猛虎！
　　黄金战灵，意志投影！
　　林铭猛喝一声，黄金战灵随着意志世界的投影辐射开来，七八道战灵追踪印记就落在这七八个武者身上。
　　而后林铭一脚踏出，跨越数里距离，瞬间出现在一个神海初期断魂山弟子的身后。
　　那弟子已经绝望了，他发出歇斯底里怒吼，手持断魂刀一刀向林铭拦腰斩来。
　　而在他挥刀的那一刹那，林铭的身体已经暴退出去，而他的枪芒却留在了断魂山武者的胸口。
　　“蓬！”
　　犀利的枪芒贯穿了他的护体真元，直接贯穿心脏，带出大量的内脏和血肉从他背后穿出，直接撕开一个大洞，血肉飞溅。
　　而林铭在这一刹那，早已经退出了十几里出现在另一个玄骨族弟子的身后，他越来越模糊的视野之中，只见林铭手起枪落，那玄骨族弟子身子一颤，鲜红色的血雾便如同雾中朦胧的鲜花一般绽放开来，妖艳而美丽……
　　真是魔鬼……
　　这是那弟子的最后一个念头，他死去的那一刹那，依稀又听到某个同伴的惨叫声传来。
　　龙髓之血带来的深厚真元，惊门、玄雷光影和金鹏破虚带来的极限速度，这使得林铭就是一个杀戮死神，没有谁能在他的枪下活命！
　　“蓬！”
　　断魂山和玄骨族的第四个弟子被林铭一枪洞穿眉心，与此同时，他展开鸿蒙空间，包裹住了第五名弟子。
　　“啊！”那人惊叫一声，只感觉自己体内的力量迅速流逝，而林铭一步踏出，又如死神一般来到了他的身后。
　　“我跟你拼了！”
　　他心急之下，说的是玄骨族的特有语言，然而这却是他的最后一句话了，当他把白骨之矛刺向林铭的那一刻，他诡异的感觉到一股无形的力量缠绕在他的手腕上，让他原本正中林铭喉结的一枪发生了诡异的偏移，沿着林铭的颈部右侧擦了过去，而与此同时，林铭的一枪却贯穿了他的咽喉，这就是黄金战灵形成的意志投影，可以直接灌注在敌人身体上，影响敌人的行动，让人防不胜防，战灵品级越低的武者，受到的影响就越明显。
　　根本没用多久，这些七八个弟子就被林铭杀光了，而接下来，他把目标转向那些被逍遥岛弟子拖住的武者们，他如同黑夜的死神，无情的收割着生命，走到哪里，哪里便是血雨飞溅。
　　断魂山和玄骨族的弟子都已经濒临绝望了，逃也逃不了，打也打不过。
　　每四五息的时间，便有一个弟子在林铭手中死去，鸿蒙空间配合黄金战灵的意志世界投影，这些神海中期、神海初期的武者根本无法反抗，他的战斗力在鸿蒙空间的笼罩下发挥不到三成，而就是这三成的攻击力，被战灵凝化成的意志触手所影响，也往往打空，接下来，结果可想而知！
　　不过半柱香的时间，玄骨族和断魂山残留的这二十多个武者尽数死亡，而死在逍遥岛弟子手上的，总共加起来不过四五人，其余的，全部是林铭所杀！
　　从一开始林铭算准玄骨族和断魂山联军的偷袭时就已经注定了他们的失败，而这场战斗，他们从头到尾也只是败给了林铭一个人，无论是战术的失败，还是战斗的失败都是如此！
　　原本玄骨族和断魂山一方无论情报、人数、地利都占尽了优势，原本一场针对逍遥岛弟子的伏击和碾压似的战斗，就被这么彻底逆转，成了逍遥岛对玄骨族和断魂山的碾压，不可思议的战斗结果，只因林铭而起！
　　当林铭站在四处是残肢碎肉，浸染无数鲜血的红砂之上，抬头看向玄骨族领队的时候，他的枪尖还在啪嗒啪嗒的滴血，而他的身上却一尘不染，没有沾上半点血污，他的目光依然锐利如黑夜中的紫电，让人看一眼就背脊生寒，生不出与之抗争的勇气来。
　　面对这样的林铭，再加上缠着自己的叶水彤，玄骨族领队的信心彻底崩溃！
　　“我……我认输，不要杀我……”


第1097章 把你那东西切片
　　叶水彤岂会听那玄骨族领队的废话，手中长剑剑剑直指他周身要害。
　　那玄骨族领队发出一声吼叫，然而他的咆哮声刚刚发出，还未来得及发力，就只觉得一层巨大的压力铺天盖地的笼罩下来，让他身体一震，力量迅速流逝，而与此同时，叶水彤手起剑落，一剑斩向这玄骨族领队的腰际。
　　“这该死的力场！”
　　玄骨族领队心中大急，他原本就不是叶水彤的对手，现在又被笼罩在林铭的鸿蒙空间和精神世界投影之中，只觉得他的身体仿佛陷入蛛网的飞虫，根本动弹不得。
　　“呯！”
　　白骨巨剑与叶水彤的青色长剑击撞在一起，玄骨族领队只觉得一股刁钻的真元如同毒蛇一般钻入他的体内，让他全身麻痹。
　　而这时候，他突然觉得背心发寒，不需要转头他便知道是林铭的攻击向他袭来，那种感觉，如同森寒的剑刃指向自己的背心一般。两大高手，实力全部比他强，又对他发出了联手夹击！如此情况，他断无幸免的理由。
　　他发出最后的挣扎，奋力扭身，勉强逼退叶水彤的同时，白骨巨剑迎向了林铭的凤血枪，然而仓促发力之下，他又如何能比得过林铭？只听呯的一声脆响，白骨巨剑被凤血枪击飞，玄骨族领队手腕虎口震裂，他从右肩到尾椎，被叶水彤一剑斩开，身受重创。
　　而林铭的凤血枪也刺入了他的肩窝，只要枪尖一抖，就能将他的身体撕裂。
　　玄骨族领队连受打击，而就在这时，叶水彤一连刺出几十剑，剑剑直刺玄骨族领队的周身窍穴，她并没有刺入玄骨族领队的体内，而是用剑气入体打穴，打得玄骨族领队全身经脉被截断，短时间内根本用不出力气了。
　　嘶——
　　叶水彤的剑，如同毒蛇一般对准了玄骨族领队的喉结，冰冷的剑刃切破皮肉，一丝丝鲜血就这么流了出来。
　　“说，是谁把情报出卖给你？”
　　叶水彤声音冷漠，虽然她心中已经有了猜测，但还是要得到肯定，她会暂时留下玄骨族领队的性命，也是为了验证这一点。
　　周围逍遥岛的弟子也都围上了玄骨族领队，各种武器指向他，等待着他的话。
　　“你们！”玄骨族领队目光中闪烁着种种光芒，他不想死，尤其他们玄骨族参悟生命法则，更深刻的了解生命的美妙。
　　“我可以告诉你们，只要你们不杀我。”
　　“你觉得你现在还有跟我们讨价还价的资本？”叶水彤声音森然如冰，剑尖又向前送了一点，一股股鲜血沿着他的喉结留下来，气管都要被切开了。
　　“既然说不说都是死，我为何要说！”玄骨族领队闭上了眼睛，虽然他是一副悍不畏死的样子，但是他的喉结却在不停的抽动着，面对抵在喉咙上的剑刃，没几个人能够坦然面对。
　　“呵，叶师姐，你跟他废话这么多做什么！”肖水珺一声冷笑，扭着身子走了过来，她的一柄染血的剑在玄骨族领队的身上点来点去，最终点在了那玄骨族的下体上，那玄骨族领队只觉得下体一寒，惊恐的睁开了眼睛，“你……你干什么！？”
　　“我说你不会天真的以为我们为了这点情报就会放过你吧？出卖我们的人我们已经猜到了，只是向你求证而已，你要是说了就让你死得痛快些，否则我就废点力气，搜你的魂，当然我不擅长这个，说不定就给你弄成白痴了，不过在你成为白痴之前，我会先让你尝尝做太监的滋味，听说你们玄骨族的人都是些淫棍啊，俘虏各族的优秀女子做你们的性奴，一日无女不欢，嘿嘿，你说我要是把你下身这东西一点一点的切片了，该是什么效果？”
　　肖水珺说着，剑锋周围开始形成螺旋形的剑气，如同一个绞肉机一样，这要是压下去，下场可想而知。看到这一幕，那些女弟子都是俏脸微红，男弟子却是一个个的都兴奋起来，“还是肖师姐彪悍啊，切下去！”
　　“切了喂狗！”
　　玄骨族领队一下子脸都白了，对男人来说，这种压迫感不是一般的死亡就能比拟的，“我说……我说……应该是……白明玉，只是推测……他特别小心，每次都没有留下任何证据。”
　　“果然是他！”肖水珺目光中流露出一丝痛恨之色，只是推测就足够了，两边同时产生这样的推测，怎会是空穴来风？
　　叶水彤厌恶的看了这玄骨族领队一眼，一剑结果了他，沉声道：“这些人只是断魂山和玄骨族的小股部队，也许他们的大部队已经开始与逍遥岛的主部队交手了！”
　　这一句话，让在场诸多弟子原本胜利的喜悦冷却了下来，算算时间，现在距离这次秘境之行结束已经不足十个时辰，确实到了战争全面爆发的时候了。
　　虽然白明玉出卖了他们，但是逍遥岛其他弟子应该与此事无关，如果他们折损太多的话，逍遥岛也会承受不小的打击，甚至导致这次秘境之行惨败，为了这次秘境之行，逍遥岛不说是砸锅卖铁也差不多了，两百亿紫阳石如果损失在里面，再赔上大量亲传弟子的性命，日后逍遥岛虽然不至于说一蹶不振，但也会彻底绝了晋级圣地的希望。
　　相反，如果他们能及时赶回去的话，有叶水彤和林铭两大高手，必然能发挥极大的作用，说不定能扭转战局。
　　而有意耽搁不回去，一定会被宗门制裁，亲传弟子内斗，无论是谁先发起的，到后面只要两方都参与进来，尤其还为此大大损害宗门利益的时候，宗门处罚起来绝不会手软。叶水彤见死不救，就是有罪，宗门只会看结果，再说了，说白明玉出卖他们，也只是推测，没有任何实质性的证据，白明玉只要一口咬定他是被诬陷的就扳不倒他。
　　叶水彤现在面临一个艰难的选择，其他弟子也都想到了这一点，纷纷看向叶水彤，作为队长，她会承受主要责任，压力自然最大。
　　“你打算怎么办？”
　　林铭看似随意的开口问道，其实他已经打定主意，如果叶水彤傻乎乎的要回去支援的话，他就不奉陪了。
　　叶水彤犹豫了一下，说道：“虽然这次秘境之行事关重大，可是如果我们现在回去，一定会被白明玉以太上长老令的名义接管指挥权，不服从接管，他会以军令处置，将来在长老会上反咬我们一口，把失败的责任全推在我们身上。如果服从命令，那么他会拿我们来做挡箭牌，哪里有危险往哪里派，利用我们去消耗断魂山和玄骨族的力量，甚至可能背后捅一刀，让我们与断魂山和玄骨族的一些人同归于尽，我们回去，必然死伤惨重！”
　　叶水彤如此一说，其他弟子也深有同感，这个时候回去的绝对会被当枪使。
　　“可是……叶师姐，如果我们不回去的话，你……”肖水珺有些担心地说道，不回去的话，再过十个时辰回到宗门，主队的人死伤惨重，他们却毫发无伤，根本解释不了。
　　“不用说了，如果宗门降罪下来，我一力承当。”叶水彤当机立断地说道，这样一句话，让在场弟子都觉得心中一暖。
　　“叶师姐放心吧，我们先编一个理由，比如被困在秘境里某处，没办法去支援，谁要是出卖叶师姐，天打雷劈！”
　　“是啊，我们统一口供！”其他弟子纷纷表示。
　　“太牵强。”叶水彤摆摆手，“这红荒秘境中本来就没什么危险，哪里去找一个这样的秘境？我行得正，坐得直，该是什么就是什么，我也不屑于编理由，宗门处罚我就处罚我吧，处罚得再重也不至于杀了我，白明玉这小人，这次我记住了！日后必然加倍奉还他，否则我修武有何意义！”
　　叶水彤咬牙切齿地说道，她不认为白明玉会死在这异域秘境之中，他定然有逃生的手段，否则不会如此丧心病狂的出卖他们。
　　“叶师姐倒是快意恩仇。”林铭笑着说道，心中对叶水彤为人的风格倒是有些欣赏的，“不过，报仇何必等到日后？”
　　“嗯？”叶水彤心中一呆，难不成林铭是要在异界秘境中动手？当着那么多弟子的面可是铁证如山，而在逍遥岛，谋杀其他弟子，尤其还是在这样的节骨眼上，那绝对是死刑。
　　“林师弟，你别乱来！”
　　“叶师姐别紧张，我也没说要怎么样，我们真的就这么袖手旁观，确实会被一些人抓到把柄，我倒是没什么，不过叶师姐的处罚可能就重了，现在总队的战争估计才刚刚开始，不如休息一下，等两三个时辰再赶过去‘支援’，叶师姐觉得呢？”
　　林铭说得轻描淡写，但是“支援”两个字却让叶水彤眉梢微跳，她可不会认为林铭是什么烂好人，原本他们这几个逍遥岛弟子只是想袖手旁观不过去，而林铭难不成是想要落井下石，再踩一脚？


第1098章 坐山观虎斗
　　经过刚才的一场大战，逍遥岛的弟子除了一小部分受了轻伤之外，重伤和死亡的根本没有，以亲传武者的调息能力，只要一两个时辰就能调整好。
　　而林铭就更快了，他用龙髓之血支持，刚才的体能和能量消耗没有给他带来任何负担，他几乎还是处于巅峰状态。
　　“我们换个地方。”林铭看到这些逍遥弟子差不多恢复了一些，突然开口说道。
　　“换地方？”叶水彤有些诧异，而林铭根本就不做解释，带着众人向一个方向前进。
　　不知不觉间，林铭已经在队伍中形成了绝对权威，哪怕他下达的命令不做任何解释，也没有人质疑。
　　林铭收起了断魂山和玄骨族弟子的所有腰牌和须弥戒，带着这十几个逍遥岛弟子大概前进了数百里距离。
　　而后，林铭在一处石林中停了下来，说道：“就在这里了。”
　　“为什么换到这里来？”叶水彤环视四周，发现这里除了一些石林可以提供掩护之外，也没有什么特别的，而至于要说掩护的话，显然是之前的矿坑更好。
　　“没什么，离战场近一些，方便观察。”
　　林铭随意的耸耸肩，他选择这个地方，只是为了找个又近又舒服的地方坐山观虎斗。
　　以慕芊雪的灵魂力，在沙暴天气中都能探查一二百里远的地方，在平时，更是能将成千上万里外的情形尽收眼底，而这个距离对在场亲传弟子来说却是个神话了。
　　“这……”叶水彤吞了一口口水，有些无语了，其他弟子也是纷纷咋舌，林铭到底有什么隐藏探测能力，这也太变态了，隔着主战场这么远，他们连能量波动都感受不到半点来，林铭却可以探查到战场的情况。
　　“慕姑娘，靠你了。”
　　在魔方中的慕芊雪如今是灵魂体，让她直接出手对敌很麻烦，真正想要发挥出战斗力来，需要个供她夺舍的躯体，而夺舍哪怕是暂时的，都对灵魂的负担不小，会大大消耗慕芊雪的灵魂力，想补充又需要珍贵的精血。
　　所以慕芊雪直接出手的情况，能避免则避免。
　　但是如果仅仅是用感知探查，就不会有这方面的问题，可以任意使用，消耗的那点灵魂力慕芊雪完全可以自我恢复。
　　慕芊雪的感知成直线辐射出去，很快，五六千里外的影像就投影在林铭的精神之海中，慕芊雪能直接把影像倒影在林铭脑海中，也是因为他跟林铭精神相连的缘故，否则她怎么也做不到这一点。
　　此时，逍遥岛弟子果然已经与断魂山和玄骨族交手，看到交手情景，林铭却微微吃惊，白明玉居然仅凭一人挡下来断魂山和玄骨族两大神海后期高手！
　　要知道，传送一个神海后期强者进入红荒秘境中所消耗的资源是一般神海中期武者的十倍以上！所以每个宗门都会尽量控制神海后期强者的数量，最多两人，而这两人必然是顶尖天才，否则性价比太低！
　　白明玉、叶水彤都是如此。
　　同理，断魂山和玄骨族的神海后期高手也不会例外。
　　可是现在，白明玉竟然能以一敌二，光看这一点，他的实力，就要在叶水彤之上了！
　　“嗯？他最强的攻击手段应该不是出自逍遥岛的功法，这白明玉倒是有些隐藏手段。”
　　慕芊雪的声音在林铭耳中响起，她对逍遥岛的功法自然有几分了解，一眼看出白明玉施展的功法并非出自逍遥岛。
　　“嗯？不是逍遥岛的功法？”
　　“不奇怪。”慕芊雪不以为意地说道，“很多天才有自己的气运，在一些秘境之中，可以寻到神域某些强者的衣钵，神域的隐藏强者太多，不少人寿命将尽的时候会选择闭死关，不成功便成仁，他们死后往往不会任凭他一身传承灰飞烟灭，而是会留下来待有缘人发掘，看来白明玉也有一些机缘，他找到的传承怕是一个圣主级强者留下来的，而且还不是一般的圣主级强者。”
　　慕芊雪刚说完，林铭就看到耀眼的闪光亮起，就在那一刻，白明玉与断魂山和玄骨族两大神海后期高手一记硬拼之后，趁着对手招式用老之际，一口气扔出了七枚晶莹剔透的珠子，这七枚宝珠在天空中形成了七星图案，而后同时爆炸！
　　那雷珠的威力非常恐怖，比起当初火烈石给林铭在神兽秘境中用的灭神珠威力还要大！
　　这样的宝珠催动起来根本不需要任何真元，一个凡人使用都能拿来跟神海高手同归于尽，只要能打得中，十分难炼制，白明玉能一口气扔出这么多颗来，毫无疑问是他所继承神秘强者遗留下来的衣钵了。
　　高手招式旧力用尽，新力未生之际，正是最弱的时候，白明玉趁着这个时候扔出爆炸的雷珠，立刻对断魂山和玄骨族的两大神海后期造成了极大的麻烦，而在他们两人周围，更是有三个赶来支援的神海中期强者被爆炸余波卷了进去，炸成了碎片！
　　神海中期强者，瞬间被击杀！
　　发生在高空中的这一幕，震撼了所有武者，逍遥岛弟子士气大涨，他们原本看到断魂山和玄骨族的联军，都肝胆生寒，毕竟是差不多两倍于自己的敌人！
　　可是他们怎么也没想到，他们尊敬的大师兄如此强大，一个人就抗住了两大神海后期强者，而且还凭借雷珠屡屡支援他们。
　　“兄弟们，加把劲！再支持一会儿，该死的，叶师姐他们怎么还不赶来支援！”
　　“叶师姐，哼，说不定他们早逃跑了，现在距离我们约定的见面时间已经过去了两个时辰，要来早来了！”对叶水彤一直没有来，这些人耿耿于怀。
　　“也许出了什么意外吧……”
　　“能有什么意外，主力部队还不都是我们在扛着！他们的位置又那么安全，他妈的，想想我就不爽！”
　　这些弟子大多是白明玉的亲信，对之前他们在红荒沙漠中受苦受累，而叶水彤等人去矿洞中避风避难他们早就颇有微词了。
　　“专心战斗，不要分心，也不要揣测他人，叶师妹能来的话，自然会来的。”白明玉一剑逼退玄骨族的队长公羊骨打，传音说道。
　　下面的弟子急忙打起精神来，他们已经有不少伤亡了，“白师兄也太舍己为人了，让我们兄弟在沙暴中受苦，又承受敌人的主力部队，而他们却在最安全的地方，结果白师兄还为他们说话。”
　　原本白明玉威信就高，再加上他现在表现出的绝对实力和他不在背后诋毁他人的品格，他在众人的心目中形象极为高大，哪怕心中颇有微词，也会压下来，心甘情愿的为白明玉拼杀。
　　逍遥岛和断魂山、玄骨族的弟子都是以战法交战，你来我往，战斗越打越激烈，但是因为组合阵法的防御性，死伤的却并不多，不到五分之一，论综合战斗力，逍遥岛自然是差一些，但是有白明玉的雷珠支援，竟然一直能支撑下来。
　　“这白明玉，看来是死不了了。”
　　林铭看得清楚，在这种情况下，白明玉还能保住逍遥岛弟子，如果他自己一个人逃跑的话，更是无人能阻拦，也就是说，哪怕偷袭自己的那两支小队及时回去支援，也留不住白明玉，正是因为对自己的绝对自信，他才敢出卖叶水彤。
　　至于那雷珠，虽然珍贵，但是白明玉下一步就会突破神变境，到了那个时候，只能杀死神海后期强者的雷珠对他来说作用就小多了，所以现在用光了雷珠也不可惜。
　　可以说，这一战，白明玉根本没什么损失，如果能赢，还会赚足名声，在亲传弟子中树立极高的威信和力挽狂澜、以一当百的英雄形象，日后继承岛主之位就是顺理成章了。
　　退一万步说，就算只有白明玉一个人逃回去也没关系，用膝盖想也能猜到，那些旋丹弟子采集到的资源都带在了白明玉的身上，他卷走大量的资源带回宗门，依然是大功臣！
　　“林师弟，战况怎么样。”叶水彤焦急地问道，虽然说是不回去支援，但她还是紧张逍遥岛的弟子，怕败得太惨，伤了逍遥岛的根基。
　　林铭道：“我也是感知个大概，白明玉的隐藏实力可比你想象的多呢！”
　　其实在慕芊雪的感知视野下，林铭探查的清清楚楚，几人死亡，几人受伤他都了如指掌，他估测再这么打下去，只要两刻钟的时间，这三大宗门的弟子就会因为真元消耗的太多而无力支持阵法战技，到时候，阵法一破，那死得就快了！
　　别看现在才死伤五分之一，大半个时辰之后，怕是要陨落大半！一个时辰之后，恐怕会剩下不到三分之一，就算活下来的，也必然是个个状态极差！
　　“我猜到了。”叶水彤没有意外，现在看来，如果没有今天这一场大战，她根本不会了解白明玉，未来岛主的竞争必然输给对方。
　　“那我们什么时候过去支援？”肖水珺靠近了林铭一点，一股香风随之扑鼻而来。
　　林铭笑道：“不着急，他们激战正酣，逍遥岛弟子现在也没什么危险，我们再等两个时辰过去，就差不多了。”
　　“啊？还要等两个时辰？那……好吧。”肖水珺点点头，这个时候，也只能听林铭的了。


第1099章 守株待兔
　　两个时辰的等待，对林铭等人来说是相当惬意的。众人都在闭目养神，养精蓄锐，把自己调整到巅峰状态。
　　而林铭却在探查断魂山和玄骨族领队死后留下的须弥戒，可惜他们的须弥戒中并没有什么矿产资源，想来这两个领队只是副手，断魂山和玄骨族采集到的资源应该是落在了主部队里。
　　“真穷。”
　　林铭摇了摇头，对林铭这等见多了至宝的人来说，断魂山和玄骨族亲传弟子的财富对他来说算不得什么，至于断魂山和玄骨族的修炼玉简，那就更没意义了，断魂山是修炼的功法都是关于灵魂攻击的，而玄骨族则是各种采补双修之术，还有通过床笫之欢来参悟生命法则的。
　　功法什么的，林铭现在完全不缺，魔方中有大量的灵魂碎片，蕴含了无比丰富的记忆，只是那些人的实力等级在现在的林铭看来已经算不上顶尖。
　　而林铭精神之海的容量也是有限的，他现在要吸收就要吸收顶级强者的记忆，参悟无上神武，最少也是天阶绝品功法，至于一些连圣主级别都达不到的武者，这些人修炼的功法林铭并无兴趣。
　　在林铭等人养精蓄锐的时候，另一方，白明玉等逍遥岛弟子却是陷入了苦战！
　　战阵虽然能对较弱的弟子提供保护，但也不可能维持这么久，才过去两刻钟的时候，战阵就破了。
　　战阵一破，弟子折损顿时加剧，不断有人受伤，不断有人死亡。
　　三刻钟之后，折损了一半的弟子。
　　一个时辰之后，死亡大半，白明玉虽然有雷珠，但也不是无穷无尽，在这个时候，他的雷珠已经用完了。
　　不过，白明玉自身实力却极强，而且他越战越勇，激战一个时辰，他竟然还有大半的体力，而反观玄骨族的公羊骨打和断魂山的魂千里以二对一，竟是有些支撑不住了！
　　“这小子，怎么可能这么强！”魂千里气急败坏地说道。
　　“该死，丸山他们怎么还不来支援，难道发生了意外？”
　　“不可能的，逍遥岛分出去的弟子绝对不会是丸山他们的对手，何况情报我们也验证过来，应该不是假情报。”
　　按照约定好的，断魂山和玄骨族的分队早该来支援了，可是现在战斗都打到这等惨烈的地步，他们却连个人影都没，甚至连传音符都没有发回来一张。
　　“这一战打到现在，我们损失了一半弟子，如果没办法取得最后胜利的话，我们的损失弥补不回来，回宗门肯定要受到责罚，我们人数比逍遥岛多这么多，可是没能赢！”
　　现在，魂千里和公羊骨打已经是骑虎难下，他们没想到白明玉会这么狠。
　　“集中全力，先杀白明玉，杀了白明玉，他们就完了！”
　　魂千里和公羊骨打存了这样的心思，而白明玉却也是这样想的，每一招都力图置魂千里和公羊骨打于死地。
　　又是一刻钟过去，两方人马已经拼掉了四分之三！
　　魂千里和公羊骨打体内真元剩下不足两成，他们已经坚持不住了。
　　“呯！”
　　随着一声巨响，魂千里身体猛然一颤，吐出一口鲜血。
　　在这一刹那，白明玉眼中寒芒一闪，“去死吧！”
　　白明玉也消耗得非常厉害，但是比魂千里和公羊骨打还是强一些，他一直在等待时机，这一刻，白明玉终于亮出了自己的最后底牌，他的剑身之上，其实封印了当年遗留传承大能的一丝本源精血，就如林铭凤血枪上封印的老宫主本源精血一样。
　　这本源精血可以燃烧，虽然因为隔了太长时间，又不是自己的力量，威力不会很大，但是在现在两边力量都大大消耗的时候，却可以成为压倒平衡的最后筹码。
　　一瞬间，白明玉的剑芒一瞬间威力攀升了一倍！
　　“什么！？”
　　“不好！”
　　魂千里和公羊骨打都是心中大惊，这个时候，他们毅然选择了燃烧精血，一开始因为不到生死攸关的时刻，他们一直不舍得燃烧精血，可是现在却顾不得这么多了。
　　两大高手一起燃烧精血，力量也是瞬间提升。
　　“轰隆！”
　　狂猛的爆炸，魂千里全身是血的倒飞出去，而公羊骨打更惨，一根手臂被直接打断。
　　不过白明玉也不好受，以一敌二，对方还燃烧精血，他也受了不轻的伤。
　　“我们撤退！”
　　魂千里眼看公羊骨打的样子，咬牙下了决断，再打下去，他们真的有折损在这里的可能，没想到白明玉这块骨头这么难啃。
　　“撤！”
　　虽然吃不下逍遥岛弟子，但是断魂山和玄骨族的弟子还是占了一些优势，想退走是不成问题的。
　　这时候的逍遥岛弟子不过只剩下二十多人，原本一百多人的队伍，折损五分之四，而且个个带伤。
　　断魂山和玄骨族的弟子也折损了四分之三，剩下不到四十人。
　　逍遥岛眼看着断魂山和玄骨族的人撤退，可是却完全没办法去追杀，穷寇莫追，更何况对方的实力还在自己之上。
　　白明玉长出一口气，从须弥戒中取出一颗疗伤丹吞下，目光中的杀机渐渐隐藏下来，“可惜！”
　　没能击杀魂千里和公羊骨打中的任何一个，让他有些惋惜，不过这情况其实已经比他预想的好了，原本他以为自己根本保不住这些亲传弟子，只能他自己逃得性命，现在却留下了二十多个弟子，再加上采集的这么多资源，绝对是大功一件！
　　“奇怪，断魂山和玄骨族应该不止魂千里和公羊骨打两个顶尖神海后期高手才是，还有一两个人也该出现的，怎么会没来？难道断魂山和玄骨族的紫阳石不足以支撑传送这么多人？”
　　白明玉心中胡思乱想着，他并不知道断魂山和玄骨族的分兵作战的战术，自然就不会想到其实他们是派出一个分队去绞灭林铭等人，结果全军覆没，甚至连一条消息都没传回来，这结果太荒谬了。
　　这时候，在数千里之外的石林，林铭突然站起了身，对众人说道：“我们出发！”
　　“嗯？不等两个时辰了？也好，现在就出发吧，我有点心中不安。”叶水彤看了一下沙漏，现在才过去了一个时辰多一点，不过一直在这里休息，她也心焦得很，害怕逍遥岛弟子全军覆没。
　　林铭笑笑道：“不等了，你们跟我来，老规矩，所有人不得放出感知！避免被人发现！”
　　战争结束的比他预想的还早，自然没的等了。
　　林铭带着众人贴地飞行，在血荒秘境中，沙尘暴是有规律的，一次爆发之后，短时间内不会爆发第二次，周围数千里范围内的情况慕芊雪了解的清清楚楚。
　　“嗯？之前林师弟不是说战场在那个方向吗？怎么往另一边走？”
　　看到林铭带队的方向完全不对，肖水珺忍不住用真元传音问叶水彤，叶水彤摇了摇头，还是没有多问林铭，她已经接受林铭为这支队伍指挥者的事实，而且也完全相信林铭，根本没必要盘问。
　　众人大概飞行了数百里的距离，又来到了一片小石林。
　　“所有人收敛气息，潜伏在石林之中，待我一声令下，一起出手！”
　　林铭选择的这处石林比之前的密集许多，再加上红荒秘境的砂石岩土都自带隔绝感知的效果，只要潜伏在里面，很难探查出来。
　　“好。”
　　对林铭的命令，逍遥岛弟子虽然不解，但没有犹豫，一个个的照做了，他们现在养精蓄锐了许久，正是巅峰状态，对玄骨族和断魂山联军不但不恐惧，反而期待与他们交手。
　　而大概过了一刻钟的时间，便有一群狼狈无比，全身带伤的弟子向这片石林飞来。
　　这些人，正是玄骨族和断魂山联军。
　　他们总数不过剩下三十六七个，状态糟糕到了极点。
　　他们逃离的路线完全在林铭的掌控之中，而这一路上，必然会遇到这片石林，所以他才会选择在这里埋伏，守株待兔。
　　“大师兄，前面有片石林，我们要不要落下去疗伤。”
　　在玄骨族一方，有人问公羊骨打。
　　此时的公羊骨打左手手提着断臂，脸色苍白无比，他确实急需要停下来打坐疗伤，但是看了一眼那石林，公羊骨打还是摇摇头。
　　“不了！离战场太近，白明玉可能追过来，这个小子藏得太深，不能大意，我们继续赶路！”
　　“大师兄也太小心了吧，他们逍遥岛的实力根本不如我们，我们撤退他们庆幸还来不及，怎么敢追来？”几个弟子嘀咕了几句，但还是老老实实的跟着公羊骨打飞跃石林，他们确实状态太糟糕了，全身伤口都在流血，急需要休息。
　　“嗯？不停下来？”潜伏在石林深处的林铭微微一愕，不过没关系，在空中也是一样偷袭。
　　他之前击杀的那两个副领队并没有携带什么资源，显然这些天玄骨族和断魂山采集的资源在主队手里。这么多财富，林铭自然不会错过了。


第1100章 秋风扫落叶
　　红荒秘境中所开采出来的，都是真正可以花销的财富，如紫阳石一类的东西，虽然说这些加起来也无法与至尊龙骨之类的顶级天材地宝相比，但对武者来说也不可或缺，因为林铭不可能把至尊龙骨拿来换钱。
　　之前慕芊雪也说过，《苍穹霸典》中记载有冲击八门遁甲生死玄关的办法，要配合两种丹药，分别是冲击生门的长生玄丹，还有冲击死门的寂灭玄丹，这些丹药的材料林铭不可能都靠自己去找，必须要在商行或拍卖行上购买，这就需要钱财了。
　　诸多逍遥岛弟子躲在石林中，他们都按照林铭所说的，收敛感知，收敛气息，与此同时，他们体内却积蓄着力量，酝酿着雷霆一击。
　　“呼呼——”
　　公羊骨打和魂千里一行人急速飞行引起了锐利的空气爆鸣声，他们全身的能量波动也肆意散发出来，石林中的逍遥岛弟子当然感觉到了。
　　“有人来了！”
　　“是……是玄骨族和断魂山！他们怎么会出现在这里？而且……他们受伤了！”
　　逍遥岛弟子眼见着距离他们七八里之外的地方，将近四十个玄骨族和断魂山弟子飞过，他们个个带伤，精神萎靡，显然经历了一场惨战！
　　这自然是偷袭他们的最好机会！
　　“林铭他……”
　　叶水彤、肖水珺等人看向林铭，都不知该用什么表情了，显然林铭十分准确的把握住了对手每一分动向，所以才能提前在这里布下埋伏，位置一丝都不差。
　　与林铭这样的人为敌，太可怕了！
　　“动手！”
　　林铭冷漠至极的吐出这两个字，逍遥岛弟子猛然惊醒。
　　“出手！”
　　十几个逍遥岛弟子组成战阵，迸发出全身的力量，一时间剑光呼啸，青虹冲天！
　　林铭也在这一刻燃烧了全身古凤之血，同时开启邪神之力。
　　青莲火舞！
　　七八里距离，何其短暂，公羊骨打等人做梦都没有想到在这里会遇到偷袭，毕竟之前的大战太惨烈了，白明玉断然不会分出一部分有生力量留着埋伏他们，更不可能算准他们的逃跑方向。
　　“小心！”
　　“糟糕！”
　　公羊骨打和魂千里同时叫道，然而已经迟了，主要是他们弟子消耗太大，怎么能比得过林铭等人以逸待劳，蓄满力量的雷霆一击！
　　尤其这里还有林铭、叶水彤两大高手的攻击蕴含在里面，光是林铭的实力，就能击杀神海后期高手。
　　“轰轰轰！”
　　恐怖的爆炸冲天而起，一瞬间就有近十个原本就重伤的弟子被爆炸的能量绞杀！
　　“出手！”
　　林铭一马当先！而这一次，他面对的对手比上一次更弱，他好像是一头猛虎，去对付一群遍体鳞伤的狼，战斗结果可想而知。
　　凤血枪横扫而过，又是两名武者身首异处。
　　“逃！”
　　公羊骨打果断的下达了命令，这种情况下他的战斗力不足巅峰时期的两成，还失去了一只手臂，又被人埋伏，对方有备而来，抵抗就是个死，唯有逃跑还有一线生机。
　　“做梦！”
　　林铭双目之中闪过一道凶光，八门遁甲的前六门同时开启，他全身的气血之力如同开了闸的洪水一般咆哮着冲出，一浪高过一浪。
　　咔咔咔！
　　林铭全身骨节发出噼噼啪啪的爆响，气势不断的累积，力量不断的增强，在气势达到顶点的那一刹那，林铭一步踏出数里距离，凤血枪震颤虚空。
　　苍穹霸典之百重浪！
　　“轰隆！”
　　仿佛天地崩塌的声音，林铭以百重浪的手法打出自己体内汹涌的真元，如山崩海啸的砸向公羊骨打！
　　“啊啊啊！”
　　生死攸关的瞬间，公羊骨打拼死挥出手中的白骨战矛，然而却是徒劳无功，他直接被狂猛的百重浪击中右胸，如此恐怖的冲击力，直接他的右半边身子冲得粉碎！
　　一击击杀公羊骨打！
　　虽然对方身受重伤，但毕竟是神海后期高手，就这么眨眼死在林铭手里，而在他身后，叶水彤等人刚刚赶到。
　　好可怕！
　　连逍遥岛弟子都觉得可怕，断魂山和玄骨族弟子就更不用说了，他们再无半点恋战之意，开始纷纷逃跑。
　　“杀，一个都不要放过！”
　　叶水彤没有去理会剩下的一个神海后期高手，而是开始斩杀其他最有战斗力的强者，她速度极快，本身实力又强，最重要的是她处于巅峰状态，断魂山和玄骨族的人根本无法匹敌。
　　而这时候林铭飞向了第二个神海后期高手——魂千里。
　　魂千里伤得比公羊骨打轻一点，但却也是一样结果，他徒劳的发出精神攻击对付林铭，结果自食其果，被意念反噬，魂千里面色苍白的时候，林铭的凤血枪已经如毒蛇一般贯穿了魂千里的咽喉。
　　第二名神海后期强者，也顺利斩杀！
　　林铭伸手一捞，魂千里和公羊骨打的须弥戒全部落在了林铭的手中。
　　感知探查一番，里面果然有大量的资源，除此之外，还有断魂山和玄骨族的旋丹弟子，也就是此行断魂山和玄骨族的矿工。
　　这些人，林铭打算统统交给逍遥岛做俘虏，至于逍遥岛怎么处置，就不关他的事了。
　　在一旁叶水彤等人也是大获全胜，叶水彤自然注意到林铭收起魂千里和公羊骨打须弥戒的经过，她也猜得到，这里面必然藏了无数财富。
　　不过叶水彤很聪明的就当没看见，没有林铭的话，他们会死无葬身之地，更别说去得到这些宝物了。
　　战斗的经过出奇的顺利，只是持续了短短一炷香的时间，整个过程如秋风扫落叶。
　　追杀的人已经陆陆续续的回去，光是死在林铭手上的就达到了十四五个，而逍遥岛除了几个因为对手的临死反扑而重伤之外，并无折损，而重伤的弟子，也只要调息一下就好了。
　　不过，这近断魂山和玄骨族的伤兵却没能全部击杀，毕竟他们人数不少，又是一开始就打定主意分开逃走，追起来还是有些麻烦的。
　　短短几个时辰的时间，他们连战连捷，而且对手都是数倍于己方的敌人，这让逍遥岛弟子信心大涨。
　　“林师弟，下一步我们做什么？”叶水彤已经对林铭马首是瞻，佩服的五体投地了。
　　“没什么了，我们去与主部队回合吧。”林铭微笑着说道，拖久了，白明玉的伤会养好的，林铭自然不会任由这样的事情发生了。


第1101章 我是你们就一头撞死
　　“白师兄，你真是英明神武！我们算是开了眼界了！”
　　“是啊白师兄，原本我就一直知道白师兄很强，但是也没想到会这么强！公羊骨打和魂千里两大高手啊，还不是被白师兄打得丢盔弃甲，落荒而逃！这么看来，白师兄日后登上岛主之位已经是板上钉钉的事情了啊。”
　　“是啊是啊，以后我们跟着白师兄，还是不是吃香的喝辣的，哈哈哈！”
　　在白明玉身旁，那些弟子缓过一口气来，都是争相恐慌的拍马屁，这一场战斗惨胜已经是出乎意料的结果，而且这次秘境之中的收获也非常可观，他们这些活下来的人，必然会得到宗门的大力赏赐！
　　而且，白明玉表现出来的实力，也让他们看到了未来的希望，能跟着一个未来的岛主打拼，日后的前途可想而知了。
　　面对众人的恭维，白明玉摇摇头，说道：“我何德何能做岛主？亲传弟子有能力的可不止我一个，而且现在岛主正值英武之年，退位还要很久，日后还会诞生许多新弟子，他们当中，也必有才学惊艳之辈。”
　　“白师兄太谦虚了，最近数百年时间，白师兄都是第一天才，原本以为叶水彤还能勉强跟白师兄一比，现在见识到白师兄的真本事，叶水彤又算什么，毕竟是个女人罢了。”
　　“是啊，而且这次叶水彤临阵脱逃，回去我一定要告她一状！”
　　“对了，还有那个林铭，真不知道宗门怎么想的，居然派这个家伙来支援我们，我看岛主是糊涂了，那个林铭就算再天才又怎么样，不过才八重命陨的修为，连白师兄一根汗毛都比不过，让他支援我们？真是荒谬可笑！”
　　“说什么呢，拿林铭跟白师兄相比？你简直是在侮辱白师兄，我们打到现在都没见到他人，我们杀敌不知多少，他却不知道在哪里当缩头乌龟，这种无耻小人，怎么配跟白师兄相提并论！”
　　这些人都是白明玉的亲信，提起叶水彤和林铭，自然一阵诋毁，而白明玉却轻轻摇头，表面一副不以为然的样子，他说道：“林铭和叶水彤师妹都有他们的过人之处，只是你们不知道罢了，这次他们没有来支援可能是陷入了麻烦吧，我们先疗伤，之后去找他们吧，毕竟是我们的同门。”
　　白明玉随意的说着，眼中闪过一丝无人能察觉的阴毒之色。
　　“林铭、叶水彤，我之前也没想过能一次行动就能同时除掉你们两个人，这是你们自找的，一个觊觎未来属于我的十绝悟道果树，一个想要谋夺岛主之位，你们自己找死，不要怪我心狠手辣了。我能让你们在黄泉路上有个伴，也算仁慈，下辈子投胎，眼睛擦亮一点吧，知道谁能惹，谁不能惹。”
　　白明玉心中这样想着，表面上却是和颜悦色，他根本就不担心林铭在那种情况下有逃脱的可能，毕竟逍遥岛两大宗门天才，还有大量的紫阳石矿产资源，这样的肥肉，玄骨族和断魂山怎么可能放过？
　　现在他唯一担心的，就是玄骨族和断魂山的高手比他原本预料的少了几个，不知道他们是不是紫阳石不够。
　　“白师兄就是太仁慈了，对叶水彤这些人，还去找他们？特别那个林铭，根本就是个外人，我巴不得他死在这红荒秘境里！”一个弟子正要再数落数落叶水彤和林铭，突然声音在这里噎住了。
　　所有人，都感受到远处传来的能量波动，猛然抬头看去，却见远方有一群黑点，以极快的速度向这里赶来。
　　“什么人！”白明玉霍地一下从地上站起来，他首先担心的是玄骨族和断魂山的那群原本该出现的高手，但是仔细一看却不是，那群人分明穿着逍遥岛的弟子服侍，而为首的人正是叶水彤和林铭！
　　“叶水彤！林铭！”白明玉一瞬间瞪大了眼睛，“这怎么可能！”
　　“怎么了，白师兄？”周围弟子没想到白明玉反应这么激烈，纷纷上前问道。
　　“没……没什么，我只是惊讶他们没有受一点伤。”白明玉摇摇手，他很少如此失态，但是在这里看到完好无损的叶水彤和林铭，他确实太震惊了，也感到了一丝不安。
　　他们怎么可能没事？白明玉不相信玄骨族和断魂山会放过他们两人，除非他们提前觉察到事情不对，躲起来了！
　　当然，白明玉想象力再丰富也不会认为玄骨族和断魂山一些高手的失踪跟林铭他们有什么关系，真的经历这样的大战，他们这群人不可能还这么从容，就算林铭再厉害，也不能保证那些九重命陨和神海初期的逍遥岛弟子没有折损。
　　听到白明玉的解释，他身后的弟子顿时火了，“没受一点伤有什么惊讶的，这还用问，他们一定是龟缩在某一个秘密的地方，一直等到现在才出来，我们人多，又要在沙漠上搜寻资源，不可能隐蔽，他们人少，如果一开始搜集一点点资源就全部藏起来的话，谁能找得到他们？太无耻了！”
　　“我们在拼死拼活，他们倒好，各种享福！简直是人渣，畜生！这次回去，他们全部要被宗门严加处置！”
　　这些弟子一个个恨得咬牙切齿，而这时候，林铭等人已经落了下来。
　　“哦？你们说谁要被宗门严加处置？”叶水彤脸上带着讽刺的笑容，看向那说话的弟子。
　　不得不说，叶水彤作为大师姐，她的威严还是很足的，哪怕是白明玉的人，平时见了她也不敢造次，要恭恭敬敬的。
　　“我……我说……”那弟子面对叶水彤的目光，一下子有点萎了，不过转念一想，自己有白明玉支撑，怕什么，白明玉可是比叶水彤厉害多了！而且这次叶水彤临阵脱逃，必然会遭到宗门的严惩，日后在宗门名声都要臭了，她还能得瑟什么？
　　“我说你们！避而不战，躲在一个地方一直等到战争结束才出来，你们真是无耻到一定境界了！我们出生入死，肝脑涂地，才用命拼赢了这一战，你们居然好意思腆着脸回来享受胜利，真是应了那句话，不要脸则无敌！”
　　这些弟子说话极为难听，而在他身边，白明玉面色阴郁，不知道在想些什么，此时的白明玉，确实怎么也无法分析出前因后果，难不成这些人真的战胜了玄骨族和断魂山的人，而且还完好无损？这太荒谬了！
　　“闭上你的狗嘴！”
　　被人这样侮辱，林铭和叶水彤还没说什么，他们身后的弟子却火了。
　　肖水珺面带讽刺笑容的走出来，“哈哈！你们用命拼赢了这一战算本事？一百多号人，死到现在剩下五分之一，死这么多还好意思炫耀，简直可笑之极！”
　　“什么，你这女人！”白明玉一方的人都是心中暴怒，眼看就要大打出手，而这时候，肖水珺却一甩头，说道：“宋师弟，把东西拿出来，让这群自以为是的傻逼看看！”
　　宋师弟脸上泛起一分戏谑和快意的笑容，非常潇洒的打开自己的圣器戒指，一瞬间，只听叮叮当当的声音，六七十块令牌和须弥戒被扔了出来。
　　断魂山和玄骨族的弟子每人都有一块对应的令牌，之前杀死这些人之后，令牌都被林铭收集起来了，不过他要这些也没用，便都给了那个宋师弟。
　　还有须弥戒，林铭留下了四大神海后期高手的须弥戒，剩下的那些里面也没什么东西，他实在看不上眼，也都给了肖水珺等人。
　　玄骨族的须弥戒每一枚都印刻了一个骷髅头，而断魂山的须弥戒，则印刻了黑色鬼爪，一眼就能认出来。
　　“这……这……”
　　白明玉身后的几个弟子顿时瞪大了双眼，而白明玉本人则是身体一震，一双拳头下意识的握紧，这是……怎么回事？他当然不会认为叶水彤会造假，这些令牌肯定是真的！
　　几个弟子急忙走到令牌和须弥戒跟前翻了翻，断魂山和玄骨族的令牌上都刻着弟子的名字，当看到其中几个实力极强的狠人的时候，他们深深的吞了一口口水，而最终，当他们看到断魂山和玄骨族的四大神海后期领队也赫然位列其中时候，只听“叮叮”的声音，一个弟子拿不稳令牌掉在了地上。
　　“公羊骨打！魂千里！他们的令牌也在这里，这是……假的吧！”
　　“什么？公羊骨打和魂千里难道被你们……”
　　这几个弟子瞳孔收缩，脸上的表情已经扭曲成复杂的阵法符号，一副活见鬼的样子看向叶水彤和肖水珺。
　　“我不信，你们才十几个人！而且一个个连受伤都没有，怎么可能！”
　　肖水珺看着这些弟子的表情，心中别提多痛快了，其他们的弟子当然有受伤，只是已经差不多养好了，不过这些灭自己威风的事情，肖水珺当然不会提的，“所以说你们蠢！一百多号人打成这样子，活下来不足五分之一的老弱病残还好意思吹，我如果是你们，早就一头撞死了！”


第1102章 收缴战利品
　　一边是叶水彤的队伍，只有十几个人，却击杀了玄骨族和断魂山六七十个敌人，自己毫发无损。
　　而一边是白明玉带领的主队，一百来人的队伍，其中白明玉更是在最后一战屡屡亮出底牌，让其他弟子大为叹服，如此情况下，白明玉一共击杀了玄骨族和断魂山一百多号人，但是自己也折损了五分之四。
　　更无语的是，白明玉带的人几乎没杀到什么高手，而叶水彤等人击杀了玄骨族和断魂山武者的四大神海后期武者！
　　这差距也太大了。
　　这让其他人怎能愿意相信！
　　“我不信！你们才十几个人，怎么可能这么厉害，怎么可能经历大战一个都不折损？”
　　如此大的差距，白明玉身边的诸多弟子们根本无法接受，这等于是否定了他们之前的所有艰苦奋战和流血牺牲，他们死了这么多人，比不过对方寥寥十几人的战绩。
　　“白痴，这种事情我们会造假？纸包不住火，这种事情假的一下就败露了，你们是猪脑子么！？”
　　肖水珺毫不留情的讽刺，而在她身边，叶水彤却沉默不语，她的目光总是有意无意的扫过白明玉，她知道，现在不是摊牌的时候，哪怕他们有九成九的把握肯定是白明玉出卖了他们，可是没有证据，说出来只会被白明玉反咬一口。
　　而且一旦扳不倒白明玉，他就会有了戒心，再想抓到他的把柄就太难了。
　　对此，叶水彤心中没有任何办法，她恨白明玉入骨，却偏偏不能动手，一旦动手，哪怕杀死白明玉，在没有确凿证据的情况下，她也会遭到宗门的制裁，按照宗门律例，亲传弟子无故杀亲传弟子是死罪。
　　“难道要让这个小人活着回宗门？”叶水彤贝齿紧咬，表面却不动声色。
　　肖水珺的辱骂，让白明玉身边的诸多弟子恼羞成怒，“你他妈的说谁猪脑子！老子就是不信你们有这能耐，白师兄那么厉害，带领我们兄弟出生入死，也不过是惨胜，你们随便打打就能杀这么多人，当我是白痴啊，你想证明，好啊，我们打一场，你能赢我，我就信你！”
　　说话那弟子是神海中期，受伤也不是太重，他还真不怕肖水珺，肖水珺说的事情太荒谬了。
　　“住口！”
　　这时候，白明玉突然喝道，那弟子觉得憋屈，“白师兄，我……”
　　“让你住口！”白明玉面色冷毅，他走到诸人面前，蹲下来开始探查玄骨族和断魂山弟子留下的令牌和须弥戒。
　　玄骨族和断魂山的令牌都有防伪，虽然也能造假，但要耗费不少精力和功夫，用脚趾头想也知道叶水彤不可能那么无聊，在进入红荒秘境之前带上一大堆假令牌来，而且她甚至不能确定玄骨族和断魂山进入红荒秘境中的人到底有哪些。
　　令牌检查过，再检查须弥戒，那就更真了，须弥戒中有大量玄骨族和断魂山的宗门功法、特殊武器、特制丹药等等等等，这些东西真的不能再真！
　　宗门身份令牌和须弥戒都是一个弟子极为重要的东西，同时落在叶水彤等人的手上只有一种可能，那就是他们都死了！
　　虽然公羊骨打和魂千里带领的队伍已经疲惫不堪，但瘦死的骆驼比马大，他们哪怕重伤也有相当强的战斗力，绝不是林铭等人轻易能对付的了。
　　难道叶水彤等人有什么秘密武器，可以在关键时刻发挥出意想不到的威力，又或者这些玄骨族和断魂山的人倒霉，在红荒秘境中遭遇了什么危险，被叶水彤他们捡了便宜？
　　白明玉心念急转，目光落在林铭身上，会是他？
　　他还是否定了自己的猜测，哪怕林铭的实力比自己还强一点，他也不认为林铭能在击杀这么多人的基础上，还能保证其他弟子的零伤亡。
　　白明玉抬起眼皮，突然说道：“似乎……你们击杀公羊骨打和魂千里是趁着他们被我们击成重伤，而后偷袭成功的吧……”
　　“是又如何。”肖水珺冷声道。
　　白明玉对肖水珺的态度不以为意，点头道：“嗯……很不错，你们立了大功，会得到奖赏，那么……须弥戒呢？公羊骨打和魂千里的须弥戒不在这里面，还有其他两个死掉的神海后期天才，古道名和魂丸山，他们也是神海后期天才，他们的须弥戒也不在这里，想必在你们当中某个人的身上吧？”
　　这四只须弥戒自然在林铭的手上，古道名和魂丸山的须弥戒还不算什么，但公羊骨打和魂千里的须弥戒中有大量的财富，这些东西日后可以用来支持林铭的各种花销，不可或缺，他自然不会交出去了。
　　“在又如何？”叶水彤冷笑着说道，“怎么，难道你想要回去？”
　　白明玉摇摇头，“叶师妹误会了，不是我要回去，而是这些东西本来就属于战利品，应该归属宗门，我们在红荒秘境中获得的东西，都要上交逍遥岛总部，而后根据我们的贡献，论功行赏，我是这次行动的队长和指挥者，所有的东西自然要有我保管，这是情理之中的事情，叶师妹放心，这些东西的获得经过，我会如实禀报的。”
　　白明玉随意的耸了耸肩，理所当然地说道，似乎他说出来的本来就是尽人皆知的道理。
　　白明玉看出来了，这些几枚须弥戒有很大一部分落在了林铭的手上，他不知道叶水彤等人到底是怎么杀死了断魂山和玄骨族这么多人，但是直觉告诉他，林铭定然在其中起到了某种自己尚不知道的，不可估量的作用，这些宝贝，多半在林铭的撺掇下被截留下来，林铭怕是要带走一大部分，白明玉怎么会坐看这样的事情发生？
　　这种情况下，白明玉当然会把这些东西收缴回宗门，回到宗门之后，虽然还不是他的，但也差不多了，他有信心成为未来逍遥岛岛主，再说太上长老当中，也多是支持他的，这些资源将来使用，比如购买丹药异宝什么的，也会有相当一部分好处会落在他的头上。
　　“哈哈哈哈哈哈！”在白明玉说这些的时候，林铭却突然大笑起来，笑声肆意而张扬。
　　白明玉眉头一皱，哪怕他平时表现出来的涵养再好，被林铭当众嘲笑，他的脸色也沉了下来，“你笑什么！”
　　“我获得的东西，还要上缴逍遥岛，论功行赏？你跟我说门规如何如何，简直是个笑话！我是你们逍遥岛的人？需要你们给我赏赐？”
　　被林铭当众讽刺，白明玉眼角闪过一道寒光，“林铭！你不是逍遥岛的人不错，但是你别忘了，你是用逍遥岛的紫阳石才进入了红荒秘境之中，而且你加入到这次行动之中，当然也归属我的管辖范围，这次红荒秘境之行，我对你屡屡忍让，我希望你知道好歹，不要得寸进尺！我忍让你，是因为出自基本的礼节，否则，我一样可以用军令处置你！”
　　“哦？你要怎么处置？”林铭嘴角泛起一个弧度，叶水彤看到苗头不对，急忙拦下了林铭，“林师弟，不要冲动。”
　　她心急地说道，同时用真元传音对林铭道：“林师弟，现在不是撕破脸的时候，白明玉在逍遥岛根基很深，我们就凭一点猜测绝对扳不倒他，还是得从长计议，慢慢搜集证据，当众杀了白明玉的话，哪怕能杀死他，回去之后，我们也会被宗门制裁，按照宗门规矩，杀亲传弟子是死罪，林铭你是强不假，但你不会认为你强得过逍遥岛的太上长老和刑法长老吧。”
　　叶水彤一手抓住了林铭的衣袖，林铭看了她一眼，若有所思，而后他似乎想到了什么，轻轻一笑，收敛了气势。
　　叶水彤长舒一口气，她真的怕林铭冲动而出手，那就不可收场了。
　　白明玉看到这一幕，嘴角泛起一丝得色，林铭的服软在他的意料之中，他背后有逍遥岛撑腰，林铭什么都没有，自然无法违逆他，只可惜，现在无法杀死林铭了，众目睽睽之下，他同样不敢动手，而且，林铭的实力充满了神秘，让他也有几分忌惮。
　　白明玉冷笑一声，带着胜利的语气，以教训的口吻说道：“林师弟，宗门有宗门的规矩，而且，你能击杀公羊骨打和魂千里，也是因为我之前击伤了他们，你以为，这胜利是你一个人的功劳？”
　　“是啊，白师兄才是最大的功臣，没有白师兄，你们怎么可能打得过公羊骨打和魂千里？”
　　“对，公羊骨打的一只胳膊就是白师兄斩下来的，白师兄至少消耗了他们两人八成的战斗力，你们面对的公羊骨打和魂千里状态不及巅峰时候的两成，而且白师兄还是以一敌二，他的实力岂是你们能想象的！快把须弥戒交出来！”
　　白明玉身边的诸多弟子似乎突然找到了自信，没错，论击杀公羊骨打和魂千里，白明玉才是最大的功臣，也是所有人中最强的。


第1103章 直接动手
　　面对白明玉和他诸多弟子的言论，叶水彤等人都是面露气愤之色，林铭嘴角泛起一丝冷笑，他从紫极戒中取出公羊骨打和魂千里的须弥戒，留下其中一枚，说道：“我承认你也有些功劳，既然如此，好，两枚须弥戒我留下一枚，另一枚可以给你。”
　　林铭如此一说，白明玉周围的弟子都是暴怒，“简直不识好歹，白师兄不跟你计较，你还蹬鼻子上脸！还留下一枚？就算是重伤的公羊骨打和魂千里，你也是靠团队杀死的吧，你凭什么留下一枚？”
　　“白师兄，这不知死活的家伙，你直接以门规处置，以白师兄的实力，还不是手到擒来！秘境之中触犯军令，本来就是死罪！长老会也不能说什么。”
　　诸多弟子纷纷说道，而白明玉却面色阴沉的望着林铭，林铭藐视军令，他确实可以以此为理由把林铭拿下，但现在不是内斗的时候，一来还没有完全脱离危险，二来他能感觉到林铭不好对付。
　　“也罢，就让你再跳几个时辰，只要出了红荒秘境，就有太上长老给我坐镇，我看你到时候还怎么跳。”
　　白明玉这样想着，伸手去接林铭的须弥戒，而就在他要触及到须弥戒的时候，林铭双目突然闪过一道炽目的紫光。
　　那一刻，林铭就像一个人形炸弹，他的气势，猛然爆发了！
　　八门遁甲六门齐开！
　　古凤之血燃烧！
　　邪神之力开启！
　　“轰隆！”
　　一声巨响，白明玉周围几个对林铭跃跃欲试的弟子如同猴子一样被恐怖的气浪退飞了！
　　在千分之一个刹那，林铭早就准备好的凤血枪呼啸而出，九百九十九枚鲜血小枪肆意飞出，浓烈无比的火系真元灌注在凤血枪上。
　　青莲火舞！
　　一出手就是绝杀，而且林铭还是偷袭！
　　对白明玉这种人，林铭一开始的理念就是尽早杀掉，只是白明玉身边的逍遥弟子太多，正面攻击叶水彤不但不会支持自己，还会阻拦自己，所以他才会近身偷袭，以迅雷不及掩耳之势杀死白明玉，不给他留半分机会，此人继承一个不知名强者的传承，隐藏手段多多，这样做才是最明知的选择。
　　“你！”白明玉双目圆睁，他万万没有想到林铭会有这个胆子，要当众击杀自己，他疯了吗？
　　这么大的事情，叶水彤都不敢给他瞒下来。
　　电光火石之间，岂容白明玉多想，他一边身体暴退，一边从须弥戒中抽出极品圣器剑，一剑迎上林铭的攻击。
　　然而，原本白明玉的实力就不比林铭强，而且他消耗极大，身体负伤，又是无心对有心，面对林铭的青莲火舞偷袭，结果可想而知！
　　“轰！”
　　剑光破碎，林铭的枪芒势不可挡的扫来，白明玉闷哼一声，护体真元爆碎，猛然吐出一口鲜血，身体倒飞出去。
　　他的胸口的衣衫已经完全被撕碎，露出一件极品圣器宝衣，然而这件宝衣也只是能削弱凤血枪六七成的力量，还有三四成冲入了白明玉的身体经脉之中，灼灼的火系真元肆意灼烧，白明玉全身剧痛，瞳孔收缩。
　　“林铭，你找死！”
　　“死的是你！”
　　林铭声音冷漠，开启惊门与玄雷光影，身体化成一道残影，直追白明玉而去，誓要将白明玉一击必杀！
　　叶水彤、肖水珺等人都惊呆了，他们万万没有想到林铭会在这种情况下直接动手！
　　而白明玉身边跟着的诸多弟子更是完全傻了，情况变化得太快，这些弟子完全没有搞清楚。
　　前一刻在他们心中几乎是无敌的白明玉，转眼间被打得重伤吐血！而打伤白明玉的林铭只是八重命陨。
　　虽说是偷袭，但是对精神反应无比迅捷的顶尖高手来说，偷袭能占据的优势其实不算太大，因为林铭为了偷袭成功，这一击也必然是仓促发出，无法蓄力到最强。
　　“白师兄！”
　　“保护白师兄！”
　　他们刚刚反应过来的时候，林铭已经第二次杀到了白明玉的眼前，此时白明玉体内还有肆虐的火系真元，三大意境融合为以后，林铭的火系真元韧性极强，想清除掉谈何容易？
　　“林铭！”白明玉目光闪过一丝厉芒，“你想跟我同归于尽？”
　　“别傻了，就你？还不配！”
　　林铭一枪砸下来，全身骨节噼噼啪啪作响，他动用了八门遁甲六门齐开的力量！
　　面对这一枪，白明玉强压下体内的肆虐的火系真元，发出数道剑气勉强挡下。而林铭不以为意，他连连挥枪，速度快到不可思议，一枪接一枪，一枪比一枪强！
　　而白明玉的剑也不慢，只是他每挡下林铭的一枪，都要全身气血翻涌，根本就无暇压制一开始进入他体内的火系真元。
　　该死的！
　　白明玉气急败坏，林铭似乎是计算好了，一击占优势，便打得自己无法翻身！而他发现，林铭的枪招威力越来越强，他很难继续支持下去。
　　“呔！林铭，你找死！”
　　这时候，白明玉的小弟们终于杀到了，他们的状态也不怎么样，一个个真元剩余不足五成，有些还身上带伤。
　　林铭冷笑一声，意念一沉，一朵红莲在林铭背后徐徐绽放开来，天魔力场——鸿蒙空间！
　　轰隆！
　　所有武者，都被笼罩在了鸿蒙空间之中，顿时感到全身力量被不断吞噬。
　　与此同时，林铭的黄金战灵也呼啸而出，意志世界投影出来，战灵形成实质化的意志力尖刺，重重向这些白明玉的小弟刺下来。
　　“噗噗噗！”
　　血光飞射，林铭虽然没有要他们的性命，但是下手绝不留情，意志尖刺都是贯穿了他们的护体真元，力透胸腹，有些人的身体甚至几乎被刺穿！不过对武者来说，只要避开心脏、咽喉、大脑的伤，还不至于致命。
　　“啊啊啊！”
　　这些弟子发出撕心裂肺的惨叫，直到这一刻，他们才深刻的体会到林铭的实力有多恐怖！
　　林铭根本就没有理会他们，他一边布下鸿蒙空间和意志世界投影，一边对白明玉穷追猛打，他的攻击丝毫不受影响，越来越强。
　　这就是龙髓之血带来深厚真元的好处，可以一边支持消耗极大的鸿蒙空间，一边发挥出全部的攻击力，简单来说，林铭现在体内蕴含的真元如同无尽汪洋，以他的境界，很难用得完。
　　而反观白明玉，却是情况越来越糟糕。
　　“蓬蓬蓬蓬蓬！”
　　林铭此时已经挥出九十九枪，接下来就是第一百枪。
　　“苍穹霸典之百重浪！”
　　林铭之前的九十九枪不是随意刺出，而是在攻击中蓄力，他的目标便是这最后一枪，《苍穹霸典》中记载的攻击之法，让自己攻击力翻数倍的百重浪！
　　这一枪刺出的时候，在林铭体内邪神幼芽中的压缩真元完全爆发出来，恐怖的真元掀起了滔滔海潮，铺天盖地。
　　白明玉的小弟们尽数被鸿蒙空间和战灵投影拦下来，而叶水彤的人还在发呆，这种情况下，他们真的不知道该怎么做。
　　“林铭！你去死！”
　　白明玉双目血红，瞳孔收缩，生死攸关的那一刹那，他猛然咬碎舌头，吐出一口精血在长剑之上，与此同时，他彻底引燃了极品圣器剑上留下的上古大能精血之力。
　　在身体状态极为糟糕的情况下，白明玉却以双重精血燃烧的惨重代价，在瞬间恢复了他巅峰状态下的实力，甚至犹有过之！
　　面对这一击，林铭根本不以为意，直冲向白明玉的剑芒，与此同时，依然送出了手中的凤血枪，这完全是同归于尽的打法！
　　“林师弟小心！”
　　叶水彤脱口而出，她这时候也不知道该做什么了，喊出这句话完全是下意识的行为。
　　而白明玉的小弟们则是吓破了胆，眼看着如此恐怖的一击，不顾重伤，纷纷逃跑，他们刚才因为攻击林铭，距离战场实在太近了，这样的距离，这样的攻击余波，他们根本承受不住。
　　“那个人真的是林铭？他八重命陨的修为，怎么可能发出那样的攻击？”
　　“太恐怖了，简直是魔鬼！”
　　这些念头闪过众多白明玉小弟的脑海，然而他们已经无法多想了，恐怖的爆炸吞噬了一切，点亮了无尽虚空。红荒大地几乎被掀起来了，无尽的红沙如同海啸一般汹涌着向四周冲去。
　　诸多白明玉的小弟只感觉背后如遭重锤的打击，吐血倒飞出去，而后卷入了滔滔红沙浪潮之中。
　　而叶水彤等人之前站得很远，但是即便如此也被冲击波冲得连连倒退，不得不用攻击挡下那蕴含着恐怖力量的汹涌红沙。
　　好不容易稳住身形，驱散沙土，叶水彤定睛一看，却见战场之上，白明玉被林铭一枪砸在了胸口，二十多根肋骨连同锁骨全部碎裂，一只手臂无力的垂着，几乎要被砸掉了，凤血枪则深深的嵌入白明玉的胸腔之中，鲜血喷涌。
　　而林铭则衣衫撕裂，面色微白，显然也中了白明玉的这一剑，只是他身穿龙一留下来的龙鳞宝衣，全身被至尊龙骨加持，又有增强防御的景门护身，他完全硬碰硬下来，自己没事，可是白明玉却彻底残了。


第1104章 怎么处理
　　“这……这……”
　　在场所有弟子，包括叶水彤都瞪大了眼睛，白明玉还没死，但是也差不多了，林铭这一枪砸碎了白明玉的五脏六腑！林铭他疯了吗？
　　至于白明玉的小弟们，都是一副活见鬼的表情。
　　“白师兄……白师兄他……怎么会……”
　　战斗整个过程林铭虽然刺出了一百零一枪，但是整个过程就持续了不足十息的时间而已，这么短的瞬间，白明玉重伤将死，彻底失败！
　　虽然说白明玉身体原本状态不佳，又是被林铭偷袭，但他最后燃烧极品圣器剑上蕴含的精血之后，他已经有不次于巅峰状态的实力了，即便如此，也是一招落败！这怎么可能？
　　“白师兄，白师兄！”
　　“林铭！林铭他怎么可能战胜白师兄？”
　　“该死的，不管是怎么回事，林铭这都是死罪！”
　　“十恶不赦，当立即处死！”
　　这些小弟们看到他们敬爱的大师兄被打成这个样子，都是气愤之极，他们纷纷冲向战场，一是要看看白明玉的情况，一是要质问林铭。
　　然而他们刚走了几步，触及到林铭周围依旧弥漫的鸿蒙力场，顿时觉得心中咯噔一下，背脊发寒，不敢前进了。
　　踏入鸿蒙力场范围的那一刹那，他们只感觉仿佛踏入了修罗地狱，四周蔓延着让人绝望的气息和窒息的压迫感，他们感觉全身的力量都在迅速抽离，而原本位于鸿蒙空间中央，只是相距十几丈远的林铭，却仿佛在那一瞬间变得无限遥远。
　　林铭慢慢回身，凤血枪从白明玉体内抽出，带出一蓬溅起的鲜血。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　鲜血沿着凤血枪枪尖滴落，声音清晰之极。
　　这些原本想要质问林铭的诸多小弟，一下子勇气尽失，嘴唇发颤，触及到林铭如同恶魔一般的眼睛，一个念头莫名跳出心间，他……他该不会杀人灭口吧！
　　想到这里，所有人都感觉一股寒气直冲天灵！
　　如果林铭真的敢冒天下之大不韪，杀了所有人的话！
　　“别……别害怕，他绝对不敢，杀了所有人，只有他一个人出去的话，他根本解释不清。”
　　“对，没错！别怕！而且一旦我们分散逃跑，他根本对付不了的。”
　　这些弟子们说是不怕，但他们的神情和动作明显出卖了他们，一个个面色土灰，不断的退后，道理是他们说的这样没错，但林铭都敢对白明玉下死手，显然是疯了，再一并宰了他们又有什么不可能的？
　　而且看看林铭那是什么实力，即便再崇拜白明玉的人，也不会用偷袭或者白明玉并非最佳状态来给白明玉找失败的借口，林铭的实力强毋庸置疑！哪怕两人都是巅峰状态，林铭也能击败白明玉，只是时间要长许多罢了。
　　在这种情况下，这些弟子可不会去关注林铭只有八重命陨的修为，更不会去幻象着能够联手击败林铭的可能，事实上他们现在在想的是要不要立刻分散逃跑，他们这么多人，分开逃跑总是逃得掉小半的。
　　“林师弟，你疯了！”
　　叶水彤心中焦急，她一双玉手紧紧地捏在一起，十根玉指不断的交错着，她虽然也想除掉白明玉，但现在的情况绝不是她想要的结果，虽然不知什么原因，逍遥岛岛主对林铭百般维护，但也不代表在林铭当众杀死白明玉后，他都能容忍林铭，那等于自己打自己的脸。
　　林铭动手之前一点风声都没透露，显然是料到她会阻止，所以才来个先斩后奏！太冲动了！
　　“林师兄他……”那宋师弟也是不知该说什么好了。
　　至于之前跟白明玉的小弟们争强斗嘴，似乎天不怕地不怕，仿佛敢跟所有人动手的肖水珺也彻底蔫了，她就是嘴上说说还行，斗嘴的话白明玉都敢骂几句，但是真的让她像林铭这么一出手就置人于死地，借她一百个胆子她也不敢。
　　“完了，叶师姐，我们怎么办？”肖水珺原本花容月色的一张脸现在却像霜打的茄子。
　　“林铭……你有胆……哈哈哈……哈哈哈……”在凤血枪之下，白明玉全身抽搐，他一张嘴嘴里就往外冒血沫。
　　此时的他，全身失血过半，胸口触目惊心的伤口让他的胸肺完全裸露出来，右肺已经被砸成肉泥，全身肋骨没有一根完好，断掉的肋骨插入了内脏，肝脾全部爆裂，腹腔胸腔都被溢出来的鲜血、血浆填满了。
　　沦落到这样的田地，白明玉竟然一副有恃无恐的表情，没有丝毫求饶、愤恨或者绝望之色，“林铭，有种你就杀了我吧！哈哈哈！我看你如何收场！你要不要把所有人都杀了灭口？前提是你能在几十个人分散逃跑的情况下，把他们都杀掉！又或者，你能说服叶师妹带领她的人全部反叛师门？”
　　白明玉说话虽然中气不足，但是依旧流利，这是他以丹田调用真元发音，勉强维持音调的完整，其实他的肺早就稀烂了，根本说不了话。在这样的情况下，以丹田发音，显然对白明玉的消耗极大，他全身的血浆冒得更多了。
　　白明玉一番话中有意点出叶水彤，是他算准了以叶水彤的性格，绝对不敢背负背叛师门的重罪，就算她敢，她手下的弟子也不敢。
　　而白明玉摆出这副胸有成竹的样子，看似在激怒林铭，其实是为了给林铭心里压力，让林铭明白自己还没有胜利，好冷静下来。
　　林铭冷笑一声，凤血枪轻轻下移，枪尖正抵在了白明玉裸露在外，尚在跳动的心脏上。
　　冰寒的枪尖抵在心脏上是什么感觉？那种杀气的逼迫感简直无法形容！
　　白明玉的心脏从收缩状态突然舒张开来，便被枪尖刺破，鲜血直流，这是真正的心如刀割，饶是白明玉极力维持他的气场，此时也是脸色猛然惨白，全身颤抖。
　　只要林铭的手轻轻往前一送，应该说只要林铭拿不稳凤血枪，手一滑，他的心脏就会被洞穿！
　　“你！？”白明玉双目圆整。
　　“你废话真多啊，你还没明白状况，你现在是我的阶下囚，我只要轻轻一用力，就能让你彻底死掉！”林铭说话间，全身杀机四溢，双目紫光闪烁。
　　触及到林铭的目光，白明玉心中咯噔一下，一股寒气袭遍全身，他能感觉到，林铭不是在开玩笑，他是真的能可能杀死他。
　　“你……你疯了！”白明玉已经有些色厉内荏了。
　　“嘿嘿，我疯了？我看疯了的人是你吧！你勾结断魂山和玄骨族，想要置我于死地，甚至为此还要舍弃叶水彤和她的诸多亲信，你以为我不知道？”
　　林铭直接把这件事说出来，而白明玉听到林铭的说辞，脸上没有丝毫惊慌之色，反而冷笑道：“林铭，我不知道你在说什么！”
　　“这……哎！”叶水彤叹了一口气，不知道该说什么好了，她原本是想悄悄搜集证据，等到证据齐全了再扳倒白明玉，现在说这些有什么用？连证据都没，太苍白了！用脚趾头想都知道白明玉不可能承认！
　　“林师弟，你太心急了，你这……”叶水彤无语地说道。
　　“叶师姐，我知道你的打算，不过你以为，以你的手段，对比白明玉的心机，你可能在日后从白明玉身上搜集到证据扳倒他？”林铭一句真元传音，不动声色的反问。
　　叶水彤一听，顿时不说话了，林铭说得没错，她根本不是白明玉的对手，无论个人实力、心智、城府、狠辣程度，统统不如，这次如果不是林铭，她怕早就被玄骨族的人抓去当炉鼎了，虽然活下来，但她日后搜集证据扳倒白明玉的希望趋近于零，更可能的是被白明玉反陷害，最终惨死，甚至被凌辱致死。
　　其实叶水彤何尝不知道这一点，但是她又能怎么样呢？让她像林铭这样对白明玉直接动手？那死得更快。
　　“林铭！你含血喷人！”
　　“林铭，你简直狼心狗肺！你们失踪的时候，白师兄还说要派人去找你们，白师兄成为大师兄这么多年，一直都爱护弟子，以德服人，怎么可能陷害你们！而且，秘境之中要与玄骨族和断魂山开战，陷害你们只会削弱我们的力量，你当白师兄跟你一样心狠手辣，对同门出手！”
　　“林铭，你找动手的借口也不是这么找的，太荒谬了！你说白师兄叛变，那我问你证据呢？拿出证据来！”
　　不用白明玉去辩解，白明玉的小弟们都愤怒无比地说道，这个时候，他们因为极度的愤怒甚至都忘了林铭的恐怖了。
　　在众人的心中，白明玉一直都是平易近人，以仁服众，有长者之风，不但如此，白明玉还足智多谋，能镇得住场面，在年轻弟子之中，白明玉威信要超过叶水彤很多，一言蔽之，那就是天生当掌门岛主的料，所以白明玉身边的小弟才会这么多。
　　这种情况下，林铭说白明玉叛变，怎么可能有人会信？


第1105章 你自己不就是证据？
　　白明玉心中冷笑，他不是没想过林铭可能猜到自己出卖了他们，但他一切做的都十分小心，没有留下任何把柄来。
　　“林师弟，我知道你是想独吞玄骨族和断魂山的资源，所以才出手灭杀我，贪婪是人的本性，只是你给自己找的借口未免太拙劣了，你说我叛变出卖你们，有证据么？”
　　“证据？”林铭嘴角泛起一丝玩味嘲讽的笑容，“你不就是最好的证据了？”
　　林铭说话间突然动手，凤血枪连连挥出，寒光闪现，一瞬间，白明玉的手筋脚筋全部被挑断。
　　白明玉闷哼一声，身体猛然颤抖了一下，因为失血过多，血压太低，手筋脚筋挑断后，根本没有太多血液流出了。
　　眼看着白明玉被林铭像待宰杀的生猪一样随意处理，白明玉的小弟一个个全身发抖，其中一部分是被气的，还有更多的一部分则是被吓的。
　　林铭凤血枪一收，猛然一掌打在白明玉的身上！
　　绝脉手！
　　一瞬间，林铭的力量冲入白明玉的身体，截断他全身经脉，破碎丹田，废掉白明玉的全身武功！
　　这一招，林铭已经很久没用，虽然在对战中没啥大用，但是用来处置失败者，让对方彻底绝了耍花招的可能却相当好用。
　　这一击的过程，叶水彤看得清清楚楚，她一双美眸瞬间瞪得滚圆。
　　“林铭，你废了白明玉！？”
　　这下，再无任何调解的可能，原本白明玉虽然被打残了，但是如果各种好药用着，静心修养三五个月，还可能恢复过来，最多留点后遗症，稍稍影响日后的成就，可是现在，林铭毁去白明玉全身经脉丹田，就等于彻底废掉了白明玉，对一个武者来说，被废去修为，那生不如死。
　　“不错，此人诡计多端，省的他再耍花招。”林铭耸耸肩，理所当然地说道，仿佛是抓住了一只蚂蚱，为了防止它飞走，就顺手撕掉了它的翅膀一样随意。
　　这种语气却让白明玉的诸多小弟们肺都气炸了。
　　“混蛋！”
　　“这个疯子，他疯了！”
　　如果不是林铭的气势太厉害，他们真的想冲上去杀了林铭。
　　此时白明玉面色死灰，他再也不能继续保持他那高高在上，仿佛永远不会失败的表情，而是双目无神，两眼空洞的望着天空，似乎死去了一般。
　　得知自己完全被废的一刹那，白明玉感觉整个世界都离自己远去了，他似乎听到自己灵魂破碎的声音，他不敢相信这一切，他的未来，他的野心，全部飞灰湮灭！
　　他多么渴望这是一场可怕的噩梦，可以马上醒来。
　　“林铭……你会……为……我……陪……葬！”
　　因为真元在迅速流逝，白明玉的声音也断断续续。
　　林铭嘴角泛起一个弧度，“那你恐怕要失望了，你注定要孤独上路了，我会好好会封住你全身真元，让你活下来，留着到长老会上供人搜魂，我想，逍遥岛虽然是名门正派，但在刑法部，也不可能没人会使用搜魂术吧？你也知道，这招对人的精神之海会造成不可逆的损伤，而且被施术者的实力越强，就越难处理，你如果活蹦乱跳的，前途远大，我又没有证据，当然不会有人敢在你身上用搜魂术，太上长老也不可能答应。”
　　“但是现在，你是个废人了，实力全无，施展搜魂术来自然简单多了，你也反抗不了，而且搜魂把你变成白痴也没什么好可惜的，我想那些长老为了制裁我，为了不让我带走十绝悟道果树，也不会反对了，嗯，这就是我动手对付你的动机所在，先斩后奏，直接打废你，否则我的计划就实施不了了。”
　　林铭一番话说出来，已经打出几十道符文封住了白明玉的身体机能，又弹指射出一枚丹药没入白明玉的口中，维持着他的生命活动，现在的白明玉手指头都不能动一下，想自杀都不能。
　　白明玉眼中满是无尽的怨毒和愤恨，“林铭，我……做鬼……都不会……放过你的！”
　　“抱歉，我会让你灰飞烟灭的，不给你做鬼的机会。”林铭说完，直接夺走了白明玉的须弥戒，把他像一只死狗一样扔入了紫极戒的小千世界囚禁起来。
　　做完这一切，他转头看向叶水彤，叶水彤依旧脸色苍白，不知该说什么话，她本以为白明玉已经够狠了，没想到林铭更狠，白明玉好歹还不敢当众动手，林铭根本肆无忌惮。
　　林铭他就不怕自己猜错了？连断魂山和玄骨族的人都不敢肯定，白明玉只是动机最大，可并没有直接证据表明真的是他，万一不是白明玉出卖了他们，而是另有其人的话，那林铭怎么收场？
　　再说了，就算白明玉真是出卖他们的人，林铭这种极端的做法也会触怒那些支持白明玉的长老，说不定他们依然会治林铭的罪，否则日后谁都像林铭一样，怀疑谁就直接把谁打残，而后让刑法部搜魂，那门派还不乱套了？
　　叶水彤当然不会知道林铭身后有慕芊雪撑腰，只要慕芊雪在，慕水天就不会对林铭坐视不理，长老会别想以此处置他。
　　退一万步说，就算真的冤枉白明玉了，林铭也不会有性命危险，只是十绝悟道果树他怕是要不出来了，那要突破九陨，就必须去找其他天材地宝了。
　　“慕姑娘，抱歉，又要给你添麻烦了，我的做法这么极端，等于打了长老会中支持白明玉那些人的脸，他们不会善罢甘休的，到时候，怕是要慕水天前辈庇护我了。”
　　林铭对魔方中的慕芊雪说道，他来逍遥岛这一趟，确实给慕水天造成了不小的麻烦，十绝悟道果树不说，而且慕水天还消耗功力，帮自己把至尊龙骨炼化成一百零八颗龙骨舍利，否则他吸收百丈长的至尊龙骨将会是一件无比浩大的工程，怕是神海期结束都未必能吸收完。
　　“林铭，你做得好。你是我选定的芊羽圣地传人，我带你来逍遥岛，是来取十绝悟道果树的，不是来受气的，我姑姑虽然对你考验了一番，但也不会因为白明玉的死而为难你，白明玉这样的人，退回五万年的芊羽圣地，不过是蝼蚁一般的人物，杀了就杀了，没什么大不了。”
　　慕芊雪平静地说道，甚至没有去分析白明玉到底是不是真的是叛徒，在她眼中，白明玉算的了什么，比起慕芊雪当年的天赋，白明玉也就是蝼蚁中的天才罢了。
　　听慕芊雪这么说，林铭心中涌起几分暖意，他对慕芊雪有恩不假，但是他承慕芊雪的恩更多。
　　“谢谢慕姑娘。”
　　“你无需谢我，我给不了你太多的资源，却让你去面对天冥子，这本身就是一场极大的挑战，天冥子是真正天资绝顶的人物，这条路本来就充满荆棘，路上遇到敌人，自然不能给对方留一分一毫的机会，优柔寡断，反受其乱！当年爷爷就是察觉到了天冥子的野心，但是没有对方真正危害芊羽圣地的证据，又念师徒之情，结果落得如此下场！武者修武一途，原本就杀人无数，这里面有人却有取死之道，有人却是无辜，是是非非，又有谁说得清？”
　　慕芊雪说到这里突然心生感怀，林铭知道她想起五万年前芊羽圣地覆灭的惨景，还有她失踪的妹妹，没有再多说什么了。
　　解决掉白明玉，林铭把玩了一下手中白明玉留下的须弥戒，这是一枚接近通天圣器的须弥戒，里面收着这次红荒秘境之行的九成旋丹弟子，还有大量的财富。
　　林铭食指拇指捏起戒指，突然对着叶水彤一弹，戒指划过一条弧线，落在了叶水彤手上。
　　“你收着吧！”
　　林铭自然也不会贪得无厌，这枚戒指中的财富都是逍遥岛弟子拿命换来的，他当然不会要。
　　而玄骨族和断魂山的收获，却是完全靠林铭才能得到的，林铭自然不会吐出来了。
　　叶水彤握着这枚须弥戒，心中不知道是什么感觉，只是默默说了句：“谢谢。”
　　林铭自顾自的盘坐在地上，开始打坐调息，其实有龙髓之血打底，他的身体根本就没怎么消耗，所谓的调息只是闭目养神。
　　周围弟子，叶水彤的人还好，而那些原本白明玉的人，则下意识的躲得远远的，如果不是考虑到如果离开林铭的部队，他们这群伤残人员很容易遭遇危险，那么，他们怎么也不会跟林铭继续相处，心脏都受不了。
　　此时，距离红荒秘境之行结束只有几个时辰了，逍遥岛弟子，加上叶水彤带领的，总共也只剩下寥寥四十人而已，可谓伤亡惨重。
　　当然断魂山和玄骨族死得人更多，四大神海后期天才，全部折损，其他亲传弟子剩下不足二十人，几乎全军覆没，而且之前他们为了传送弟子而消耗的大量紫阳石不可能补回了，资源全在林铭的手上。
　　逍遥岛虽然亲传弟子折损得多，但是收获却极大，叶水彤手中两个须弥戒加起来，有千亿紫阳石的财富了，他们回去，绝对会是大功一件。


第1106章 太上长老
　　“叶师姐，快看看，戒指里面有多少财富啊？”在叶水彤一旁，那被唤作宋师弟的弟子探头探脑的看着那枚取自白明玉身上的须弥戒，小声说道。
　　叶水彤白了宋姓弟子一眼，呵斥道：“你没心没肺么？这个时候还关注这些财富，它们又不是你的，你急着看什么，你快去写一封玉简檄文，详细汇报一下战争经过，重点突出一下我们在沙暴中被袭击的多重疑点，还有，着重突出林师弟在战场上的作用，嗯……如实写就行了。”
　　叶水彤这样说着，心中却叹了一口气，“希望檄文中叙述的功劳能为林师弟开脱几分吧，否则就算查到白明玉真是叛徒，那些支持白明玉的长老也不会善罢甘休的……”
　　宋师弟讷讷的点头，而在一边上，肖水珺却说道：“叶师姐没什么好担心的，林师弟这些天虽然跟我们接触的不多，但是他做事每一次都有十足的把握，我想这次也不例外，我们赶紧清点物资，撰写檄文，等着汇报给长老，对了，那些旋丹弟子都没事吧。”
　　“没事。”叶水彤摇摇头，只要战争打赢了，旋丹弟子就没事，反之打输了，那就会全军覆没。
　　众人等了几个时辰，再没有遇到其他危险，而这时，离开红荒秘境的时刻终于到来了……
　　……
　　与此同时，在逍遥宫深处，一片荒蛮的空间之中，有一座座高达数百丈的石山，这些石山不知道是什么石头造就的，看上去没什么特点，但是却苍莽古朴，给人一种仿佛经历了无穷岁月的感觉。
　　在这片空间的上方，有浩浩星河，如匹练一般垂下来，一直流淌到天尽头，宏伟壮观！
　　逍遥宫深处开辟出来的空间，其大小完全可以媲美天衍大陆的一座神国。
　　此时，在这些石山之上，坐着一个又一个的强者，这些人都是逍遥宫的长老，甚至是太上长老，这又是一次逍遥宫的长老会议。
　　“算算时间，这次红荒秘境之行该结束了。”说话的人是一个俊美少年，他赫然便是逍遥岛岛主肖皓天。
　　“是的……这次红荒秘境之行，我们逍遥岛投入极大，数千旋丹弟子，一百多亲传弟子，还有两百亿紫阳石，不夸张的说，这是关乎到我们宗门气运的一战。如果此战能大获全胜，那么逍遥岛必然能再进一步，甚至成为圣地，如果失败的话，怕是要衰落一段时间了，亲传弟子、旋丹弟子的补充，还有大量的资源亏空，都需要时间来缓和，我们甚至会慢慢衰落到与玄骨族和断魂山同样的水平。所以这场战斗绝对不能输！”
　　在一座红色石山山顶，一名白须老者面有忧色地说道，此人名为白溪，是逍遥岛第二太上长老。真正比对实力的话，逍遥岛自然不如断魂山和玄骨族的联军，所以他怎能不担心？
　　“哈哈，师尊多虑了。”在一座稍矮一些的山峰上，一个身穿红色长袍，长着一双大耳的中年人哈哈笑着说道，此人便是逍遥岛大长老肖昊乾，当初在讨论十绝悟道果树是否应该还给林铭这个问题上，此人与岛主肖皓天意见相左，争执得很厉害，最后岛主肖皓天甩下一句话拂袖而去。
　　不过肖昊乾根本不怕肖皓天，他有太上长老撑腰，第二太上长老白溪，正是肖昊乾的师父。
　　大长老摸了摸胡子，胸有成竹地说道：“这次行动我将指挥权交给了白明玉，有明玉带队，就算不能大获全胜，也必然能安然归来，至少能让断魂山和玄骨族吃一个小亏，明玉的为人，师尊是知道的，他性格沉稳，又有大将之风，个人实力又强，没有把握的事情，他是不会做的，尤其明玉还有大气运加身，他曾经获得过一个绝世强者的传承，隐藏手段很多，这些年来他一直傲视同龄强者，有封帝之命，哪怕同时被三四个神海后期高手围攻，他也能安然逃走！”
　　“嗯，明玉确实不错，他有气运加身，想陨落也不是那么容易的，就是因为有他带队，我才会同意这场几乎可以说是破釜沉舟的一战，这可是一场涉及到二百亿紫阳石的豪赌，若是输了，我们宗门的根基会受到一定程度的影响。”白溪点头说道，其他长老也纷纷附和，白明玉获得过圣主级强者的传承。
　　此事白溪也是知道的，绝世天才，必须要有机缘支持，而白明玉遇到的机缘，比一般天才更强！所以肖昊乾才会说他有封帝之命。
　　其实关于白明玉的能力问题，连岛主肖皓天都不得不称赞，虽然白明玉是太上长老一方的人，他有些排斥，但是他也必须承认，白明玉的领导能力要比叶水彤强得多，所以这次红荒秘境之行，他并没有反对大长老将指挥权交给白明玉，只是遵从慕水天的意思，将林铭安插了进去。
　　就在这时，白溪突然想起了什么，对肖皓天说道：“皓天岛主，我之前在逍遥宫时空深处闭关，一直不问世事，可是最近听闻，有个叫林铭的小辈来到了我逍遥岛，自称是五万年前那神秘人的传人，而你，因为此事已经决定要将十绝悟道果树赠予林铭？”
　　白溪的声音不紧不慢，带着一股抑扬顿挫的味道，听起来像是乡下老学究，人畜无害。
　　但肖皓天可不会这么认为，当年白溪与自己的父亲争夺岛主之位，一步落败，才成为太上长老，被自己的父亲压制了这么多年，如今虽然对方已经不可能再继任岛主，但是他对权力的渴望却没有半点减弱。
　　有人的地方就会有权力的斗争，逍遥岛自然也不例外，因为权力意味着切切实实的好处，动用手中的权力，可以为自己谋得资源、福利。
　　于是，无论因为权力斗争，还是因为肖皓天的父亲遗留问题，白溪这个太上长老与肖皓天之间的关系都不会太和睦了。


第1107章 壮烈牺牲
　　在大多数宗门中，太上长老和门主没有真正明文规定的谁的地位高，这全看本人威望和实力，在逍遥岛的话，白溪的威望要比肖皓天高上不少，毕竟年龄的差距摆在那里。
　　其实这一点从各自山峰的高度上就能看出来了，几个太上长老坐下山峰最高，而肖皓天的山峰要矮上几分。再往下的大长老和内门长老，又矮了一些。
　　“是归还，不是赠予。”肖皓天纠正了白溪话中的错误。
　　“不管归还，还是赠予，都不重要。”白溪轻描淡写的一句话，就无视了十绝悟道果树原本就不属于逍遥岛的事实。
　　“重要的只是十绝悟道果树到底会属于谁，这次明玉至少有六七成的把握会凯旋归来，就算大部队不能凯旋，白明玉本人也会安然返回，他可能会带来价值七八百亿，甚至近千亿紫阳石的资源！甚至可能会重创玄骨族和断魂山的亲传弟子部队！当然，我逍遥岛亲传弟子可能也有损伤惨重，但这不要紧，大浪淘沙，经历生死战争活下来的未来必然会飞龙在天！”
　　“大量的资源支持，再加上大战的胜利，这是我逍遥岛的一个腾飞的机会！这个时候，你却要把镇压宗门气运的十绝悟道果树拱手送人，你是不是糊涂了？没有十绝悟道果树，逍遥岛就等于苍龙被折断了龙角，我们还怎么蜕变成为真正的圣地！”
　　白溪说到这里冷哼了一声。
　　肖皓天微微蹙眉，他还未说什么，而这时白溪耳边却响起了肖昊乾的真元传音，“师尊不必担心这个，林铭他这次参加红荒秘境之行，会不会出事还是个未知数呢，万一发生了什么不幸，林铭为逍遥岛壮烈牺牲的话，我们也只能为其厚葬默哀了。”
　　肖昊乾说话间，嘴角泛起一丝奸诈的笑容，他看得出，白明玉对林铭有杀心，这次红荒秘境之行，当然是最好的下手机会。
　　“哦？你另有安排？”白溪自然听出肖昊乾话里的意思，与自己徒弟之间，白溪没什么可顾忌的，而且以他太上长老的身份，也不需要顾忌一个小辈。
　　“我虽然没安排，但是明玉十分聪明，这种事，根本不需要我点明，他就该知道怎么做。这小子居然敢去红荒秘境，真是自己找死，这次红荒秘境中弄死他，应该不难。弄死了这小子，当然就保住十绝悟道果树！”
　　“嗯，这件事你做得好，以明玉的实力和手段，杀掉林铭确实容易，而且他还掌控指挥权呢，未必要自己动手……”白溪暗暗点头，就在这时，这方世界位于空中的传送门突然震颤了一下，白光一闪，一个其貌不扬的干瘦老头出现在传送阵中，此人正是逍遥岛负责情报的长老百荣，这次红荒秘境之行的情况就由他汇报第一手资料。
　　红荒秘境的传送阵入口距离逍遥宫并不远，他得到情报之后便第一时间赶来了。
　　一看到这老头，在场不少长老顿时站起了身，“百荣长老，弟子已经被传送出来了？”
　　虽然在场长老一个个都对白明玉信心十足，但毕竟这一战事关重大，他们还是不免担心出现意外。
　　“百荣，活下来多少人？情况怎么样？”
　　百荣道：“启禀太上长老，满载而归，只是……一百多亲传弟子只活下来了不足四十人……”
　　“不足四十人吗……”白溪轻叹一口气，“他们都是我逍遥岛培养出来的精英，本来都是前途远大，就这么埋骨沙场，可惜，可惜！不过……这已经是很不错的结果了，看来大战还算顺利，速速命令白明玉和叶水彤等人带领所有入红荒秘境的弟子来逍遥宫！他们算是我逍遥宫的英雄，要好好赏赐！”
　　“这……”百荣听到白溪的话声音一顿，而后面露一丝沉重之色。
　　“嗯？怎么了？”白溪剑眉一挑，而在他身边，肖皓天也站起了身，眼皮微跳，他心中有种不祥的预感，“有顶尖弟子出事了？”
　　“是的……”百荣点点头。
　　听到百荣如此说，大长老肖昊乾不但不担心，反而胸有成竹的摸了摸胡子，他清楚白明玉的实力，哪怕断魂山和玄骨族神海后期天才齐至也拦不下他，他自然不会担心白明玉出事了，如此情况下有顶尖弟子阵亡，那会是谁就可想而知了。
　　肖昊乾面有得色的看了白溪一眼，真元传音道：“师尊，怎么样，我说明玉能暗中处理掉那小子吧。”
　　“嗯，不错。”白溪会心一笑，真元传音道，“这事明玉处理起来确实不难，这次你安排的不错，当记首功，一会儿……”
　　然而他话还没说完，百荣后面的一句话却让白溪硬生生的把半截话吞了回去，百荣说的是：“回岛主话，这次红荒秘境之行，亲传弟子白明玉没能出来，应该是……壮烈牺牲了。”
　　“什么！你说什么？”白溪差点咬了自己的舌头，他猛然站起身，一双眼睛盯着百荣，“你再说一遍？”
　　除了白溪之外，大长老肖昊乾也是彻底傻眼，面对三四个神海后期天才围攻都不会有事的白明玉，哪怕被断魂山和玄骨族全部人马围攻，也有极大的希望逃脱出去的逍遥岛年轻一代最强者，进红荒秘境，竟然死了！
　　如果说这次逍遥岛弟子几乎全军覆没，回来不足十个，肖昊乾姑且还会认为是红荒秘境中出现了什么大变故，白明玉折损其中，肖昊乾还勉强能接受，可是现在，在逍遥岛弟子活下四十多人的情况下，白明玉竟然在红荒秘境中陨落了，这简直太不可思议了！
　　谁死都不可能轮到他死，难道他是被人陷害，这其中有什么隐情？
　　其他长老也都是心中大惊，旋即议论纷纷，包括岛主肖皓天也是好一会儿没反应过来，白明玉几乎都被内定为下任岛主人选，无论个人实力、天赋、心智，还是他经历的机缘都没得挑，除非在未来几千年内，再出一个都超过白明玉的人，不过这种概率并不大。
　　“顶尖弟子中，只有白明玉陨落了？叶水彤呢？林铭呢？”肖皓天急切地问道，白明玉一死，叶水彤就是亲传弟子中的独苗，重要性可想而知，而林铭则是慕水天钦定的芊羽圣地传人，更是关系重大。
　　这两个人，任何一个再折损，那就更是损失惨重了。
　　“他们……没事。”百荣说到这里，露出几分庆幸之色，而这神色落在大长老肖昊乾的眼中，却让他抓狂。
　　“这怎么可能？林铭怎么可能没事！！”
　　他看向白溪，白溪也看向他，两人对视，肖昊乾可以清楚的看到白溪眼中几乎燃烧起来的怒火，让肖昊乾心中咯噔一下。
　　“告诉我，这是怎么回事！！你不是说都安排好了吗！？为什么明玉死了，林铭却没死？”
　　“我……我也不知道。”肖昊乾此时哭的心都有了，结果与他原本预料的完全相反！
　　白明玉跟太上长老白溪同出一脉，都是出自逍遥岛白家，两人是堂叔侄关系，关系倒不是多亲密，但是白明玉作为白家最有希望继任下人岛主之位的人，与以白溪为首的白家之间却有着极多的利益纠葛。白明玉的地位当然重要。
　　“速召叶水彤进逍遥宫，我要知道，明玉到底是怎么死的！”白溪声音阴沉，此时他如同一座要爆发的火山，家族倾力培养出来的天才陨落在红荒秘境，他的心情可想而知。
　　“回太上长老，叶水彤他们已经在赶来了。”百荣说着，却有些不敢触及白溪的目光。
　　红荒秘境的传送阵就在逍遥岛附近海域海底，叶水彤、林铭等人稍作调整就赶过来了，逍遥宫内部封闭时空的传送阵随之亮起了一道道白光。
　　最先出现的就是林铭和叶水彤，除此之外，还有几个叶水彤的亲信弟子，在叶水彤的有意安排下，那些与林铭有仇的弟子都没有进来。
　　所有长老的目光，顿时集中在叶水彤身上。
　　“叶水彤！”白溪直接从他所在的山峰上飞了下来，就漂浮在叶水彤面前三丈远的地方。
　　“弟子在。”
　　“告诉我，白明玉是怎么死的，谁杀了他？”白溪说话间，目光凌厉的一扫，他的气势在无形中散发出来，叶水彤顿时感受到了极大的压力。
　　林铭在叶水彤旁边沉默不语，其实他承受的压力比叶水彤更大，白溪的气息更多的针对了他，不但有白溪，还有那大长老肖昊乾，一双眼睛也死死的锁定了林铭，目光锐利如刀。
　　“启禀太上长老，关于这次战斗的经过，一言难尽，弟子已经令人写成战报玉简，请太上长老过目。”
　　叶水彤说着，从须弥戒中拿出十几枚玉简，这都是肖水珺写的，每个长老发一枚。
　　叶水彤明白，这个时候，白溪一心要知道是谁杀了白明玉，如果直接说是林铭的话，那么白溪恐怕根本就不会听他们后面的解释了，其结果可想而知，所以用玉简来说是最明智的选择。
　　不过即便如此，叶水彤看到白溪反应这么大的样子，也为林铭捏了一把汗。


第1108章 对质
　　十几枚玉简，岛主肖皓天手中自然也有一枚，战报的开头丝毫没有提及白明玉的死，而是先说了他们的战绩。
　　看到这战绩结果，肖皓天心中一怔，抬起头来，而其他长老也是完全愣住了，他们之前光是知道这次逍遥岛弟子惨胜归来，取得了大量资源，但是究竟战斗结果怎么样，击杀了玄骨族和断魂山多少弟子他们却不清楚，想来是两败俱伤。
　　可是现在看看这战报玉简，他们却完全不敢相信。
　　“你们是说将玄骨族和断魂山的弟子几乎全灭？其中包括了四大神海后期天才，古道名、魂丸山、公羊骨打和魂千里！”
　　“没错！”肖水珺脆生生地说道，脸上挂着的笑容有些自得。
　　“总共歼敌超过二百人，而且……”在肖水珺身边，叶水彤补充了一句，又指了指林铭，说道：“古道名、魂丸山、公羊骨打和魂千里四大神海后期高手全部都是死于林师弟之手。”
　　“你在开玩笑？”大长老肖昊乾眼睛一瞪，差点把手中的玉简捏碎，其实他也知道，叶水彤敢这么说，多半是真的了，哪怕林铭是动用了一些特别手段，能杀死古道名、魂丸山、公羊骨打、魂千里四人，也足以证明他是个可怕的人物，那么在这种情况下，如果白明玉想要杀死林铭，不是没可能被林铭反过来弄死！
　　“军中无戏言，大长老阁下请不要这样质疑我，弟子不会在这样的事情上开玩笑，如果大长老阁下还是不信，可以去询问其他弟子。”
　　叶水彤坦然与肖昊乾对视，肖昊乾咬了咬牙，重新盘坐下来，继续看玉简上的战报，他倒是要看看，到底林铭是用什么办法击杀这些神海后期武者。
　　然而看下去，肖昊乾却瞪大了双眼，原本他以为林铭应该是使用了什么计谋，结果却没想到完全是正面击杀！
　　如果说对付公羊骨打和魂千里还是乘人之危的话，那么对付古道名和魂丸山，那就完全是正面对决，在叶水彤的配合牵制下连杀两人！
　　“这……”肖昊乾看向林铭，“你……”
　　他完全不知道该说什么了，林铭才八重命陨啊！
　　这时候，白溪也是目光中精光闪动，虽然无法相信，但这种事情不可能造假，因为太容易被揭穿了。
　　白溪正这样想着，猛然看到战报玉简中肖水珺写下的猜测话语，紫阳石矿坑中，肖水珺、叶水彤等人在沙暴被人偷袭，怀疑是叛徒出卖，最后活捉公羊骨打，拷问出结果来，按公羊骨打所言，出卖他们的人正是白明玉！
　　原本公羊骨打也不敢肯定那出卖叶水彤的人就是白明玉，但是肖水珺有意忽略了这一点，故意含糊过去了，给人的感觉是，公羊骨打已经肯定白明玉的叛徒身份。
　　这样的写法，自然能为林铭的先斩后奏减轻一点罪责。
　　“一派胡言！”
　　白溪全身气势猛然爆发，双拳一捏，只听“啪”的一声爆响，他手中的战报玉简被捏成了粉末。
　　“公羊骨打明显是狼子野心，看明玉天赋极高，是我逍遥岛未来岛主最可能的候选人，会危害到他们玄骨族，便临死前咬一口，想要陷害明玉，明玉是我看着长大的，他怎么可能做出这种事来！”
　　白溪声音洪亮如铜钟，每一个字吐出，都在这片世界之中回荡不绝，如此气势，震得肖水珺有些脸色发白，她在亲传弟子中地位也就是中游偏上，几时面对过发怒的太上长老？白溪可是几乎达到了圣主境界的人，如果逍遥岛是圣地的话，他也能当得起圣主的称呼，只不过是圣主中垫底的罢了。
　　叶水彤捏住肖水珺的手，说道：“太上长老，我们是如实禀报罢了，这些确实是公羊骨打所说。”
　　“哼，这么荒谬的东西，一听就是假的，就不需要写在玉简之中了吧！”白溪手一甩，那些玉简粉末飞射出去，全部射入了坚硬的岩石之中，溅起无数石屑，这样的动作又是让肖水珺身子一抖，她忍不住在想，如果这些玉简碎粉打在自己身上，会是什么结果……
　　“一听就是假的？白长老为何这么说呢？”在肖水珺身边，林铭却完全不受白溪气势的影响，平静的反问了一句。
　　这一句反问，顿时让白溪脸色沉了下来，这是当众质疑他！
　　而且，白明玉还是他们白家的子孙，勾结玄骨族和断魂山，这么多年来一直谋害逍遥岛天才，这样的罪名太恶劣了！他们白家都承受不起！
　　这让白溪如何承认？
　　林铭一句质疑，不单单是质疑他，质疑白明玉，还是在质疑他们白家！
　　白家、肖家，这是逍遥岛最主要的两大家族，两家虽然有千丝万缕的关系，但也有利益的竞争，如果白家发生这样的丑闻，无疑会让白家的声誉受到极大的影响！
　　“你算什么东西，你竟然敢质疑老夫！？”白溪说话间，目光几乎凝化成实质，如同两口利剑，猛然射向林铭！
　　“白长老，你！”肖皓天没想到白溪说动手就动手，他的位置本来就在白溪的身后，想要阻止，却已经来不及了。
　　而至于在林铭身边的几个长老，害怕忤逆白溪，也没有敢出手的，而且说起来白溪这也不是实质化攻击，只是会让林铭吃些苦头，最多灵魂轻度受损，不会要了林铭的命。
　　咻！
　　林铭只感觉那一刻仿佛被两道森寒之极的利刃抵住眉心，只要利刃一动，就能贯穿他的识海。
　　这老贼！
　　林铭猛一咬牙，意念沉如精神之海，在精神之海上空，黄金成形的鸿蒙战灵呼啸着飞出，与此同时，实质化的战灵投影覆盖了林铭身边十丈范围，如同层层战甲一般将林铭包裹起来。
　　“呯！”
　　意志世界破碎，而白溪的目光之剑也在被不断的消融，其实武者的目光不可能成为真的剑，白溪的目光会有杀伤力，还是因为他将一股意念灌注其中，而意念的抗争，林铭甚至不惧神君境强者。
　　“嗯？黄金战灵？”
　　在场众都长老，都是见识广泛的高手，焉能认不出黄金战灵形成的意志世界投影。
　　白溪发出的目光之剑，也是实质化的意志投影，只不过是将投影凝聚成剑的形状，而林铭却将他的意志投影幻化成层层盾牌，抵挡这两道目光之剑的攻击！
　　只有黄金战灵，才可以直接把意志投影出来，凝成实质化的意志之剑、意志之盾、意志之矛，直接攻击和防御，或者凝聚成意志触手、意志之网、意志丝线等，影响对手的行动，让对手在攻击中出现失误。
　　这一点，青铜战灵和白银战灵根本做不到，它们只能灌注到武器、飞镖、或者树叶、砂砾、空气中，让它们变得充满杀伤力。
　　林铭现在施展的，毫无疑问是黄金战灵。
　　“黄金成形，而且是带有奇异属性的黄金战灵，属性品质极高。”
　　“林铭才八重命陨，不知道怎么修炼的。”
　　黄金战灵难得，有特殊属性的黄金战灵更难得，林铭原本战灵只是有一丝生生不息的属性，并不强烈，后来在鸿蒙空间中淬炼，浸染真正的鸿蒙之气，让林铭的战灵已经无比凝练，鸿蒙之气那是一缕就重如星辰的东西，用来凝练意志，效果可想而知！
　　“嗯？”白溪完全没有想到，自己原本想让林铭吃些苦头的意念攻击直接被林铭扛了下来，他刚才自然没有用全力，只是为了惩戒林铭顶撞他，可是现在一击无果，以他的修为，当然不可能再提升一级的实力继续去攻击林铭，那就是有失身份的事情了。“你倒是有种！”
　　白溪冷冷的道，对林铭这种注定为自己敌人的小辈，对方的天赋越高，越让他有恨不得尽早除掉他的心思。
　　林铭深吸几口气，微微平复下体内躁动的气血，嘿嘿笑着说道：“白长老，我算什么东西你就不需要深究了。”
　　这一句儿戏的话说出来，明显话里带刺，叶水彤心中咯噔一下，极度无语。
　　现在白溪捏碎了玉简，还不知道把白明玉弄废了的人就是林铭，如果知道的话，那还不知道是什么后果呢！拜托大哥你就不要再刺激他了啊！
　　肖水珺也是对林铭连连使眼色，而林铭却视而不见，自顾自地说道：“白长老，茫茫沙暴铺天盖地的时候，我们藏在矿坑之中却都能被人偷袭，你大概觉得，这是理所当然的事情？你一口咬定我们没有任何凭据，是一派胡言，难道是做贼心虚，害怕结果被证实了，伤到了你们白家的声誉？”
　　“放肆！”白溪猛然踏前一步，他脚下的红山轰隆的一震，几乎被他一脚踏裂，林铭的话，让白溪已经彻底动了杀心。
　　不过这一次，肖皓天早有准备，身子一闪便出现在了林铭和白溪之间，“白长老息怒，林铭，注意一下你的言辞！”肖皓天声音严厉地说道。


第1109章 疯狂的白溪
　　“抱歉，肖岛主。”林铭自然知道肖皓天这种训斥其实是在维护自己，顺势说道。
　　不过白溪却不肯罢休，“肖皓天，我今天必须要一个说法，这个小辈，根本就不是我逍遥岛的人，却在这里一派胡言，当众顶撞老夫，又诋毁我白家的清誉，老夫若今天就此罢休，颜面何存！？”
　　像白溪这样久居高位的人，就如同凡人界的九五之尊，一个当皇帝当了几十年的人，习惯了大臣的俯首帖耳，这个时候，却突然被一个初出茅庐的小子当众顶撞，而且质疑他昏庸的话，那结果可想而知了。
　　“白长老不知道要怎样的说法？”林铭心中冷笑地问道。
　　“你说白明玉出卖了你们，证据呢？拿出证据来！亵渎死者，毁我白家清白，如果拿不出证据，别怪老夫不客气！”白溪身子慢慢飘离自己身下的红山，飘在林铭的面前，居高临下的望着林铭。
　　“证据倒是有，只怕你不敢查。”
　　“什么？”白溪额头青筋跳起，已经愤怒到极点，“若有证据，老夫必追查到底！反之，你拿不出证据来，我要你以死赔罪！”
　　“以死赔罪？哈哈哈，哈哈哈！”林铭毫无顾忌的大笑起来，“拿不出证据，你就要我以死赔罪？你们白家真是霸道啊，那么我反问你，如果我拿出证据呢？你是不是也以死谢罪？”
　　林铭丝毫不惧白溪，屡屡挑战白溪底线的话，让在场不少长老都听得心惊肉跳，这小子真是疯了，触怒白溪可是没有好果子吃的。
　　“你说什么？”白溪脸色阴沉如水，一字一顿地说道。
　　“我已经说了，你理解不了？说白明玉是叛徒的人可是公羊骨打，我只是陈述了一遍，你便让我拿证据，拿不出就要死。”
　　“反过来，如果我能拿出证据来，你却不需要付出任何代价，还会记我一笔仇，日后再报吧？天下还有这样的道理，不是霸道又是什么！”
　　“哈哈哈哈哈！”白溪大笑起来，“你以为你是什么东西？跟老夫讲道理，讲公平？你有这个资格么！？武者的世界，以实力为尊，只有实力相近的人在一起，才有道理和公平可言，你不过一只命陨期的蝼蚁，就算你天才，也不过是大一点的蝼蚁，我若要处置你，就像普通人一脚踩死一只蚂蚁那么简单，谁会阻拦？谁能阻拦？你还想着跟我讲公平？你是蠢到何等地步！”
　　“我杀你是因为你损害了我白家的声誉！我白家的声誉，比你的性命宝贵千万倍！你死不足惜！你竟然还要反过来威胁老夫，要老夫也拿出性命来陪你赌，你不掂量掂量自己是谁，掂量掂量你的性命价值多少，何其可笑！”
　　……
　　在白溪对林铭怒吼的时候，一个内门长老无心之下把肖水珺写的战报玉简翻到了最后面，“嗯？这玉简还分成了两部分写，让人不注意的话，根本不知道后面还有一些内容，这不是故意找麻烦么？”
　　原本武者看玉简的速度很快，一眼就扫完，但是肖水珺的战报玉简却故意分成了两部分，中间隔着一片空白，造成了阅读的间隔，这就好比一个笔记本，前面记载了一些事情，中间都是空白，在末尾又记载了一些事情，大多数人看到中间的空白，就理所当然的以为事情到这里为止了，不会继续翻下去。
　　当然对在场武者来说，只要他们有意的话，只要念头一动，就能将整枚玉简看完。
　　当这内门长老看到战报最后一篇记载的内容，他差点从山上滚下来，他嘴巴微张，不可思议的看着林铭，“我没看错吧，白明玉，竟然是折在林铭的手上，这小子……他疯了吗？如果白溪知道的话……那简直……”
　　因为白溪和林铭的争执实在太惹眼，没有几个长老读完玉简的，叶水彤也在为林铭着急，林铭这是在玩火啊，何必为了一点口舌之利，去得罪太上长老白溪。
　　面对白溪的恐怖压力，林铭似乎浑然未觉，他笑着反问道：“这么说，以我卑微的性命，能够损伤白家的一点声誉，我还应该感到荣幸了？哈哈哈！不过白长老！你之前都已经说过了，白明玉不可能叛变，既然你如此肯定，又何必担心我拿出证据来？”
　　“林铭，你若能拿出证据，我会将白明玉从族谱除名！否则，嘿嘿……”
　　“除名？将一个死人除名？这就是你们白家付出的代价？还真值钱啊。”林铭讽刺地说道，不过他也知道，想要让白溪赌上性命什么的，那是不可能的事情，他的身份就决定了他不会跟一个小辈拿性命来赌。
　　“白长老之前说了，无论什么证据都敢探查一下，那我就拿出证据来，让你探查好了，你若不敢探查，那就别说我的证据是假的。”
　　“你尽管拿出来！”白溪声音阴冷，目露杀机，“只要你不在证据上耍什么花招，我自然会探查验证！”
　　“好！”林铭要的就是这个效果，如果不激怒白溪，就拿还没死透的白明玉出来，那白溪肯定会当场暴走，别说去给白明玉搜魂了，他绝对不会答应。
　　“抱歉各位长老，因为事出有因，有些事情故意隐瞒了各位，白明玉其实刚出红荒秘境的时候还没死，不过，现在应该死得差不多了吧！”
　　林铭出红荒秘境之后，就断了维系白明玉性命的真元，让对方生命衰弱而死，搜魂术这种法术，需要对方刚死便立刻实施。
　　武者的死亡有两种，单单肉体死亡，灵魂还可能保存下来，否则如果遭受犀利的攻击，往往是灵魂肉体一起死亡，那么记忆也会消亡，就没办法使用搜魂术了。
　　林铭说着，把已经几乎断气的白明玉从紫极戒中扔了出来，此时的白明玉，全身血肉模糊，已经根本不成人形了，他的内脏全部破碎，血液流干，腹腔、胸腔中充满了血浆，裸露在外的心脏基本停止了跳动，眼看是不活了。
　　白溪甚至没有第一时间认出白明玉来，直到他依稀感受到白明玉身上的气息……
　　“明玉！”
　　白溪双目顿时血红，再看林铭，他早已经杀机无限，怒火爆发，“你把他弄成这样子了！？”
　　“是！”林铭坦然承认。
　　“你给我死！”
　　白溪猛然出手，抬手之间，他体内大千世界蕴含的世界之力滚滚而出，形成汹涌的青色洪流，向林铭袭杀过来。
　　而在这一刻，早有准备的肖皓天同时出手，他双手一合，在他背后的虚空之中顿时出现了无数的尊贵博大的阵纹，这些阵纹一震，便形成了一股巨大的吸引力，将白溪发出的洪流风暴，全部吸入了其中。
　　肖皓天动用的阵纹，是逍遥宫中本身蕴含的阵法力量，要知道，整座逍遥宫本身就是一件巨大的灵器，也是一个战争堡垒，而掌控逍遥宫，便是逍遥岛历任岛主才有的权力！
　　肖皓天虽然实力不及白溪，但是在逍遥宫中，白溪却不是肖皓天的对手。
　　“肖皓天，你阻拦我？”白溪暴怒道。
　　“白长老还请按规矩办事，你要处置林铭，也要站足了道理！”肖皓天的声音有些冷，虽然因为白溪是前辈，肖皓天对白溪礼敬有加，但也不代表他真的怕了白溪。“之前已经说过，白明玉有可能是叛徒，林铭说有证据证明这一点，白长老也答应了，如果林铭拿不出证据的话，再杀他不迟，如果现在就贸然动手，是否会给落下一个杀人灭口的口舌呢。”
　　肖皓天说话间，身后浮现出的阵纹越来越多，隐隐的形成了一道能量障壁，把林铭包围在了里面，显然是要维护林铭到底了。
　　“肖皓天，好！很好！”白溪一连说出两个好字，显然是怒到了极点。
　　继而他又转向林铭，如果目光能杀人的话，林铭都要千疮百孔了。“你说的证据呢！？”
　　林铭耸耸肩，说道：“白长老，到了这一步你已经已经猜到了吧，证据就是白明玉本身，搜魂探查即可，你若不信，可以让刑法长老、肖岛主，包括你自己同时探查！”
　　“你说什么？”
　　白溪双目血红，搜魂术本来就是一种野蛮霸道的魔道秘术，搜魂之后，被搜魂的武者往往会变成白痴，虽然搜魂术手法阴毒，但是却非常好用，虽然不可能搜到炼药、炼器、阵法、功法一类复杂无比的东西，但是单单搜寻情报之类的东西，却不在话下，所以哪怕是正道长老，也多有涉猎。
　　“白长老，你自己说的，如果有证据而你不探查的话，就不怪我了，而且白明玉已经死了，也无所谓人道不人道的问题了。”
　　林铭说话间，白明玉仿佛要验证林铭的话一般，身体轻轻的抽搐了一下，而后便彻底不动了，他那微微抖动的心脏也停了下来，被誉为下任岛主人选的白明玉就这么彻底死亡。


第1110章 世上最憋屈的事
　　看到林铭面前那如同烂肉一般的白明玉，在场长老都是眉心微跳，事情的经过已经可以大致猜测出来了，林铭和叶水彤在一个隐蔽的矿坑中被断魂山和玄骨族的人偷袭，林铭怀疑自己被人出卖，而后根据被生擒的一个敌方武者的口供，矛头便指向了白明玉。
　　显然，除了那敌方武者的口供，林铭并没有切实证据，事情的经过究竟是不是这样，要真正搜魂之后才能揭晓，可是搜魂术这种霸道功法，只要搜魂一次就会破坏被搜查者的精神之海，而后无法再二次探查了，也就是说，林铭还没搜白明玉的魂。
　　没搜魂，林铭也没有十足把握认定白明玉是叛徒。
　　在这种情况下，他依旧动手把白明玉打残，然后带到逍遥宫中弄死，再当众搜魂。
　　这样的做法，让在场长老们都有些不爽，白明玉毕竟是他们逍遥岛的弟子，在没有任何证据的情况下，就被林铭这么杀了。
　　“这小子，够毒的！”
　　“确实狠毒！他这天赋，还有心性，日后成长起来怕是不得了，比魔道中人还魔道中人！”
　　林铭的狠毒暂且不说，单单他那可怕的实力也让在场长老忌惮不已，白明玉可是能在几大神海后期天才围杀下都能逃跑的人物，可是却相当于被林铭活捉了！这实力对比，可不止差了不止一点半点！
　　“林铭仅凭那玄骨族弟子的一句话就杀了白明玉，我是白长老，也要愤怒！”
　　“确实，这小子来我逍遥岛本来就是为了十绝悟道果树，有求于我们，还这么嚣张。”
　　在场长老们纷纷用真元传音议论着，原本林铭来他们逍遥岛就是为了带走十绝悟道果树，现在又杀了白明玉，这使得在场长老对林铭实在没什么好印象。
　　“林铭，原来如此！你是在完全没有证据的情况下就对明玉出手，谁给你的这个权力！？刑法长老何在？”白溪一声怒斥，随之一个黑脸大汉从一座山峰上站了起来。
　　“白长老，属下在。”此人声音不夹杂任何感情，一副铁面无私的样子，他正是逍遥岛的刑法长老。
　　“林铭在没有任何证据的情况下击杀亲传弟子，按照逍遥岛宗门律例，该当何罪？”
　　“启禀白长老，按照逍遥岛宗门律例，击杀亲传弟子该当死罪，或是废去全身武功，贬为凡人！”
　　“哈哈哈哈哈！好！说得好！”白溪大笑着，声音响彻整个秘境空间。
　　他阴笑着看向林铭，“听到了么？我可以搜白明玉的魂，但是，要先按照宗门律例，废去你全身武功！放心，我会留你一口气，等待搜魂的结果，让你死个明白！肖皓天，你不会没听到刑法长老的话吧！门规之前，众人平等，你是岛主，难道你就能藐视门规？你可知道你在做什么？你在维护一个杀死了本门天才弟子的外人，你这种岛主，如何服众？”
　　白溪何等强势的人物，焉能被林铭一个小辈牵着鼻子走？就算他要用搜魂术证明白家的清白，但也不会乖乖接受林铭的安排，那样他颜面何存？
　　而面对维护林铭的肖皓天，白溪一顶大帽子扣下来，让肖皓天皱起了眉头，确实，在这种情况下继续护着林铭他压力很大。
　　这时候，大长老肖昊乾站起身来，皮笑肉不笑地说道：“岛主，白长老所言极是，就算要搜魂，也要先处置林铭！而肖岛主，你似乎有意偏袒林铭啊，你是一岛之主，不维护本门弟子的利益，却去帮一个外人，甚至不惜动用逍遥宫的阵法与白长老对峙，这是何道理？”
　　肖昊乾也是肖家人，只是与肖皓天争夺岛主之位失败，成了大长老，所以才有些偏向于自己的师父白溪，他与肖皓天之间，关系实在不和睦。
　　在逍遥岛，大长老的地位仅次于岛主和太上长老，因此肖昊乾说话也有相当的分量，再加上在场长老对林铭之前的做法确实有些不爽，当即又有几个长老站起来附和道：“大长老所言有理！”
　　“理应按门规处置，否则日后若是有人效仿林铭，怀疑某弟子是叛徒便出手将其击杀搜魂，那门内就乱套了！”
　　肖皓天深吸一口气，有些骑虎难下了，而这时候，林铭主动从肖皓天布下的能量障壁后走了出来，冷笑道：“废我全身武功？有意思，你刚说我不是逍遥岛的弟子，却又用逍遥岛的门规处置我？”
　　“难道你们白家人要杀我，我就该引颈受戮，反过来我杀了白明玉，就要被门规处置，废去全身武功？好一个大义凛然！”
　　听了林铭的反驳，白溪哈哈大笑，“凭什么用逍遥岛门规处置你？这还用问么？就凭我的实力比你强，就凭我的修为比你高！你在我眼中，算什么东西？我杀你，就如同杀一只鸡，屠一条狗，念头一动，你就死了，谁能阻拦得了？你不引颈受戮还能反抗不成？不管是明玉的性命，还是我白家的声誉，都比你的性命珍贵千万倍，你现在杀了明玉，我不管你的理由如何，我都要你陪葬，你还要跟我理论？简直可笑！你不掂量掂量自己几斤几两，有没有跟我理论的资本！？”
　　白溪说到这里，一步步的向林铭走来，叶水彤、肖水珺都是被吓住了，而肖皓天则眉头紧锁，事到如今，他已经掌控不住局面了。
　　“慕前辈！慕前辈！”肖皓天在心中呼唤，就在这时，一声叹息凭空响起，随之这秘境空间突然波动了起来。
　　“什么人？”
　　白溪心中猛然一惊，旋即，他眼珠子都差点瞪出来，他眼睁睁的看着眼前的空间发生了轻微的扭曲，而后一个白衣妇人凭空出现，她虚空而坐，身下是一条漂浮着的秀美锦缎，整个人散发着一股雍容华贵，让人折服的气息，她的脸孔则笼罩了一层幽光，让人无论怎么看，都看不清她的容颜。
　　她并不是从外面进来的，而是她本来就在这里，她一直就藏匿在虚空之中看这场长老会，却没有人发现她的半点影子！
　　“这……这……”
　　白溪连退数步，从眼前这个妇人身上，他感受到了恐怖的压力，对方的实力深不可测，绝对是圣主级的人物，而且比白溪以前见过的所有圣主都强大得多，至于她究竟强到什么程度，白溪根本说不准，可是反观白溪自己，作为逍遥岛的最强者，只能勉勉强强凑个圣主末尾罢了！
　　不光是白溪，在场所有长老都傻眼了，这神秘的妇人竟然藏在逍遥宫与他们近在咫尺的距离，他们却没一个人知道！这份实力，可想而知！
　　“你……你是谁？”
　　不知道为何，白溪从眼前妇人身上感受到了一股熟悉的气息，但是却又不知道这股熟悉的气息在哪里遇到过！
　　这白衣妇人自然就是慕水天了，她从锦缎上站起身，容貌依然笼罩在幽光之中，让人看不贴切，她的容貌，当然不能暴露在众人之前，毕竟这涉及到芊羽圣地的仇人天冥子。
　　“我本来不想这么早就出现在你们面前，因为许多事情还没准备好，但是场中却有些自以为是的人，因为一件小事，让场面乱成这个样子……不说别的，先搜魂吧。”
　　慕水天语气平静的吩咐道，虽然在场诸位逍遥岛高层除了肖皓天之外，没有一个人认识她，可是她的声音却让他们无法违逆。
　　白溪眼皮微跳，面对这妇人的压力，他握紧双拳。“小事？搜魂？哼！你说搜魂就搜魂？你到底是谁？这是我逍遥岛重地，你混入其中，凭什么给我发号施令？”如果不是因为慕水天身上恐怖的气势，白溪早就动手了。
　　慕水天突然转头看向白溪，目光骤然凌厉起来，她冷冷地说道：“凭什么给你发号施令？这还用问么？就凭我的实力比你强，就凭我的修为比你高，你在我眼中，算什么东西？我杀你，就如同杀一只鸡，屠一条狗，念头一动，你就死了，谁能阻拦得了？你不听从我的命令还能反抗不成？”
　　慕水天的气势突然增强，将白溪刚才跟林铭说过的话，全部复述了一遍，让白溪脸色剧变。
　　“你……你……”
　　白溪气得发抖，这个世界最让人憋屈的事情，就是被用自己说过的话反过来攻击自己，偏偏他还不能反驳。
　　之前他还在肆意的讽刺林铭，转眼间，角色调换，他被人肆意的讽刺，之前越是得意，现在脸就被抽得越肿。尤其这还是在众目睽睽之下，当着逍遥岛的诸多小辈，他被人讽刺得体无完肤！
　　白溪咬紧嘴唇，握紧双拳，指甲深深的扣进肉里，他想着对慕水天出手，可是一番衡量，他胜利的希望无限渺茫！
　　“现在开始搜魂吧！至于你……白溪，搜或不搜，随便你。”
　　慕水天冷声说道，绝对的实力压制之下，根本无人敢反驳她。


第1111章 脸更肿了
　　刑法长老和监察长老对视一眼，落在白溪的身边，他们两个一个掌管刑法，一个监管弟子，搜魂自然要他们出手了。
　　至于岛主肖皓天，已经站在死透了的白明玉身边，准备动手了，再不动手白明玉的灵魂都要散了。
　　其实让慕水天出面，肖皓天完全没有任何扬眉吐气的感觉，反过来他其实觉得自己很失败，到最后，还是要慕水天收拾残局，没有她的话，他根本镇不住场面。
　　“实力……还是实力不行，如果我有稳入圣主级的实力，宗门上下，就不会有这么多反对声音了。”肖皓天这样想着，暗下决心。
　　他又转过头，对白溪说道：“白长老，请吧，你如果不动手，我就开始了，你搜不到情报，就别怪我了。”
　　此时的白溪，如同一座即将爆发的火山，他全身都在颤抖着，“好！我搜，你们屡屡诋毁我白家的声誉，我今天就在此证明！逍遥岛立派这么多年，我白家出了无数人杰！背叛逍遥岛来陷害本门天才，是为人所不齿的罪行，我白家人，不屑为之！”
　　对自诩名门正派的宗门来说，大概没有比勾结魔道陷害本门弟子更恶劣的事件了，这几乎是把家族都钉在耻辱柱上的事情。
　　“丑话说在前头，如果明玉真是叛徒，我会将他挫骨扬灰，从家族族谱上永远除去，并当众道歉，反过来，如果你们冤枉了明玉，我要林铭陪葬！自古杀人偿命，天经地义！”
　　白溪说着，猛然一指林铭，目光中蕴含了无限的杀气和怨恨！
　　触及到白溪的目光，林铭也是感觉头皮一麻，这种目光他很熟悉，因为他已经遇到过很多次了，是那种恨到不死不休的目光，因为之前欧阳博延的事情，一遇到这种目光，林铭就容易紧张，而后采取一些过激的手段斩草除根。
　　不过不管是白溪，还是当年的欧阳博延，林铭都无法立刻除掉他们，尤其是白溪，差距太大了。
　　慕水天听了白溪的话，冷笑一声，“陪葬？在我眼中，林铭的性命比白明玉的命和你们白家的声誉珍贵千万倍，你让林铭陪葬？简直可笑！你不掂量掂量自己几斤几两，有没有跟我提要求的资本，就算林铭错杀了白明玉，那也杀了就杀了，我会让林铭当众道歉一次。”
　　什么叫作茧自缚，白溪现在是深深的体会了，他给林铭说过的每一句话，全部都被慕水天原封不动的还回来了！
　　白溪活了这数万年来，从来没有像今天这么憋屈过，而且还是当着逍遥岛所有小辈的面！
　　他习惯了位高权重，习惯了发号施令，怎能忍受这样的屈辱？
　　“掂量掂量我几斤几两？好！我就让你看看，我的斤两！有本事，你正面硬接我一剑！”
　　白溪怒喝道，突然从须弥戒中抽出一柄青色的利剑，这柄剑古拙无光，剑刃敦厚，像是一条翠绿的韭叶，但是剑一出鞘，却是气息浩瀚，铺天盖地！
　　这赫然是一件灵器。
　　白溪虽然心中暴怒，但也没有气疯，他知道自己九成九不是这神秘女人的对手，所以说话有讲究，只是一剑，而要正面接，那女人若是吃这激将法，就占了劣势，何况只是一招，自己就算不敌，也不会吃太大亏，同样，也是以此来试探这神秘女人的实力，他只是感到这女人气息可怕，但究竟是不是虚张声势却无法确定，如果对方实力不如他想的那么强，就算拼了老命他也要跟这女人死战！
　　他搞不懂，为什么逍遥宫会出现这么一个神秘人，而且明显肖皓天还认识。
　　“剑定乾坤！”
　　白溪大喝一声，体内丹田大千世界中蕴含的世界之力爆发出来，一时间，整个逍遥宫都震颤起来，随着白溪出手，不可思议的一幕发生了，白溪和慕水天似乎突然陷入了异度时空，与主时空完全隔离！
　　林铭心中一愣，他不清楚这究竟是力场的原因还是两人体内大千世界的原因，他们现在等同于在一个独立时空中交手，这样，他们交手无论产生了多么恐怖的爆炸，都不会波及到周围，否则，两大圣主级强者过招，这片召开长老会议用的时空秘境怕是都要被崩毁了。
　　空间在刹那间出现了无穷的扭曲，林铭只看见在慕水天身边，亮起皓白色的光芒，而后，天降大雪，雪飘八万里，整片独立时空，都是白茫茫一片！
　　林铭瞪大了双眼，这是迄今为止，他亲眼见过的最高级别强者的过招，他们的招式意境，哪怕自己只能看懂千分之一，也是莫大的好处。
　　“轰隆！”
　　异度空间之中，浩瀚无匹的冰系能量连成一片，形成了一条灿烂的星河，奔泻万里，直接贯穿了白溪的青苍剑光！
　　一瞬间，白溪身边的世界出现了无数碎纹，林铭感觉那一刻，他的意念之中已经看不到任何景象了，只有那炽目的白芒充斥着视野。
　　而后，他听得蓬的一声什么爆碎的声音，接着白光骤然收敛，白溪脸色苍白的跌落出来，他的身上，头发上，胡子上，全部都是冰晶，这些冰晶切碎了他的皮肤，深入肉体，让他全身忍不住的哆嗦着。
　　“你……你……”白溪的声音都在颤抖着，冰系能量入体，让他全身至寒。刚才，在这神秘女人面前，他感觉到自己就仿佛一个孩童面对一个成人，根本没有任何反抗之力，甚至她愿意，有可能一招杀死自己，差距太远了，比他原本想象的还远！
　　周围诸多长老都是噤若寒蝉，白溪可是逍遥岛的第一高手，就这么被人随手打败，如此看来，如果这神秘女人愿意，甚至可以灭了他们全场所有人！
　　“你不该出现在逍遥岛这样级别的势力中，你到底是谁？”白溪完全看不到慕水天的容貌，他感觉，慕水天可能是圣主巅峰，甚至接近界王的人物，这种人，怎么可能出现在逍遥岛这个圣地都没达到的势力中？
　　慕水天根本没有回答，场面就这么僵持着，这时候，肖皓天给了白溪一个台阶下，他说道：“白长老，搜魂吧，白明玉的魂魄，已经开始消散了。”
　　“搜魂……”白溪眼神迷离了一下，而后才慢慢清明，他深深的看了慕水天一眼，走到了监察长老和刑法长老之间，面对着已经死去小半柱香时间的白明玉。
　　看着白明玉惨不忍睹的尸体，白溪悲由心生，他突然抬头看向林铭，咬牙说道：“我技不如人，明玉含冤被你杀死，我无法为他报仇，你给我记住，这个世界冥冥之中自有因果，杀人者人恒杀之，你终究会付出代价。”
　　林铭冷笑一声，道：“你还是先探查好了再说这些吧。”
　　杀人者人恒杀之，对武者来说，确实如此，武者的世界就是在不断杀戮，你杀别人，自然会有更强的人来杀你。但是，至于什么因果报应，那就是无稽之谈了，在武者界，好人不长寿祸害活千年的例子屡见不鲜，何况林铭杀人从来都是占足了理，或者对方有取死之道，不沾因果，所以虽然他杀人无数，却从来没有担心过这个。
　　看到林铭的态度，白溪冷哼一声，心中愤恨无比，但是也无可奈何。
　　他将灵魂力注入到白明玉已经开始发冷的尸身之内，与此同时，肖皓天、刑法长老、监察长老也照做，四人一起探查，结果的准确性自然毋庸置疑。
　　搜魂术算不上什么高深的秘法，同时，它能探查到的情报也是有些模糊的，四个人一起翻找，很快就找到了白明玉脑海中对其他宗门天才的相关记忆。
　　这记忆之中，充斥这猜忌、怨恨……
　　而后，他们便看到了更深一步，白明玉获得了一个死去圣主的传承，他将这圣主洞府中留下的傀儡埋在了某一处隐蔽的地方，当成了与玄骨族和断魂山联络的工具，每通信一次之后，就让傀儡自毁，不留下一丝一毫的证据。
　　他与玄骨族和断魂山一起杀害本门天才，尝试了三次之多，这其中自然也包括了叶水彤和林铭。
　　“这……这……”白溪看到这些记忆之后当场石化，身体完全僵硬，双手都在发抖。
　　白明玉背叛逍遥岛，已经毋庸置疑！
　　林铭杀白明玉，也自然是占足了道理！
　　白溪连退数步，脸色愈发苍白，他嘴唇翕动着，什么话都说不出来了。
　　而在他一旁，肖皓天叹了一口气，摇摇头，至于刑法长老和监察长老，都非常明智的选择了沉默。
　　不过他们这样的态度和反应，结果是什么已经一目了然，在场长老都是吞了一口口水，说不出话了。
　　林铭的推测是真的，白明玉出卖了他和叶水彤！
　　在红荒秘境的这一战，逍遥岛可以说是破釜沉舟了，关系到逍遥岛宗门气运的情况下，白明玉竟然为了私人恩怨，不惜出卖叶水彤和林铭等人，削弱自身实力！
　　毫无疑问，白明玉敢这么做是因为他自恃实力高强，被极大神海后期天才围杀都能全身而退，可是其他弟子就未必了！
　　这是何其恶劣的行径！


第1112章 幕后主人
　　“结果已经明了了，发生这样的事情我感觉很遗憾，白明玉已经得到了应有的处罚，此事要昭告宗门，让各弟子以此为戒！”肖皓天发表了总结性的话语，如此丑事，昭告宗门无疑又是狠狠的打了白家的脸，让白家威信受损。
　　不过肖皓天这么做倒不是为了打击白家，而是因为之前林铭当中击杀白明玉，事情已经在亲传弟子中传开了，下面的弟子恐怕也已经知道了，必须要有个解释和交代。
　　白溪听到肖皓天的话，嘴唇抽动了一下，终究还是一句话没说，今天绝对是他噩梦般的一天。
　　他突然转过头，看向慕水天，“你……到底是谁？为什么会出现在逍遥宫？”
　　白溪如此一问，所有人的目光也向慕水天投来，他们都想知道，慕水天究竟是什么人。
　　慕水天一身白衣，立在一丈见方的七彩锦缎上，她双手连动，打出几道印诀，而后在这片秘境时空之中，一枚枚斗大的阵纹浮现出来，在周围空间飘荡，这些长老坐下的山峰都轰隆隆的沉了下去，所有人都降到了地面上。
　　这一幕，让诸位长老心中猛然一惊，慕水天不是靠蛮力拉平了山峰，而操纵了逍遥宫的阵法！
　　逍遥宫本身是一件品阶极高的灵器，能攻能守，是一座天然堡垒，如果说十绝悟道果树是逍遥岛的气运所在，那么逍遥宫就是逍遥岛的立宗之本，没了十绝悟道果树，逍遥岛只是会缺失资源，在未来的发展中受到制约，晋级圣地无望，可是如果没了逍遥宫，逍遥岛的防御力就会骤降一个档次，如果这个时候，断魂山和玄骨族联手攻打逍遥岛的话，甚至可能将逍遥岛灭宗！
　　不但如此，逍遥宫的时空深处，是整个逍遥岛修炼的最佳场所，逍遥岛的长老和亲传弟子中佼佼者长期在那里闭关，如果没了逍遥宫，逍遥岛的损失要比失去十绝悟道果树更大。
　　也是因为这个原因，自古以来，逍遥岛岛主的标志就是能够驱使逍遥宫，可是现在，这神秘女人，竟然也能操纵逍遥宫中的阵法，这让在场长老如何不惊？
　　“你……你怎么能掌控逍遥宫！”白溪一副见了鬼的表情。
　　慕水天淡淡的看了白溪一眼，说道：“逍遥宫本来就是我的灵器，我将它放在了逍遥岛，作为逍遥岛的立宗之本，但是它的控制权却一直在我的手中，历代岛主也只是能够使用它罢了。”
　　“什么？”白溪彻底呆住了，这神秘妇人竟然一直掌控着逍遥宫！
　　要知道，在场长老平时都在逍遥宫深处修炼，再加上这神秘妇人的可怕实力，她等于是时时刻刻掌控着逍遥岛所有长老的性命，也是握着逍遥岛的宗门命脉！
　　猛然间，白溪想起一万年前，因为十绝悟道果树的消息泄露出去，引来超级势力入侵逍遥岛，想要夺取十绝悟道果树的事情，在逍遥岛支撑不住的时候，便是一个神秘人出现，以接近于界王的实力主持逍遥宫，这才击退了敌人。
　　经此一役，逍遥岛经历了长达数千年的平静期，这期间宗门势力发展速度极快，慢慢的，逍遥岛也足够的力量立稳脚跟，守住宗门资源了。
　　现在想想，白溪之所以在这神秘妇人身上感受到一股熟悉的气息，就是因为一万年前的那神秘人，气息与她类似！
　　“一万年前，就是你出手主持逍遥宫阵法，击退了七绝宗？还有，那十绝悟道果树，也是你留下来的？”
　　白溪猛然想通了，那暗中支持林铭的人很可能就是眼前这个神秘妇人。
　　“可以这么说。”慕水天说道。
　　“原来如此，怪不得，怪不得，哈哈，我真是太可笑了！”白溪摇着头，脸上满是自嘲之色。
　　“你既然一直都暗中掌控着灵器逍遥宫，又有如此压倒性的实力，等于整个逍遥岛就从来没有离开过你的掌握，既然如此，你直接出门拿走十绝悟道果树就好，我们又岂能反抗你？”
　　慕水天道：“我做什么决定，何须你来质疑？”
　　说到底，慕水天这些年一直躲在幕后，让其他人来代掌逍遥岛是因为她身份敏感，出现在公众视野很容易引起注意，毕竟在整个神域，半步界王的强者也不是大白菜，突然冒出一个来，百八十年还好，如果五万年的话，有可能被天冥子察觉，那样就会给逍遥岛带来灭顶之灾。
　　在这种情况下，隐忍不发，韬光养晦，才是最安全的选择。
　　而一旦慕水天真的出现在众人之前，开始亲自掌控逍遥岛，那就象征着决战时刻的到来，意味着慕水天要开始重建芊羽圣地，展开与天冥子之间的决战了。
　　林铭的出现，显然就是慕水天决定亲自执掌逍遥岛的引子，一开始，慕水天只是在观察林铭，直到经过这一系列的事情发生，慕水天才真正的认可了林铭，甚至舍弃逍遥岛的利益来扶植林铭，她相信林铭确实有可能在数百年，乃至数千年之内，重建芊羽圣地。
　　慕水天说道：“我知道，今天我的出现，让你们大多数心中充满了猜忌和排斥的心理，但是，因为我的实力，因为我是逍遥宫真正的执掌者，你们不敢违逆我，却在心中对我有种种抵制！”
　　慕水天说话间，凌厉的目光扫向全场，在场长老都感觉那双目光仿佛要将自己看穿一般，无法与慕水天对视。
　　慕水天让逍遥岛自由发展了五万年，历代逍遥岛高层，除了岛主根本没有人知道慕水天的存在，如今她突然出现，宣布自己才是逍遥岛的幕后主人，当然会引起逍遥岛高层的抵制，这种感觉就好比你辛辛苦苦的种出来的果树，一直在果树上摘果子吃，可是有一天，却突然得知，这一片果园其实有一个幕后的主人，他可以让你吃果子，也可以随时把果园收回去。这个时候，正常人心中都会不舒服了。
　　慕水天道：“你们会有抵制我的念头，我可以理解，因为，你们并不了解我，也不了解逍遥岛的历史，在你们的信念中，如果能有一天，逍遥岛荣升九品圣地，那就是莫大的荣耀，而九品圣地，也是你们在场许多人心中的最终奋斗目标。”
　　“可是在我看来，就算逍遥岛升级为九品圣地，在很长一段时间内，也是九品圣地中最垫底的，放在神域，不过是一个芝麻绿豆大的小宗门罢了，如逍遥岛一样的九品圣地，神域每个大界都有上百个，这还不算一些隐藏宗门，而在那些神域大界间，还有无数的中型世界和小型世界，其中也有大量的宗门势力，数不胜数，逍遥岛，不过是沧海一粟罢了！”
　　“如果说，这就是你们的奋斗目标的话，那你们的成就也仅限于此了！可以用鼠目寸光来形容。”
　　慕水天这一番话说出来，在场诸多长老都微微蹙眉，慕水天说的其实是常识，在场众人哪个不知道神域的广阔。
　　他们非常清楚神域的浩渺无边，也知道哪些顶级大势力的恐怖之处，但是想要逍遥岛成为那样的势力，却是做梦了，在逍遥岛，神君境强者就能做长老，可是在那样的大势力中，圣主级强者才能成为长老。
　　慕水天自然看出了这些长老的想法，缓缓地说道：“你们大概以为，我说的一切不过是痴人说梦，不切实际的幻想，可是如果我跟你们说，逍遥岛的前身，就是一个界王级圣地，你们是否还会这样想呢？”


第1113章 慕水天的宏图
　　“界王级圣地？”
　　慕水天如此一说，在场诸多长老都是猛然一呆，逍遥岛哪怕到了九品圣地级势力，也是圣地中最垫底的。
　　而同是九品圣地，势力差距也极大。像上古凤族这种的顶尖圣地，可以灭掉十几个普通圣地。
　　而在上古凤族之上，才是界王级圣地。
　　严格意义上的界王级圣地，必须要有界王级强者坐镇，哪怕不是大界界王，也至少要有匹敌界王的实力。
　　但事实上，因为界王的诞生实在太难，很多势力这一代诞生了界王，下一代就没有界王了，比如上古龙族就是如此，但是他们还是要比一般的顶尖圣地强一个层次，也能算是界王级圣地。
　　这样的势力，完全是传说中的存在，如果说他们是繁华的帝都，那么逍遥岛不过是一个乡下小镇罢了，根本仰望都不能。
　　“逍遥岛的前身是界王级圣地？”
　　“怎么会？”
　　在场长老都有些不敢相信，这种感觉如同一个乡下小户人家有朝一日突然听说自己其实是皇族之后，有皇族血统。
　　“前辈所说，句句属实，关于逍遥岛的历史，也只有历任岛主知道。”在这时候，肖皓天开口说道。
　　“逍遥岛，确实有着极深的背景，各位排斥我，是因为害怕我取走了你们的东西，收走了你们权力，事实上，我不但会取走属于你们的东西，却反而会给你们带来更多，如果你们的目光只是盯着九品圣地，那我只能说，你们的目光太短浅了。”
　　说话的是慕水天，然而她的话，除了让少数一些长老心有期待之外，其余更多的人则抱着怀疑的态度。
　　监察长老皱眉说道：“前辈说逍遥岛的前身是界王级圣地……不过我想想必那曾经的界王级圣地现在已经破灭了吧？否则我们何至于龟缩在这红荒海上，与断魂山、玄骨族这样三流的势力争夺资源？”
　　“再辉煌的过去也是历史，前辈说我们是目光短浅，我承认，可是我想反问一句，难道前辈能让逍遥岛恢复往日的荣光？其实根本不需要恢复成界王级圣地，哪怕只是变成顶尖的九品圣地，我就觉得是一个奇迹了，不知前辈准备如何来实施？”
　　监察长老的这个问题说到了在场众人的心坎里，这些人早就在怀疑了，就算逍遥岛真有皇族血脉又如何，如果那皇族已经被推翻了，这血脉就一文不值了，甚至搞不好还可能因为血脉的问题引来杀身之祸。
　　众人心中的疑惑慕水天早已经料到，她轻轻一笑，说道：“以逍遥岛本身的底蕴，自然不可能在短时间内升级，但如果有外力能够帮助逍遥岛，那就不一样了，设想，现在如果有一个真正的大界界王要组建一个宗门，他会组建出一支什么样的势力？”
　　“大界界王？”
　　听到慕水天的话，那些长老下意识的对视了一眼，神域一共只有三千大界，也只有三千大界界王，所有大界界王，都是界王强者中的上层人物，实力已经无法揣测，他们的威信、力量都可以震慑一界，如果他们组建宗门的话，一个普通圣地级势力简直是在侮辱他们，组成顶尖圣地那是稀松平常，只有组建一个界王级圣地才符合他们的身份。
　　虽然不能一蹴而就，但如果花费数万年的时间，以那大界界王所拥有的传承，掌控的人脉、拥有的资源，做成这一切，并不困难！
　　一人得道，鸡犬升天，想当年林铭在天衍大陆的时候，成为天下第一人之后，神凰岛也受到了极大的福泽，牧千雨和秦杏轩都将因林铭而成为神海强者，而且将是神海强者中的佼佼者，再加上林铭留在神凰岛的海量资源，如此一来神凰岛在短时间内就能晋级为圣地那是板上钉钉的事情，甚至在未来数百年之内，取代修罗神国的位置，为四大神国之一！
　　一下子将一个四品宗门，提升成一个神国！
　　这种升级速度，那可不是宗门自身发展能够比拟的！
　　“这只是大界界王，如果是大界界王中排名前十的存在呢？一个顶尖的界王，天尊之下难逢敌手，如果是这样的人组建宗门，又会如何？”
　　“单单组建宗门，需要不少精力和时间，可是如果以逍遥岛为根基，发展一个顶级宗门呢？诸位作为元老，哪怕有些人年事已高，潜力所剩不多，怕是也能得到极大的好处！”
　　慕水天不紧不慢地说道，而她的话语却让在场长老心惊肉跳。
　　确实，如果逍遥岛能一跃成为界王级圣地，他们作为元老，自然能跟着得到不少好处！那是界王级圣地啊，跟着喝点汤都要比在逍遥岛中吃肉强得多！界王级圣地的汤，那是龙髓汤，而逍遥岛的肉，是凶兽肉，能比么？
　　不过，慕水天描述的前景虽然诱人，但却总给人一种不切实际的感觉。
　　“恕我直言，前辈所说的这一切，很多宗门领袖上台的时候都会说，什么百年目标，千年目标，万年目标，三步走，两步走，宏伟蓝图的，比如千年内让宗门整体实力翻一番，达到中等圣地水平之类，但事实上，真的到了目标的时间之后，他们就会选择性的遗忘此事，真正实现目标的有几个？”
　　“前辈所说的，有大界界王，甚至界王中排名前十的存在来提升我们宗门的力量，那确实可以让宗门整体势力飞速提升，但去哪儿弄这样的大界界王？真的有大界界王，怎么可能为我们服务？”
　　又有一个长老提出了异议，宗门领袖上台的时候，为了提升整体凝聚力，总会描绘一些宏伟蓝图，有些领袖说的话自己都不信，还有些领袖则是信心满满，把自己都催眠了，可是到最后，真正实现的，用千分之几形容都是往多里说了。
　　“大界界王当然不可能帮我们，能帮我们的大界界王只有一种可能，那就是我们自己培养出来的！”慕水天一语惊人，在场长老都是不自觉的张了张嘴，喉结狠狠的抽动了一下。
　　一个连圣地都不到的势力，培养一个大界界王？
　　开玩笑吧！
　　连界王级圣地，都不能保证自己每一代都有界王！
　　这里所谓的每一代可不是通常意义的年轻一代什么的，而是用界王年龄来计算的一代。
　　一个界王，往往能活数百万年。
　　在老界王死之前，新界王能诞生，那就不算青黄不接，是值得庆贺的大喜之事！
　　也就是说，哪怕界王级圣地，在有顶级传承，无穷资源，良好的天才竞争氛围，和大能指点的情况下，如果能数百万年诞生出一个界王，那都是万幸的事情了！这还只是培养一般的界王，不是大界界王。
　　他们逍遥岛别说出培养大界界王了，能培养出一个真正的圣主级人物，那都是谢天谢地的事了。
　　就拿叶水彤、白明玉来说，他们虽然在年轻一代傲视群雄，可是说他们未来能成就圣主，那却是希望渺茫。
　　“我们培养出大界界王来，前辈，你不是在开玩笑？我们要是能培养出大界界王还用在红荒海域这里每次流血无数，去搜寻那价值几百亿紫阳石的资源？”
　　“是啊，退一万步说，就算我们有这样的资源，有这样的传承，也没有这样的苗子啊……”一个长老说到这里声音一顿，猛然看向林铭，“难……难不成……前辈是说……”
　　经这个长老一说，在场所有人都不约而同的看向了林铭，毫无疑问，如果慕水天真的要实施她的计划，那苗子只会是一个，那就是——林铭！她显然是要将林铭培养成一个大界界王！
　　“林铭……前辈是说他？”
　　在场诸多长老仿佛第一次认识林铭似的，上上下下，里里外外将林铭打量个遍。
　　“怎么，你们觉得不可能么？”慕水天反问。
　　“不是不可能，而是……”几个长老对视一眼，一个长老“委婉”地说道：“是可能性不大……”
　　神域三千大界界王，数百万年的时间积累下来，算一算这诞生比例，让人心寒！
　　整个神域，平均一两千年才诞生一个大界界王！
　　这可是整个神域啊，无穷无尽的神域，这其中包括了数不清的宗门、圣地，还有众多界王级家族，包括了三千大界，无数的中小世界，无数的秘境空间，还有下界十亿大千世界的无数飞升者们！
　　一千年时间，到底会涌现出多少生灵？
　　用亿亿兆都无法形容！
　　这已经不是凡人能够理解的概率了，而且这其中还包括了顶尖界王的儿子，甚至包括天尊级大能的后人！
　　天尊那是什么概念？
　　那是神域真正的神灵，根本无法想象！
　　他们的后人成为大界界王的概率自然大得多，凡人怎么跟他们竞争？
　　林铭现在是厉害，可是说他将来能成为大界界王，却实在让人提不起信心来。
　　这时，白溪突然冷笑一声，说道：“原来是这样，我懂了，怪不得前辈说，林铭的性命，比明玉和我白家的声誉珍贵千百倍了，原来前辈是要把林铭培养成大界界王，反过来扶持逍遥圣地，真是好想法！”


第1114章 九陨在即
　　白溪的话明显蕴含着一丝讽刺的意味，事实上，其他人虽然没有人敢像白溪这般说得如此明显，但心中大致的想法也差不多，依靠一个绝顶天才让宗门发展起来的计划怎么听都有些不靠谱，大界界王整个神域一千多年才出一个，如此低的概率，意味着无穷的变数。
　　圣主强者，还能在命陨期、神海期的时候看出来，可以预言某位天才将来能成为圣主云云，但是界王强者，却很少有人敢做这样的预言，圣主与界王之间的差距，可以用天堑鸿沟来形容。
　　“听前辈的意思，是准备把十绝悟道果树也用在林铭身上了？靠林铭来赌一个逍遥岛的未来？”
　　白溪话中带刺，不过这句话，还是引起了在场诸多长老的赞同，依靠林铭让逍遥岛晋级界王级圣地，那不知道是希望多渺茫的事情，但是这十绝悟道果树可是真真切切的好处，一旦没了，他们的损失可是马上看得见的！
　　“不错！我希望你们明白一点，十绝悟道果树和逍遥宫本身便是我带给逍遥岛的，我能将它们带来，也能将它们收走，我今天的决定只是在通知你们，而不是与你们商量！”
　　“皓天，你负责让他们签订诅咒契约，林铭，你跟我来！”
　　慕水天说完，从须弥戒中取出一条黑色卷轴，手指一弹，这条卷轴便向肖皓天飞来，与此同时，慕水天发出一道虹光卷在了林铭身上，直接将林铭带走到另一层时空之中。
　　林铭和慕水天一走，在场长老顿时议论纷纷，今天的事情发生的太突然，他们一时间接受不了，逍遥岛一下子出现一个太上皇，她竟然一直掌控者逍遥岛的命脉和最高权力，而他们竟然不知道。
　　掌控逍遥宫这件灵器，同时还有接近界王的实力，光是这两点，他们根本没有半点反抗的能力。
　　而且肖皓天显然也是支持慕水天的，说难听点，历任岛主都不过是慕水天的傀儡，慕水天说什么命令，他们只能执行。
　　“难道我们就这么完全听从那女人的安排，她说什么就是什么？”说话的是大长老肖昊乾，为了避讳岛主肖皓天，他用的是真元传音，传音对象则是那些对慕水天表现出一些不满的长老。
　　“那还能怎么办，你还能反抗她不成？”
　　“你没听到她说什么吗？将所有的赌注，把逍遥岛最珍贵的资源，都倾注到林铭身上，谁知道这小子将来能发展到什么程度，我承认他必成圣主，可是光是成为圣主有什么用？能给我们带来好处吗？”肖昊乾又在私下里煽动众长老的反动情绪，肖昊乾很清楚自己在林铭心中没有半点好印象，别说他不信林铭能成为大界界王，就算林铭真能跨入界王的行列，带领逍遥岛走向辉煌，那也对他没有半点好处，甚至林铭可能念及旧仇，暗中报复他，以那时林铭的实力，报复他还不跟捏死一直蚂蚁那样简单？
　　在这种情况下，肖昊乾宁愿逍遥岛止步不前，也不愿意看到林铭发迹起来。
　　“省省吧！虽然我也觉得那女人的计划太过异想天开，但是没人能反抗她，再说了，十绝悟道果树本来就是那女人的，她爱给谁用给谁用。”
　　“真是可惜了……这么多好东西都用在林铭的身上，感觉就像是在抽奖，重奖概率低的可怜，如果只是投入一点钱，大概很多人都会想着去碰运气，我也不反对，可是像那女人那样，投入如此大的代价，去搏那概率渺茫的头奖，那实在是……”
　　几个长老纷纷摇头，林铭的天赋是好，放在逍遥岛是惊艳到不能再惊艳，可是放在整个神域呢？
　　“林铭将来，大概会是圣主巅峰吧，用一株十绝悟道果树，培养出一个圣主巅峰的强者，得不偿失啊……”肖昊乾又在怂恿了，其他长老也深有同感，但是他们又能说什么呢？有什么意义？
　　而这时候，岛主肖皓天打开了慕水天留下的卷轴，这张卷轴之上，刻满了种种繁杂的花纹，一股神秘古老的气息，随之散发出来。
　　这卷轴，赫然是一件灵器！
　　虽然它在灵器中品级并不高，但灵器毕竟是灵器，顿时让在场所有长老将目光投了过来。
　　灵器卷轴？
　　肖皓天道：“这是命魂誓约，前辈已经在卷轴之上留下了一滴精血，作为誓约的引子，你们所有人，都须在这卷轴之上留下一滴鲜血和一缕命魂，并发下誓言，今天关于见到慕前辈的事情，绝不泄露出半句来，否则立刻会被命魂誓约反噬而死，次誓约效果会持续三百年，之后，誓约便会自动失效。”
　　命魂誓约是高等级武者以自身精血为引，与低等级武者签订的契约，签订的媒介也是灵器级的卷轴，当然这卷轴上留下的精血和命魂，在契约失效或解除的时候，都可以被武者收回，算不得损失。
　　慕水天身份敏感，界王级圣地，在整个神域都是有数的，如果比对许多年前发生的各种界王级圣地覆灭的大事，可能慢慢推测出慕水天的身份，对此，慕水天不得不防，这些长老，她很多都信不过。
　　“还有诸位……最近这段时间，如果不需要外出，就尽量不要外出了，你们觉得呢？”
　　肖皓天微笑着说道，慕水天不出现则已，一旦出现在众人面前，也就意味着逍遥岛开始进入高度戒备的阶段了，也意味着芊羽圣地的重建计划，提上了日程。
　　“这……”在场长老们面面相觑，他们这才意识到，之前慕水天从来不出现在众人面前是因为她的身份需要保密，看来逍遥岛前身的势力，恐怕还要面对一个大仇家！
　　这让他们一个个心中发苦，这可是一个定时炸弹，原来这所谓的“皇族血统”不但没有带来好处，反而可能随时带来血光之灾。
　　这叫什么事啊？
　　在场长老都想骂人了，不过骂人归骂人，他们也清楚，慕水天定然关注着这里发生的事情，这契约当然要签，当即，他们也只能压下心中的郁闷，来到那灵器卷轴之前，开始签订命魂契约……
　　而此时，在逍遥宫的一方中千世界之中，林铭盘坐在一方莲台之上，在他周围，青色的能量萦绕着他身体，如同一朵朵青莲在绽放。
　　慕芊雪已经从魔方空间中出来，她全身散发着淡淡的荧光，如同遗世仙子，飘逸出尘。
　　慕水天在慕芊雪一旁，默默的看了林铭许久，说道：“雪儿，姑姑可是都按照你说的做了，哎……也不知道是对是错。”
　　慕水天之前在长老会上的所作所为，都是慕芊雪的授意，原本慕水天也不认为，把重建芊羽圣地的希望全部压在林铭身上是一个明智的决定，毕竟成为大界界王的希望太渺茫了。
　　可是除了倚仗林铭之外，慕水天也没有别的更好的办法，再加上她相信慕芊雪，也就照做了。
　　要知道，当年在芊羽圣地还存在的时候，慕芊雪就创造了许多奇迹，就比如法体双修，当初慕氏家族的所有人，包括老圣主，全部都反对慕芊雪法体双修，然而她却一意孤行，毅然修炼了《苍穹霸典》。
　　最后，慕芊雪也确实因为《苍穹霸典》而拖慢了他成为界王的时间，但是慕芊雪在练体术上的成绩却毋庸置疑，在天冥子反叛的时候，慕芊雪距离开启道宫九星，只剩下一步之遥了。
　　这是不可思议的成绩。
　　因此，慕水天相信慕芊雪的看法，所以才不遗余力的培养林铭，包括这次的十绝悟道果树和之前耗费修为帮助林铭炼化至尊龙骨。
　　“姑姑，你似乎不看好我的决定？”慕芊雪笑着说道。
　　“确实不看好，不过也没有办法，已经在实施了。”慕水天无奈地说道，“原本我们面对已经达到界王级的天冥子，在他的阴影之下，重建芊羽圣地就是一件近乎不可能的事情，我也没有别的选择，其实，林铭已经相当出色了，但是当年的天冥子何尝不出色？而且林铭比天冥子晚出生了好几万年，让他去抗衡天冥子……太难了！”
　　慕芊雪何尝不知道这一点，她自信地说道：“姑姑，我还是相信我的判断，你等着看吧。”
　　“哎，但愿如此吧。反正我已经在做了，就只能把它做到最好。”
　　不管能不能把林铭培养起来，这都是慕水天最后一次为芊羽圣地的重建而努力了，毕竟她的寿元也没剩余太多，如果这次努力失败，她没有时间，没有精力来布置新一轮的计划了。
　　“我去准备十绝悟道果树，林铭现在……可以冲击九陨了。”
　　“林铭的积累已经足够，年龄也三十一岁了，三十一岁九陨，已经够慢了，压制到这一步，林铭的根基已经扎实到极致，再加上诸多的天材地宝支持，如今突破九陨，不知道是什么光景。”
　　慕芊雪充满期待地说道，林铭经历红荒秘境的这一战，还有这么长时间的能量积累和融合，已经完全吸收了体内的龙髓之血，现在正是冲击九陨的最佳时机。


第1115章 十绝悟道
　　“什么？林铭要渡九陨，要我们十二人一起护法，而且还要封闭山门？”
　　林铭渡九陨的消息由慕水天传出，一切都由肖皓天布置，因为慕水天预计，林铭渡九陨的声势不会小了，而且，渡九陨的声势，来自于天道法则自然凝聚的元气云，其中蕴含无穷玄妙，很难遮掩。
　　如果声势太大，容易引来其他势力的关注，不管他们知道这是有人在渡九陨，还是误以为是天材地宝出世，都会很麻烦，毕竟逍遥岛是一个底蕴很浅的宗门，而慕水天本人更是不想引起太多注意，所以低调渡九陨是最明智的做法。
　　掩饰天道法则波动，不是一件随手就能为之的小事，于是慕水天就令肖皓天调用了十二个长老布置掩饰法阵，屏蔽掉林铭渡九陨的元气波动，低调冲关，这样做最安全。
　　“这是在开玩笑吗？他一个八陨的小辈，冲击九陨，就要封闭山门，还要我们十二人护法，说什么掩饰天地元气波动？还敢更小题大做一点么？知情人知道他这是在冲击九陨，不知道的人还以为他这是在冲击圣主呢！他冲击九陨就这么大声势，等他冲击神君时候那还不屌炸天了？”
　　“确实有点离谱了。”
　　被点名的十二个长老聚集在一起，其中就有大长老肖昊乾。
　　逍遥岛不少人对慕水天这个半路杀出来的太上皇心有抵触，她一上台，先是满嘴放空炮，“大展宏图”一番，接着拿走了十绝悟道果树，现在又颁布了这么离谱的命令，让他们十二个神君境长老为一个八陨小辈冲击九陨来护法。
　　这让他们心中怎么能舒服了？
　　岛主肖皓天皱了皱眉，说道：“你们最好认真一些，林铭的实力对你们来说确实微不足道，但是他渡九陨的元气云波动来自于天道法则，跟他个人实力无关，你们等于是要掩饰天地大道的波动，并不轻松！”
　　“啧啧，听起来真是牛逼哄哄的啊，我们是不是一会儿要去对抗天道法则了？”肖昊乾讽刺道，武者渡九陨会引来天道法则不假，但这天道法则只是赋予武者一些法则碎片的洗礼，又不是来攻击他们的，说对抗天道法则，实在有些离谱了。
　　肖皓天脸色沉了下来，“这是前辈的吩咐，你们最好不要出了岔子，否则，后果很严重！”
　　在林铭渡九陨过程中，慕水天要帮助林铭炼化十绝悟道果树，而肖皓天则掌控逍遥宫大阵，供给足量的天地元气，掩饰元气云波动的任务，自然就落在其他长老身上了。
　　“对了，十绝悟道果树已经被前辈移走到逍遥宫林铭的闭关地了，以后，再无十绝悟道果可摘，十绝悟道果酒也只有宗门宝库中储备的那些了，不可随意动用。”
　　肖皓天突然这样说道，肖昊乾等人都是吃了一惊，“什么意思？十绝悟道果树被移植到林铭的闭关地了？那个女人不会是要用十绝悟道果树给林铭来渡九陨吧？”
　　想到这里，肖昊乾一下子瞪大了眼睛，他原本还以为慕水天是准备留着十绝悟道果树给林铭日后冲击神君境界，甚至可能是成就圣主的时候再使用，没想到，现在渡九陨就要用？
　　这何止是暴殄天物四个字能形容的！
　　“不错。”肖皓天点头。
　　“什么！？这不是在开玩笑吗？那可是一整株十绝悟道果树啊！冲击神君境都浪费，拿来渡九陨？糟蹋东西也不是这么糟蹋的吧！”
　　肖皓天看了肖昊乾一眼，说道：“林铭是法体双修，渡九陨本来就难上加难，而且……去凡九陨，化神九变中，九重命陨是其中最重要的一个境界，这个境界要承受天道法则的洗礼，自然是积累越浑厚，获得的好处越大，以林铭的实力，将来成就神君的时候，恐怕都不需要什么药材了……”
　　“法体双修？”
　　肖昊乾等人对视一眼，都从对方眼中看到不可思议的神色，“林铭是法体双修？”
　　其实法体双修并不难探查出来，只是他们从来没亲眼见过林铭出手，也没有用感知专门去检查林铭的修为，自然就不知道林铭兼修练体术了。
　　在神域，倒是有少数武者为了八门遁甲中那增加悟性的开门而兼修练体术，但也只是浅尝辄止，修到开门就不修了，而且他们一般是完成命陨之后，才开始修炼练体术，这样不会对渡九陨造成麻烦。
　　事实上，如果不能完美开启开门，那么开门能增加的悟性也有限的很，用两个字形容就是鸡肋。
　　总而言之，法体双修在神域武者中非常少见，只有极少数超级圣地的顶尖天才，比如天尊的后代，或者大界界王所有儿子中最出色的那个，实在是天才到天赋都没地方用的程度了，资源也多到没地方扔了，才会有人选择吃力不讨好的法体双修，这样的人，一个个都要用妖孽、变态来形容，而听肖皓天的意思，林铭显然就该归属于这种人！
　　“疯了，真的是疯了！原本我以为，虽然那神秘女人想把林铭培养出大界界王的想法是异想天开，但至少能把林铭培养成一个强大的圣主，现在才知道，原来林铭是法体双修，他以为他爹是天尊么？上哪儿去弄这么多资源，而且就算有资源，他就能保证自己练成么？”
　　“没错，这就是个无底洞，八门遁甲之后，每一步成长要消耗大量的资源，而道宫九星更是逆天而行。”
　　“别提道宫九星了，法体双修的人，渡九陨都是一道坎儿！这个宇宙的法则早就变了，根本就不适合法体双修，去凡九陨讲究身体裂解，蜕变为灵躯，可是练体术讲究炼化肉体，脱胎换骨，骨肉凝练如金精，那么坚韧的骨肉，还怎么裂解重凝？这两者本来就是矛盾的！练体术的境界越高，渡命陨就越难渡！”
　　“如果林铭的练体术境界低还好，如果境界高，我觉得我们现在该考虑的就不是去掩饰林铭渡九陨的元气波动了，而是该去考虑林铭渡九陨到底能不能成功！”
　　一个长老突然说道，在场众人面面相觑，如果用上一株十绝悟道果还渡九陨失败，那就玩笑开大了。
　　……
　　此时，在逍遥宫的独立时空中，林铭盘坐在石床上，他面前有一株婆娑斑驳的古树。
　　原本林铭以为，十绝悟道果树会是当初他在奇迹神殿看到的雷霆神树，高耸入云，挺拔笔直，树干要数十人合抱才能围拢，而却没想到，所谓的十绝悟道果竟然只有七尺高，最高的枝叶也不过才到林铭的肩膀。
　　它树皮干裂，一层层翘起，如同龙鳞一般，树干扭曲蜿蜒，布满树节和孔洞，有的地方树干裸露出来，甚至裂开而露出了树髓。
　　它的枝叶像是扭动的蛇，盘旋，虬扎，又如同一堆绞在一起的绳索，结成了永远打不开的死结。
　　它的树叶全部已经枯黄，而且极为稀疏，每一片叶子都不同，看着那些叶子，人们心中会莫名生出一股荒凉、压抑的感觉。
　　在树叶之间，这挂着零零星星的果实，不多不少，一共十枚，十枚果实颜色、形状各不相同，有黑色，有黄色，有白色……
　　“这就是十绝悟道果树？”林铭轻吸一口气，不知道为何，看着这株古树，给人一种灵魂被压抑的感觉，完全无法想象它是天地大道凝聚成的天地灵物。
　　“不错，十绝悟道果树之所以有这个名字，是它的十枚果实，每吃下一枚，就会有一绝诞生，十枚果实都吃下，则总共会经历十绝，也就是心绝、肺绝、肝绝、肾绝、脾绝、胆绝、骨绝、血绝、肉绝、肠绝。”
　　“这十绝每一绝发生在凡人身上，都会立刻毙命，心绝面黑无左寸脉，肺绝面赤无右寸脉，肝绝面白无左关脉，肾绝面黄无左尺脉，脾绝面青无右关脉……”
　　“当十绝集齐，一个人肉体完全断绝生机，经脉停止，体内能量凝滞，与死亡无异！”
　　“不过人的肉体坏死，灵魂、识海，却得到十绝悟道果树的滋润，达到无限空冥的境界，以此神游天外，以空寂心灵，感知天道法则，故而此古树名为十绝悟道！”
　　“一般武者吃下之后，肉体根本无法承受，所以逍遥岛才会将十绝悟道果取下来酿酒，千百倍的稀释其中的药力，让武者能够在承受其药力的情况下品悟法则。”
　　“不过如果是你的话，你开启八门遁甲的前六门，又吸收了龙髓、凤精，融合了至尊龙骨，你应该可以直接承受十绝悟道果的十绝之力，承受这十绝之力后，你便可以一举冲击九陨，真正的脱离凡俗。”
　　“原来是这样……”林铭听到慕水天的解释之后，重新打量这一株十绝悟道果树，原本他就觉得这株天阶绝品神药的名字有些古怪，没想到其中蕴含着这样离奇的道理。
　　“那么……开始吧，我助你吸收十绝悟道果树，冲击九陨！”
　　慕水天说着，盘坐在了林铭的面前。


第1116章 冲击九陨
　　在逍遥宫的中千世界中，月光如水，洒在世界之中如银沙朦胧，在蔚蓝的星空间，浩渺的银河无声的流淌，倾泻到遥远的天际，神秘而宁静。
　　在这片星空之下，林铭盘坐着的身体徐徐飞起，他的长发随着夜风一起飞舞，他睁开了双眼，瞳仁如山泉一般澄清，此时的他，如同天阙上的仙君，环绕在无尽星光之间，遗世独立。
　　慕水天悬浮在林铭的面前，手中连连打出数千道印诀，笼罩在十绝悟道果树之上，这一刻，苍老的十绝悟道果树仿佛焕发出无限生机，它原本扭曲的根茎开始舒展，枯黄的枝叶也抽出了嫩芽。
　　慕水天在炼化十绝悟道果树的精华，全部融入林铭的身体之中，单单那十枚十绝悟道果只能让人悟道，但是想要助林铭在开启八门遁甲前六门，尤其是在林铭吸收了至尊龙骨，全身骨骼坚硬如神铁的情况下，让他完全裂解肉身，破碎丹田来渡九陨，那就不单单是简单的悟道就能完成的，必须要有强大的能量，浩瀚无匹的天地元气支持！
　　否则无法对抗这片世界已经改变了的天道法则。
　　十枚十绝悟道果，在慕水天的真元炼化之下，全部化成了元气的光团。
　　“心绝！”
　　慕水天素手一指，一枚黑色光团如箭矢一般没入了林铭的身体之中，那一刻，林铭顿时感觉仿佛一记万斤重锤重重的砸在自己的心脏上，心跳当场停顿，林铭全身血液近乎逆流。
　　林铭还未从这心绝的打击下缓过来，慕水天又是素手一指，第二道赤色光团飞向了林铭。
　　“肺绝！”
　　噗！
　　林铭身体一震，感觉胸腔一片死寂，完全无法呼吸了。
　　“血绝！”
　　慕水天弹出第三枚光团，林铭感觉自己的血液仿佛瞬间开始沸腾，蒸发，血液都变成了酸液，开始腐蚀自己的肉身。
　　“骨绝！”
　　慕水天不断的打出能量光团，胆绝、血绝、肉绝、肠绝、肝绝……
　　林铭全身肉体都充斥着死亡的气息，如果不是他原本就吸收了龙髓凤精，现在已经血脉枯竭而死。
　　林铭很快已经感受不到自己身体的存在，他感觉那一刻，他的灵魂前所未有的空灵和宁静。
　　肉身为灵魂的枷锁，肉身中承载了太多的欲望和痛苦，五欲：财、色、名、食、睡，六妄：色、声、香、味、触、法，它们都会影响人对道的领悟，让人心生杂念。
　　而服下十绝悟道果，彻底斩断了人的灵魂与肉体之间的联系。
　　与此同时，十绝悟道果本身就对灵魂有极大的滋养作用，可以让武者的灵魂在那一刻更接近天道法则。
　　林铭感觉自己仿佛来到了一片未知空间之中，这片空间中蕴含着无数的道理，如果去一一品悟的话，不知要多少年才能品悟完。
　　在这神秘的异度空间中，林铭不知道过去了多久，似乎失去了肉体和感知，时间对林铭似乎没有了意义。
　　而在逍遥宫的神秘时空中，慕水天始终守在林铭身前，此时她面前的林铭，生机断绝，生命之火已经感知不到，如同一个死人。
　　“差不多了……”慕水天喃喃的自语道，林铭渡九陨服下十绝悟道果，让他肉身衰败到极点，而后在这时候，引爆他体内能量，正所谓破而后立，在低谷中爆发，涅槃重生。
　　用这种方法，来冲破天道法则的束缚，让林铭在练体术开启六门，且吞噬了龙骨的情况下完成九陨，达到精、气、神的融合，也是九陨的极致。
　　“天地元气，融！”
　　慕水天一瞬间打出数千道印诀，倾注自身修为，将身前的十绝悟道果树的主体包括其中，她要将十绝悟道果树的精华打入林铭的身体，用作他渡九陨的最后引子。
　　随着慕水天的动作，逍遥宫中的天地元气顿时波动起来，如同起伏的海潮，一波一波，滚滚不绝。
　　“终于开始了……”
　　肖皓天感受到逍遥宫中天地元气异常的波动，他站起身，在他脚下，是一片白玉雕琢而成的祭坛，祭坛有数里方圆，其中纹刻了无数阵纹，这些阵纹细的犹如发丝，粗的有大腿粗细，蜿蜒如同蟒蛇一般。
　　所有的阵纹，都在散发着朦胧的微光，这白玉祭坛，正是逍遥宫的阵眼。
　　通过它，可以掌控灵器逍遥宫。
　　林铭渡九陨，需要肖皓天掌控逍遥宫，以汇聚天地元气，而现在，正是他出手的时刻了。
　　肖皓天将真元注入到白玉祭坛之中，祭坛开始了运转，整个逍遥宫都开始发出淡淡的微光，方圆千里的天地元气都开始涌动了，一开始如同柔和的微风，而后慢慢的增强，不消片刻，便形成的了湍急的元气漩涡，向逍遥宫汇聚而来。
　　此时的逍遥岛，已经被完全封闭，岛外全部布置了掩饰阵法，但是岛内的弟子还是能看到天上发生的异象。
　　那滔滔用来的元气海潮，远远看去触目惊心。
　　“嗯？发生了什么事？”
　　“逍遥宫突然开始吸纳天地元气了，这是要做什么？”
　　年轻弟子们根本不知道林铭渡九陨的消息，很多弟子还沉浸在得知白明玉是叛徒的震惊之中。
　　白明玉在年轻弟子中的根基太深厚了，白明玉此人，十分会笼络人心，平时都表现出一个仁慈的大师兄形象，哪怕是一个前途并不怎么样的弟子，他如果向白明玉请教什么，白明玉都会耐心讲解。
　　如此一个平易近人，和蔼可亲的大师兄，很多人无法相信他是叛徒，甚至会因此而对击杀白明玉，曝光白明玉身份的林铭而抱有敌意。
　　“大概是太上长老练功吧？甚至可能是某个太上长老要突破境界了……”
　　年轻弟子们面面相觑，想到这一层倒是兴奋了起来，如果真是太上长老突破境界，那可是大喜事，意味着逍遥岛的实力又要更进一步了。
　　天地异象在不断的持续，越演越烈，不少弟子都从各自的闭关地、住所中出来，看这等奇景，一个个面有兴奋之色。


第1117章 九陨的境界
　　轰隆隆！汹涌的天地元气已经形成了一个方圆数百里的巨大七彩漩涡，七彩漩涡的中心向着逍遥宫延伸下来，如同一个超级漏斗，末端正连接着逍遥宫。
　　逍遥宫周边的天地元气越聚越多，已经开始凝化成雾丝了，这些雾丝除了大多数被吸入逍遥宫之外，还有一些则飘洒到逍遥岛上，形成了“元气雨”。
　　如此庞大的天地元气，作为其正中心的逍遥宫，天地元气的浓郁程度可想而知！
　　而林铭的闭关地，正位于此处。
　　十绝悟道果树被慕水天彻底炼化，当这精纯无比，蕴含本源法则的能量注入到林铭身体中之后，他那副枯寂如同朽木的身体，却开始发出耀眼的光芒。
　　此时，林铭的身体虽然看起来枯败，没有半点生机，但这是十绝悟道果所致的表象而已，如果真的用圣器去斩林铭的身体，却发现它还是坚硬如神铁，他的皮肉、骨骼、内脏虽然绝掉了生机，但其坚硬程度却没有丝毫减弱。
　　想要完全裂解林铭的身体，很难！
　　这也是练体武者渡九陨要面临的最大难关——无法裂解肉体！
　　慕水天眼看着林铭枯朽的身体发出如曜日一般的光芒，面色冷静之极，九陨是林铭最难渡的一关，比日后进阶神海，进阶神变都要难，现在，她以十绝悟道果树的树灵精华为引，在逍遥宫汇聚的诸多天地元气支持之下，开始炼化林铭的身体。
　　一点一点的炼化，助他的九陨达到极致。
　　这是一个漫长无比的过程，这就好比，林铭的身体本身是一段神铁，而这庞大的天地元气就是真火，用真火将神铁慢慢融化掉，而后再将得到的铁水，用天地元气洗礼。
　　这个过程，林铭要承受能量炼身的痛苦，而慕水天也要付出极大的消耗，甚至轻微的损耗她的修为。
　　“呼呼呼！”
　　慕水天指若莲花，连连打出复杂的印诀，天地元气在她的控制之下开始灼灼燃烧，林铭的肉体，开始缓缓的消融，从头发、指节，到皮肤、血肉。
　　一点一点，无比缓慢。
　　林铭到现在为止，渡了八重命陨，这八次命陨因为他修炼练体术，每渡一次都不容易，但即便如此，林铭裂解肉体的过程也是引爆丹田真元之后，在短时间内完成，从来没有像今天这缓慢，等于是将身体一点一点的熔化。
　　不错，正是熔化。
　　如果说，以前的命陨，林铭是将肉身、丹田、灵魂粉碎成无比细小的颗粒，而后经能量的淬炼。
　　而这一次，却是将身体熔化成液滴，是真正的液体。
　　颗粒分解的再小，也不会比液体小。
　　以液态身体承受能量淬炼，得到的洗礼自然更加彻底。
　　林铭就在朦朦胧胧的状态中，在生机断绝的情况下，承受天地元气对他肉体的熔化……
　　足足九天过去，林铭肉身的熔化才彻底完成，他的血肉、骨骼、内脏、筋膜完全变成液体，在天地元气的涌动中，形成一丝丝淡红色的雾气，承受着天地元气的锤炼。
　　而林铭的丹田也完全裂解，灵魂破碎，化成精纯的灵魂力量，也混入了这“生命之雾”当中。
　　奇异的法则支撑着这一切的运转，而在林铭身边，慕水天始终精神高度紧张，九天过去，她一刻也不曾歇息，而现在，林铭也只是完成了九陨最开始的起步，接下来则是肉身的淬炼，这个过程，要持续更久的时间。
　　林铭这次渡九陨，时间比其他武者要长好几倍，而逍遥宫周边的异象，也一直伴随着林铭持续下去……
　　转眼间，竟是一个月过去了。
　　“呼——”
　　在诸多长老齐聚的议事厅中，一道类似于传音符的火光燃起。
　　这是岛主肖皓天下的逍遥令。
　　“岛主下令了，让我们现在出去准备一下，林铭渡命陨到后续阶段了，要我们去布置掩饰阵法。”肖昊乾有些不耐地说道。
　　林铭在突破九陨，而他们的任务就是掩饰林铭破九陨时天地元气的波动。
　　此时在逍遥岛的上空，那天地元气形成的七彩漩涡不但没有减小，反而又增大了一倍。
　　所幸逍遥岛面积够大，否则都要延伸到外海了。
　　如此浩大的景象，如此浓郁的天地元气漩涡，竟然持续了足足一个月！
　　这些都是催动逍遥宫的阵法汇聚起来的，可是逍遥宫阵法的运转，要消耗大量的紫阳石！
　　肖皓天怀疑，这一个月来恐怕已经烧掉了几十亿紫阳石了。
　　这是多少资源啊！要年轻弟子在红荒秘境中经历大量生死厮杀才能采集得到。
　　原本上次红荒秘境之行，逍遥岛虽然收获颇丰，但也经不起这么败家。
　　渡一次九陨而已，至于如此吗！不知道的来了，还以为这是逍遥岛哪个太上长老进阶真正的圣主呢！
　　浓郁到这等地步的天地元气，甚至让逍遥岛主岛经常下元气雨。
　　这次肖昊乾等人出来，天空中又在飘雨丝了，肖昊乾看这元气雨就感到郁闷，他用真元传音说道：“这还是突破九陨吗？整个逍遥宫都为他开启大阵，汇聚方圆千里的天地元气，用不用这么夸张？等他将来成就神君，是不是要把逍遥宫缩小亿万倍，当成糖豆吃了才行？”
　　这些天，在肖昊乾的鼓动下，对慕水天不满的长老都聚集在一起了，当然，他们的谈话全部都用的是真元传音，他们可不敢明目张胆的议论。
　　大多数长老，或多或少的对慕水天心存异议，少数也是中立派，不发表看法。
　　“别议论了，林铭是因为法体双修，渡九陨要违逆天地法则，相当于在逆天，所以才会声势浩大，格外艰难，我们守好自己的岗位就行了，就算你们心中不满，但也该知道那一位身份敏感，不能太张扬，如果我们阵法布置的不好，一旦走漏了什么消息让逍遥岛引起关注，继而吸引了那一位的仇家注意，我们都得跟着陪葬！”
　　一个中立长老如此说道，慕水天的神秘仇家，让这些人不得不怕，一旦对方来复仇，慕水天他未必能杀死，但是逍遥岛一定会跟着倒霉，毕竟逍遥岛与那覆灭的圣地渊源极深，对方不可能放过逍遥岛。
　　肖昊乾却不以为意地说道：“小题大做而已，就算林铭渡九陨引来九重天，甚至十二重天的元气云又如何？老夫一人就能守住了。”
　　在武学界，九陨不同级别的元气云，也对应着不同的叫法。
　　九陨每一重天，对应三里元气云，九陨前三重，对应一到九里元气云，算是九陨的起步，被称为“下三重”。
　　将近九成的九陨武者，渡九陨时，他们的元气云都聚集在“下三重”中，其中以两重天九陨，三重天九陨最为常见。
　　九陨四重天到六重天，被称为“中三重”，算是“下三重”的进阶，白明玉、叶水彤渡九陨的时候，都是六重天九陨，他们都算是“中三重”。
　　接着便是“上三重”，七重天到九重天。
　　能达到“上三重”的人物，在一个顶尖圣地都能排的上名号。就比如上古凤族萧平这样四大神兽氏族的绝顶天才。
　　其中这“上三重”中，又以九重天为最，九为数之极，武学界流传着，“一朝得上九重天，逆乱乾坤弹指间！”的诗句，意思就是，如果一个武者九陨之时可成九重天，接受九重天法则洗礼，那么在未来他成就圣主之时，便可逆乱阴阳，颠倒乾坤。
　　不过“上三重”的圆满，九陨九重天并不是极致，再往上还有“极三重”，“极三重”的圆满为九陨十二重天，那又是另一个境界了。
　　在四大神兽氏族，年轻一代能达到“极三重”的人，也只有一个，那就是上古龙族的龙一，哪怕是现在的林铭，与神海中期的龙一对决，也完全没把握，只能确保全身而退罢了。
　　“极三重”之上，还有更高境界“绝三重”，不过那些境界，对在场逍遥岛长老来说，就是彻彻底底的传说了。
　　一般只有界王级圣地才会出现“绝三重”，甚至“绝三重”以上的人物，就比如赤战云这一类的妖孽天才。
　　对逍遥岛长老来说，界王级圣地那根本就不是常人能接触到的，他们培养出来的弟子渡九陨的时候自然也是在绝密的闭关之地，逍遥岛这些长老哪有机会见到？
　　别说见到那虚无缥缈的“绝三重”，就算是七到九重天的“上三重”，在场长老也都没多少见过的。
　　他们只是模糊的知道，这个世界上存在“极三重”“绝三重”，甚至“绝三重”之上等一些妖孽无比的人物，可是究竟“绝三重”的命陨会有什么异象，命陨的极限到底是多少重天，他们却完全不清楚。
　　因此，突然听到肖昊乾提到十二重天的“极三重”的时候，在场长老心中都是猛然一惊。
　　“十二重天，极三重圆满？大长老，你的意思是林铭能够渡十二重天的九陨？”一个长老想象了一下，却不知道十二重天，三十六里元气云会是什么光景。


第1118章 汹涌的元气云
　　逍遥岛的长老，也就是神君境强者，下三重的九陨天才，成就神君强者就不成问题了，他们的见识、阅历，都要比肖昊乾差许多。
　　肖昊乾哼了一声，说道：“渡十二重天九陨又算什么，以你们的见识，以为十二重天九陨有多了不得，其实放在整个神域，十二重天的九陨天才还是有不少的！老夫就曾经亲眼见过一个大圣地的天才渡命陨，正是极三重十一重天！”
　　肖昊乾如此一说，顿时引来不少长老的惊叹，能观极三重命陨，也算是一个小小的机缘，就像凡人会想着去看流星雨一样，少见的东西，总是能引起人们的好奇心。
　　“原来大长老已经见识过极三重的九陨了。”
　　“嗯！九重天的九陨，未来不陨落的话，就可能成就圣主了，再往上十重天到十二重天，能稳入圣主，十二重天的九陨武者，能够在未来成为大成圣主，普通圣主跟大成圣主之间的差距可是很大的！那个女人耗费这么多资源培养林铭，再加上林铭的天赋也不算太糟糕，培养出一个大成圣主有什么稀奇的！”
　　肖昊乾撇撇嘴，不屑地说道，林铭无比妖孽的天赋，在他口中却变成了不太糟糕，这顿时让在场长老的表情有些古怪。让肖昊乾当众称赞林铭，显然他心有不甘。
　　“据说高重命陨可能伴随有天地异象发生呢，大长老你说的十二重天九陨会不会有天地异象？”
　　又一个长老问道，在典籍中记载，高重天的九重命陨，会伴随有天地异象，据说，每一个能够引动天地异象的绝顶武者经历的天地异象都是不同的，异象能反应出武者修炼的功法，拥有武意，战灵等等各种特征。
　　甚至一些成名武者，他们渡九陨的天地异象会成为他们将来的封号，比如真武大世界的大界界王的封号便是——法螺界王。
　　会有这个古怪的封号，就是因为他渡九陨时，元气云自然凝聚成巨大的法螺虚影，而后，法螺奏鸣，那恐怖的声音足足传了八十万里远，如春雷炸响，久久不绝！
　　方圆八十万里内，隔音法阵皆不能阻挡！
　　这也是情理之中的事情，当年法螺界王的修为虽然只有九重命陨，但是那些声音的穿透力却是跟法螺界王本身修为无关的，而是源自于天道法则的声音。
　　一般的隔音法阵，哪能阻挡得了天地法则形成的声音？
　　“天地异象？哪有那么简单！你们以为天地异象是大白菜？异象之所以称之为异象，就是因为它出现的太少了！别说十重天到十二重天的极三重九陨，就算是十三重天到十五重天的绝三重九陨都不会有天地异象！天地异象，需要绝三重之上的九陨，甚至更高！”
　　“更高是多高？绝三重之上的境界是什么？”
　　“是啊，还有我一直好奇，命陨最高能有多少重天？”
　　在武者的世界，传承把持得很严，功法秘籍，阵法原理，炼丹技巧，天道法则，包括修炼的经验、规律都被严格把持，低等级宗门根本无法得知界王级圣地的典籍记载了些什么，所以高重天的命陨对在场长老来说就是一个谜。
　　当然，肖昊乾也不比在场其他长老知道的多多少，被众人这样一问，肖昊乾立刻就被问住了。
　　他张了张嘴，呆了一下，而后含糊地说道：“我们去了解那些有什么意义，反正那些我们也用不到，不过这次看一下林铭的九陨过程，应该能了解极三重九陨了，希望林铭不要让我们失望才好，如果因为他练体术修得高了，命陨渡不过去，那就闹笑话了。”
　　肖昊乾说话间，只听轰隆一声巨响，逍遥岛的天地元气猛然震颤了一下，在那一刻，原本只是呈漩涡状态旋转的天地元气突然剧烈的激荡起来，仿佛发生了某种异变。
　　肖昊乾眼睛一瞪，“嗯？看来林铭渡命陨是成功了，要开始肉身重凝了，也是，他练体术的修炼程度应该不会太高了，练体术如果修炼得境界过高，肉身都碎解不了，渡九陨当然会失败。”
　　“你们各就各位吧，虽然是小题大做，但毕竟是那个女人的命令，我们也不能违逆，做做样子就行。”
　　肖昊乾说话间，其余十一个长老也都飞临到自己的位置上，开始操控阵法的运转，隐蔽这天地异象。
　　此时，在逍遥宫深处，林铭那已经化成液态的血肉骨骼，经历了这一个多月的时间淬炼，确实已经到达了尾声。
　　但是武者渡九陨，最后关头的这一刻，却是整个九陨过程中最关键的时刻，因为这时候，武者因为完全脱离肉体凡胎，开始成神之路，会迎来天道法则的洗礼，也是所谓的成神之礼！
　　成神之礼会凝结元气云，九陨的几重天的称谓，也就是从这成神礼而来，武者的肉身浸浴在元气云中，会直接融合天地法则碎片，如果融合得彻底的话，会在骨肉中纹刻大道符文，对未来修炼的好处不可想象！
　　“开始了！”
　　已经持续一个月未曾休息片刻的慕水天，深吸一口气，有些疲惫的望了一眼高空，她的目光仿佛穿透了逍遥宫，看到了逍遥宫之外天地元气的凝聚。
　　她知道，这最后的一刻，就是检验她一切努力的成果的时刻！
　　慕芊雪的眼光究竟准不准，她这一个月来消耗掉十绝悟道果树，以及她呕心沥血的努力到底值不值，以及林铭未来的成就到底能达到什么高度，从这九陨的最后时刻，林铭到底能承受多少天道法则洗礼，便能看出大概了！
　　去凡九陨，化神九变，九重命陨正是凡人与神之间的转折，是武者成就圣主之前最重要的一个境界，可以说是成神路的根基！
　　这个根基打得扎实，才能建起万丈高楼，否则，到神君境就难进寸步。
　　“呼呼呼——”
　　天地间，风起云涌，天地元气如同潮汐一般澎湃奔腾，元气云还没开始凝结，逍遥岛的天空已经开始发生一系列的变化。
　　在逍遥宫周围，执掌掩饰阵法的长老们看着这天地色变的景象，一个长老喃喃地说道：“大长老，元气云马上要凝结了，看这气势，应该不小吧……”
　　“嗯，应该……应该挺大的。”
　　肖昊乾吞了一口口水，点头说道，当然，究竟能凝结什么样的元气云，他心中根本没有半点概念。


第1119章 极限在哪里
　　高高悬浮在云海的逍遥宫元气冲天，风越来越疾，天色越来越暗，隐约间，似乎有万条祥瑞的七彩神光环绕着逍遥宫，色彩纷呈，这七彩之光，便是逍遥宫汇聚起来的各色天地元气。
　　“咻！”
　　两道朦胧的光影从逍遥宫中飞出，其中一人正是逍遥岛岛主肖皓天，而另一人全身包裹在白芒之中，完全看不贴切，仿若下凡的天阙九天玄女一般。
　　大长老肖昊乾却一眼认出，这正是慕水天本人！
　　“这两个家伙也出来了……”
　　肖昊乾喃喃自语着，慕水天和肖皓天出现在这里，证明林铭的九陨确实已经告一段落，慕水天能做的都已经做了，剩下的，就要看林铭自己了。
　　接下来，一个白袍人从逍遥阁中缓缓飞上高空，此人容貌苍老，白眉白须，正是逍遥岛除慕水天之外的第一高手，太上长老白溪！
　　在白溪身后，还有两个老者，他们也是逍遥岛的太上长老，曾经的副岛主，地位、实力和话语权都比白溪差了很多。
　　看到这三人飞上天空，逍遥岛诸多弟子都惊呆了，他们自然不可能认得全身都裹在白芒之中的慕水天，但是白溪等三大太上长老有些分量足够的弟子却知道的。
　　“天，那不是我们逍遥岛的三大太上长老吗，还有肖岛主也在！”
　　“他们怎么一起出来了，我原本还以为是他们在突破境界，现在看来不是，那是现在在逍遥宫里的是谁？”
　　在场弟子还没反应过来，事实上他们实在无法将如此浩大的景象与一个年轻弟子联系在一起，理所当然的想到这至少是神君后期强者才能引发的天地异象。
　　就在这时，逍遥宫突然响起了一声嘹亮的长啸之声，直冲霄汉！
　　那声音，简直像是一条真龙从沉睡中苏醒过来，仰天长吟！
　　随之逍遥宫的穹顶之上猛然亮起一道神光，血气冲天，光刺霄汉，天地之间一片赤红之色，让人睁目如盲！
　　呼——呼——
　　凝化的血气形成了赤色的真龙形态，在天空中肆意翻飞，原本天空中的云早就被冲开了，逍遥岛上空数百里方圆的天空，只剩下这一条龙形血气在飞舞，引动乾坤！
　　随着血气真龙的飞舞，浩浩气血之力如同一波波的海啸一般，汹涌澎湃的袭来！
　　在场逍遥岛弟子都变了颜色，从逍遥宫中冲出来的气血之龙，如此浓郁旺盛的气血之力，根本不是人类能拥有的！这已经不是修为的问题了，因为聚元体系的武者随着修为的增加，只是让生命和寿元变得悠长，气血之力增加的却是有限的，无论你是神君境、圣主级、界王级，都不该能有如此恐怖浩瀚的气血之力，简直就像是一片气血汪洋！
　　“好像不是武者，而是一头太古巨兽？”
　　在场逍遥岛年轻弟子，自然而然产生了这种想法。
　　而就在这时候，天地元气终于开始凝聚，联合天空中无数天道法则碎片一起，形成了元气云！
　　“元气云出现了！”
　　“终于出现了！”
　　慕水天、肖皓天、乃至其他逍遥岛的长老都在等待着这一刻，渡九陨最关键的时刻，凝结元气云！
　　“嗯……这元气云……”慕水天皱着眉头，目不转睛的看向天空，一般武者凝结的元气云都是彩色祥云，其颜色象征着自己所修修炼功法，比如逍遥岛弟子多是象征木系法则的青色，上古凤族则是象征着火系法则的赤色，紫电麒麟族人是象征雷霆法则的紫色。
　　而林铭现在的元气云，既不是赤色的火焰，也不是紫色的雷霆，而是深灰色，仿佛即将降临的大风暴，不但如此，这云团之中还蕴含着一股惨烈的杀伐之气！如金戈铁马，气吞山河！
　　如此元气云笼罩在逍遥岛，仿佛末日降临般的情景。
　　元气云一出现，便迅速的膨胀开来，只是几息的时间，就攀升过了下三重、中三重，一直到上三重！
　　“二十四里元气云，八重天了！上三重之上，就是极三重！”
　　负责催动掩饰阵法的长老们一个个都瞪大眼睛，唯恐错过了任何一个细节。
　　极三重的九陨，他们之前只是在典籍中见过记载，今天是第一次见证！
　　“看着发展趋势，也许极三重也不是林铭的极限，甚至可能达到绝三重！”
　　“也许……如果那样的话，林铭未来稳入大成圣主了，甚至有希望达到圣主巅峰，不过半步界王的话，绝三重还是不够的……”这些长老说话的时候，肖昊乾以缓慢的语调说道。
　　此时的，面色并不太好，不知为何，他面对天空中那杀气腾腾的元气云，感觉到了压力。
　　他堂堂神君境后期修为，在一个命陨小辈渡九重命陨的元气云面前，竟然感受到了压迫感！
　　当然，这种压迫感不是来自于林铭，而是来自于天道法则，他感觉自己仿佛在面对整个宇宙一般。
　　几个长老说话间，劫云范围已经达到二十七里，九重天！
　　九重天分别为神霄天、青霄天、碧霄天、丹霄天、景霄天、玉霄天、振霄天、紫霄天、太霄天。
　　一朝得上九重天，逆乱乾坤弹指间！
　　九陨九重天，是一个分水岭！
　　退一步为凡，进一步成圣。
　　能否跨入九重天，几乎标志着这一个天才在未来能否成为真正的圣主！
　　就拿逍遥岛来说，这五万年来，就没曾出过真正的圣主，只有上任老岛主还有现在的白溪无限接近圣主级，但始终是差了那么一步。
　　神域圣主，在神域一个大界都是名动一方的人物，这个境界岂是那么好达到的？神域圣主会显得数量多，那实在是因为，神域太广阔了！
　　当然，对林铭来说，九重天元气云不过是短暂的停留，转眼间，元气云就扩展到三十里。
　　十重天！
　　接下来……
　　十一重天！
　　十二重天！
　　元气云如同一只怪兽一般扩张着，没有任何悬念的冲破了十二重天。
　　十二重天为极三重圆满，在九重天之上，加上太极天、天顶天、天外天！
　　十二重天之后——九陨绝三重！
　　“竟然真的达到绝三重了！天啊，绝三重呢，据说有希望成为圣主巅峰！”
　　“林铭有没有可能突破绝三重，绝三重之上又是什么？”这些掌控掩饰法阵的长老们议论纷纷，有些人用询问的眼神看向了“见识丰富”的肖昊乾。
　　肖昊乾勉强的笑了笑，绝三重之上的命陨叫什么，他也不知道。这种事情，已经超出他的理解范围了。
　　“这小子，运气还挺不错的，居然混到绝三重了，不过绝三重之后，难度倍增……”
　　肖昊乾勉强的“解释”道，维护着他那所剩不多的颜面，其实绝三重之后到底是什么难度，怎么个样子，他脑海中一点概念都没有。
　　元气云突破三十六里，达到了四十里方圆，而此时，元气云的杀机越来越重！
　　那云层中，开始演化种种先天道图，这些道图玄妙复杂，有的光芒璀璨，有的古朴神秘，有的杀气腾腾！
　　那吞吐的元气云，仿佛一头凶猛的怪兽，它狰狞的舒展身躯的时候，就仿佛一头巨大的饕餮，不断的吞噬天地元气，仿佛没有止境！
　　神君境长老还好，而其他小辈则感受到了巨大的压力。
　　浩瀚的气血之力，阴沉的杀机，苍莽的大道气息，都让他们有些承受不住了！
　　“这到底是在干什么，难道逍遥宫在孵化一头真龙么？”
　　虽然逍遥岛的诸多弟子都看过亲传弟子突破九陨承受天地法则洗礼的场景，但是也实在无法将眼前的情形，与渡九陨联系在一起。
　　当然，林铭渡九陨的事情，叶水彤等人是知道的，此时的叶水彤，看着天空中已经达到十四重天的元气云，倒吸一口凉气，还要发展下去么？林铭的极限到底会在哪里？
　　“也许……那位神秘前辈所说的，将林师弟培养成大界界王，反过来扶持逍遥岛的计划，真的能成呢……”
　　叶水彤这样想着，一双美眸异彩连连。
　　十六重天！
　　突破九陨绝三重！
　　再往前，已经完全是未知的领域，在场所有人，除了慕水天之外，根本没有人见识过。
　　直到这个时候，慕水天脸上才终于露出一丝满意之色。
　　在她看来，林铭突破绝三重后，依然保持着足够的扩张劲头，至少还能再扩张个五六重天，这才达到了慕水天的基本要求，如果绝三重都突破不了，那么她之前的努力全部都是个笑话了。
　　“雪儿，你的眼光不错。”全身包裹在白光之中的慕水天用真元传音对慕芊雪说道。
　　慕芊雪轻轻一笑，“姑姑，你看到的只是开始，林铭原本天赋就极好，在命陨阶段又用了无数的天材地宝，有些东西，界王都要眼红，用这些东西为他打下基础，完成了法体双修，如今一破九陨，如潜龙出水，飞龙在天，怎么可能到十六重天就止步？这才是开始呢，我看着他成长起来，心中最清楚！”
　　“哦？雪儿，你觉得林铭能超过当年的你？”
　　“是！”慕芊雪毅然点头，目光中有一丝期盼之色。


第1120章 双重异象
　　追溯林铭的机缘，他在炼体期的时候，就进入了神凰岛的神凰秘境，在那里经受了最终战将试炼，得到古凤之血还有太阳源泉等顶级药物，成就后天，又在后天期的时候进入魔神帝宫，得到了对命陨期武者有大作用的梵天龙根，成就先天，完成淬髓。
　　接下来，林铭误入万古魔坑的神女之墓，得到了诸多天阶魔神之骨。从先天境一举突破旋丹，而旋丹进入命陨之后，那就更不用说了，包括十二道果、天尊神雷、至尊龙骨、十绝悟道果树等等种种宝物，不计成本的用在林铭身上，连神君境强者用都无比奢侈。
　　如此多的宝物，固然是因为林铭法体双修，太浪费资源，但也何尝不是为林铭打下更扎实的基础。
　　要知道，对大多数武者来说，哪怕资源够多，他们也未必能使用的了，因为他们身体承受能力，潜力都是有限的，比如至尊龙骨、十绝悟道果树这种东西，他们想在命陨期使用是不可能的，哪怕当初的修罗王，得到至尊龙骨之后用了那么长时间也不过吸收了一半的龙髓而已。
　　至于十绝悟道果树，吃下去之后，经历肉身十绝，也不是常人能够承受的了的。
　　很少有人能像林铭这般，本质几乎是一个人形神兽，体质已经达到不可思议的程度，什么宝物的药力都承受得起！
　　嗡——
　　狂风长啸，在逍遥岛四周的海域，掀起了滔滔海潮，海浪愤怒的拍打着礁石，溅起十几丈高的浪花。
　　风起云涌，海潮越来越汹涌，竟是形成了滔滔海啸。
　　在天空之中，各方星辰之力，明月之华，太阳之光，全部被那元气云汇聚而来，成为天道法则的一部分。
　　林铭的肉身，完全与元气云融为一体，饱经天道法则的洗礼。
　　此时他的身体还是一股血流，根本没有凝聚成实体，然而游荡在元气云中，却可以感受到那股血流的脉动。
　　“砰！砰！”
　　如同心脏的跳动，然而每一次跳动，都如同一面太古凶兽兽皮做成的神鼓在敲响，震耳欲聋！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　声音越来越宏大！
　　“这不是心跳声，他的心脏还没成型，这是他的血肉在被天道法则锤炼的声音，这对他的好处不可想象。”
　　慕水天看着那涌动的血流，默默地说道，元气云中可以蕴含宇宙形成至今所有的天地法则，当然，其丰富程度和深浅程度并不一致，元气云越大蕴含的法则也就越多。
　　林铭的肉身化成血流，以血流的形态直接承受天地法则的锤炼，其好处可想而知！
　　呼——
　　元气云再次暴涨，五十四里，十八重天！
　　九陨十八重天，绝三重之上——色三重！
　　这里的色，是物质的意思。所谓色界十八天，其实就是物质界的十八重天。
　　十八重天，为九重天衍生，每一重天衍生出二炁（音同气，能量之意），形成新的两重天，如此一生二，便为十八重天。
　　十八重天包含：虚无越衡天、太极蒙翳天、赤明和阳天、玄明恭华天、耀明宗飘天、竺落皇笳天、虚明堂曜天、观明端靖天、玄明恭庆天、太焕极瑶天、元载孔升天、太安皇崖天、显定极风天、始黄孝芒天、太黄翁重天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天。
　　这些所谓的“天”其实未必是真正存在的空间，而是人类武道文明传承中，法则的体现和凝结。
　　十八重天，又是一个新的分水岭！
　　海量的天地元气，灌注到林铭的血肉之中，那一股血流，变得更加晶莹璀璨，散发出暗金色的光辉！
　　这一幕，就像是一尊神祗在被天地孕育！
　　这个时候，肖昊乾的脸色已经要多难看有多难看，十八重天，色三重已经完全是他想都不敢想的领域了。
　　“这小子，怎么可能达到这样的高度……而且他这样一直发展下去，十八重天……十八重天难道……也不是极致？”
　　“十八重天之上还有吗？”
　　“九陨到底能达到多少重天？”
　　肖昊乾正想着，突然他掌控的阵法猛然一震，阵法光幕表面，似乎要出现丝丝裂纹。
　　这个变化让肖昊乾猛然一惊，掩饰阵法出问题了！
　　之前肖昊乾一直以为慕水天在小题大做，他一个人就能掌控的掩饰阵法，却要十二个人来操控，肖昊乾对此嗤之以鼻，可是现在，这阵法几乎承受不住天道法则的冲击了！
　　“肖长老，你在做什么呢？”
　　“快运转真元注入到法阵之中。”
　　肖昊乾正愣神之际，耳边就响起了其他长老的真元传音，转头望过去，却发现那些长老都在拼命向阵法中注入真元，如此才能堪堪抵御这天地法则的能量余波。
　　显然，如果林铭的元气云继续扩张下去，他们十二人能不能经受得起却是个未知数。
　　这让肖昊乾恼羞成怒，但却不得不向阵法之中注入真元，慕水天就在眼前，他就算心中的不满再多，也不敢当着慕水天的面违反她的命令。
　　轰隆隆——
　　十二长老倾尽全力，掩饰阵法全力运转，禁锢着林铭渡九陨时天地能量的波动。
　　接下来，十九重，二十重，二十一重！
　　二十一重，梵三重！
　　此时元气云已经沉重无比，仿佛一片混沌，又蕴含无穷杀机，它似乎根本就不知道什么是边际，无休止的扩张！
　　在距离肖昊乾不远处，太上长老白溪看得嘴唇发青，心惊肉跳，手指都在颤抖！
　　“二十一重了……九陨还能有二十一重吗？”
　　白溪感觉有点头重脚轻，四肢发寒，他所看的典籍中，关于九陨的记载，十八重天已经是九重天的衍生，是传说中的传说，十八重以上是什么概念，这就如同让一个食不果腹的乞丐去幻想大内皇宫的秘制御膳美食，这美食之中蕴含的玄妙和各种复杂的加工手法对他来说完全没有任何意义。
　　因为他理解不了！
　　“看，那是什么！”
　　一个年轻武者突然有手一指，人们顺着他的手指极目望去，之间在那混沌一片的元气云之中，亮起一点赤红色的光芒。
　　而后，那红光迅速蔓延开来，越来越大，越来越鲜艳。
　　人们看清了，那是一株红莲！
　　在混沌元气云之中，一株鲜艳的红莲在徐徐盛开！
　　混沌种红莲！
　　属于帝尊的莲华，一旦绽放，散发出无穷的威压，这是来自于天道法则的威压，铺天盖地，无可阻挡！
　　看着这株红莲，人们只觉得视野之中全部充斥着一片赤红之色，全身的气血之力都在激荡，仿佛要破体而出一般！
　　“是异象！”
　　“九陨异象！”
　　有人惊叫着喊道，典籍中记载，高重天的九重命陨，会伴随有天地异象，每一个绝顶天才九陨经历的天地异象都不尽不同，能反应出武者修炼的功法，拥有武意，战灵等等各种特征。
　　人们正说着，在这红莲周围，天地元气自然凝成了一条苍龙，和一只火凤！
　　这一对龙凤围绕着红莲飞舞，龙吟声，凤鸣声，响彻天地！最后，这一对龙凤竟是化成了一道龙纹和一道凤纹，印刻在了红莲的叶片上。
　　没有人明白这一幕意味着什么，而慕芊雪心中却清清楚楚。
　　红莲异象自然是林铭所修混元武意的体现，是混元天尊的传承！
　　而那龙和凤则是林铭体内蕴含的龙髓、凤精！
　　龙凤两种神物，竟然都要围绕着帝尊莲华飞舞，可见哪怕是神兽，在混元天尊面前，也要臣服！
　　慕芊雪正想着，林铭的元气云仿佛因为孕育出了帝尊莲华的原因，再度狂涨！
　　二十四重天！
　　到了这一步，逍遥宫的长老们都要窒息了。
　　二十四重天，什么概念？
　　难以想象这其中蕴含的天道法则该有多强大！
　　而这时候，在元气云之上，异象再生！
　　在龙凤红莲的旁边，一点青苍色的神光绽放出来，像是一枚结晶，又像是一枚种子。
　　几息之后，一株青色的幼芽从那青光中萌发而出，幼嫩的枝叶缓缓的伸展开来。
　　这幼芽一共六片叶子，三枚火焰，三枚雷霆，六片叶子，形状各不相同，第一枚是赤红如火的心形，第二枚如狭长凌厉的飞剑，第三枚如一尊紫色的小鼎，第四枚如同赤金色的重剑，第五枚如四四方方的玉玺，第六枚如一朵青莲。
　　这自然是邪神幼芽！
　　与混元武意一样，邪神之力同样属于无上神武！
　　帝尊莲华和邪神幼芽，两者谁强谁弱慕芊雪也无法说清，但是帝尊莲华并不完整，只有三分之一，如此算起来，邪神幼芽更胜一筹！
　　当然，在场逍遥岛弟子和长老，包括白溪和岛主肖皓天，没有一个人能认出这帝尊莲华和邪神幼芽的异象到底代表着什么，甚至连慕水天，如果不是慕芊雪解释的话，也根本认不出来。
　　邪神幼芽萌发之后，天地元气凝成了一条火焰，还有一道雷霆，同样围绕着邪神幼芽飞舞，片刻之后，便烙印在邪神幼芽之上，形成了雷火两枚符文。


第1121章 魔方之谜
　　此时逍遥岛上空的元气云，一边是纹刻龙纹和凤纹的帝尊红莲。另一边则是烙印雷符文和火符文的邪神种子！
　　林铭渡九陨不但出现了异象，而且还出现了两个异象！
　　两种无上神武，每一种都造就了一个异象！
　　此时，肖昊乾死的心都有了，而其他十一个负责掩饰阵法的长老们，也都是脸色发白，他们可是在对抗天道法则，哪怕是天道法则的余波，也不是神君境强者能够承受的！
　　原本的红莲异象，他们已经难以支撑，现在，又出现了这不知名的幼芽，更是让他们苦不堪言，已经快支撑不住了！
　　慕芊雪注意到这一幕，说道：“姑姑，十二长老可能支撑不了多久了，再派几个人去吧，当年法螺界王渡九陨时，那天地异象至尊法螺，声音传出八十万里，什么隔音法阵都挡不下来，这已经跟修为无关了。林铭的这种种异象，逍遥岛弟子看都看不明白，但如果真的不小心被一些见识无比丰富的老妖怪看到，那就麻烦了。”
　　虽然慕芊雪所说的事情发生可能概率比较低，但也不得不防。
　　“好。”
　　慕水天点点头，脸上满是笑容，林铭到现在取得的成就，已经超出她原本的预料，让她心中充满了期待。
　　慕水天发出一道传音，让岛主肖皓天亲自出手，遮蔽天地法则的能量波动。
　　“雪儿，你说的对，林铭将来真的能成就大界界王！”
　　“只是成就大界界王么……”慕芊雪心中自语着，没有接话，其实她有更大的野心，大界界王是厉害，不过慕芊雪已经见识过了，她的爷爷就是大界界王！
　　而慕芊雪本人如果当年不发生意外，也能成为大界界王，还有天冥子，以他的资质，同样有望成为大界界王！
　　慕芊雪想要的，不止是大界界王！
　　她想林铭将来能突破界王的境界，成就天尊！
　　传说中的天尊，神域真正的神明，不知多少年才能诞生一个，其中的佼佼者能开创无上神武！连神兽面对天尊，都要臣服！
　　天尊那是何等境界，连威震一方的圣主在天尊之前，都如蝼蚁！
　　提起天尊，所有神域武者，包括界王都会感到敬畏，就像是凡人敬畏神仙一般。
　　这样的宏愿实在太大了，哪怕慕芊雪，也没有信心和把握，让林铭真的晋级天尊。
　　她现在只是有这个想法，但却不会说出来，因为她知道，这只会惹来别人的嘲笑，慕水天作为她的姑姑，当然不会嘲笑她，但也多半会劝她不要想些不切实际的事情。
　　所以慕芊雪选择了默然，将这个念头，压在了心底。
　　“林铭……不知道你将来到底能走到何种境界，而我的命运已经与你完全联系在一起了，无法分割……你的未来，也是我的未来……”
　　慕芊雪心中喃喃自语着，而就在这时，逍遥岛上空的元气云已经扩展到八十一里方圆！
　　八十一里元气云，九陨二十七重天！
　　在场逍遥岛长老看到这一幕都有些麻木了，元气云膨胀得太快，他们都不知道该用什么表情了。
　　一般天才渡九陨，九陨时多一重天都了不得。
　　多一重天，意味着不可估量的好处，意味着更大的潜力，意味着将来修为能达到更高的境界。
　　可是林铭渡九陨，元气云狂涨，不是一重天一重天的往上加，而是三重天三重天的往上扩展！元气云一次扩张，就是九里！
　　现在，竟然已经增加到二十七重天，八十一里元气云！
　　八十一为九九之数，九九阳极，这个数字本身就蕴含着大道之理，但这却依旧不是极限。
　　肖昊乾此时已经面如土色。
　　原本肖昊乾虽然知道林铭在同阶武者中战力惊人，但潜意识却总是觉得林铭是用了不知多少天材地宝才达到这样的天赋，如果这些天材地宝给他，让他从年轻时候就与林铭一样打牢基础的话，也许他也能渡个绝三重命陨，一样在年轻一代傲视群雄，没什么大不了。
　　可是现在，看着天空中纵横八十一里的元气云，肖昊乾大脑已经一片空白，这何止是妖孽二字能形容的。
　　在肖昊乾不远处，白溪也脸如死灰，他无法想象，林铭在这种状态下成就神海，战斗力会飙升到什么程度？而等林铭成就神变境中期的时候，怕是就能匹敌他了！
　　以林铭的修炼速度，成就神变境中期完全看自己的意愿，如果他想，十几年就可以完成！
　　也就是说，只要十几年，林铭就有正面抗衡他的能力。
　　二十年，就能杀死他。
　　三十年，则能如踩死蝼蚁一般秒杀他！
　　这样的落差让白溪有些接受不了，林铭毕竟只是一个后辈，三十年之后不过六十岁，六十岁对寿元无比悠长的武者来说，那只是人生的起步而已，日后有着大好的年华。
　　可是他已经是垂垂暮年，相比林铭，实在让人无比的嫉妒。
　　元气云还在扩张。
　　二十八重天！
　　二十九重天！
　　三十重天！
　　在三十重天的时候，却突然发生了让人始料未及的变化！
　　在元气云的上空浮现出一个巨大的虚影，笼罩四方！
　　“异象？又是异象？”
　　“天啊，这是第三个异象了！一次九陨，光是经历的异象就有三个！”
　　逍遥岛诸多知情的亲传弟子和长老们已经不知道该说什么了，异象之所以被称之为异象，就是因为罕见，可是在林铭这里，异象层出不穷！
　　那虚影将帝尊莲华还有邪神幼芽全部笼罩在里面，边界逐渐凝实，形成了一个神秘的六面体，这六面体没有发出半点光芒，看上去古朴、神秘而苍莽。虚影上有各类纹路蜿蜒，这些纹路时而朦胧，时而清晰，不管你怎么凝神去看，却都无法把握纹路的轨迹，让人难以置信。
　　而看到这六面体虚影，慕芊雪和慕水天顿时面色大变，这竟然是魔方的投影！
　　她们此时一颗心瞬间揪紧，魔方之中蕴含了无数的秘密，她们现在都未能探索，现在除了天冥子之外，其他的大界界王和天尊可能还不知道魔方的存在，如果让他们知道，并锁定了魔方的位置，那后果不堪设想！
　　唯一值得庆幸的是，在场逍遥岛长老和诸多弟子对魔方一无所知，他们看着这奇异的天地异象，表情都有些茫然。
　　“此事我来负责处理。”慕水天深吸一口气，郑重地说道，她现在无比庆幸用隐蔽法阵将整个逍遥岛笼罩了起来，否则这些景象流传出去，那就危险了！
　　虽然这魔方的景象传到天冥子那里的可能性不大，但慕水天也不得不防，她已经决定再用一张灵器卷轴，将今天林铭渡九陨的秘密彻底锁住，一切景象，都不泄露出半点来。
　　然而她话音刚落，却彻底的呆住了。
　　她瞪大双眼，眼睁睁的看着那魔方虚影渐渐缩小，而在魔方身侧，又出现了一个神秘的圆珠虚影，与魔方并列！
　　这还没有结束，在那圆珠的一侧，又出现了一张如同卡片一般的虚影，也与魔方并列。
　　总共三件东西！
　　三件东西，散发出近似的气息，影响无比的朦胧，这一幕，只是一闪而逝，便消散于无形！
　　逍遥岛诸多长老弟子看得莫名其妙，只当这是林铭渡命陨的奇异异象之一，并没有太在意，毕竟每一个绝顶天才，渡高重命陨时的异象都不同，而他们这些人还是第一次见到命陨过程中出现异象，有什么他们不能理解的事情太正常了。
　　而在慕芊雪和慕水天这边，两人却彻底惊呆了！
　　她们从来没有这般惊愕过。
　　帝尊莲华和邪神幼芽两套无上神武都要被魔方笼罩，而那两件东西，却能与魔方并列，难道一开始魔方就不是唯一的，而是有三件？
　　其他两件东西，会在哪里？
　　是否在这神域三千界中，甚至可能在别的宇宙？又或者在那无比浩瀚广阔的异界秘境之中？
　　这三件东西，到底是怎么产生的？三者之间会有什么联系？
　　慕芊雪眼睛一眨不眨的看着元气云上原本三件东西出现过的地方，时间太短暂，只是惊鸿一瞥，什么都没有留下。那三件东西虽然形态各异，但是它们散发出的相同气息却让慕芊雪可以肯定，它们出自同源！
　　她抿了抿嘴唇，一双素手紧紧的捏在了一起，魔方对她来说，意义太深刻了！
　　芊羽圣地几乎就是因为魔方而覆灭的，而后来慕芊雪能够死里逃生，却是因为魔方救了她，林铭能够崛起，也是因为魔方！
　　她原本一直以为，魔方可能是某个实力超过了天尊的绝顶强者，可以称之为真神的人物死亡之后遗留的神晶。
　　而现在看来，这个推测恐怕是错误的，神晶不可能同时呈现出这三种古怪的形态。
　　这到底是什么？
　　慕芊雪出现了短暂的失神，而就在这时，一声惨叫却让她猛然回到现实之中，她定睛一看，却见大长老肖昊乾吐着血倒飞出去，他脚下的阵法阵盘也骤然崩碎！
　　肖昊乾是布置掩饰阵法的主力人物，而他，终于承受不住林铭渡九陨时天地法则的能量余波，被冲飞出去。


第1122章 灵体完美
　　慕水天面色一变，这个时候，如果掩饰阵法出了什么意外，让林铭渡命陨的异象泄露出去，那对时刻需要低调的逍遥岛来说自然不是什么好消息了，尤其还涉及到两套无上神武的异象投影。
　　慕水天身体一闪，便出现在了肖昊乾原本的位置上，手中连连打出印诀。
　　其他长老，也都到极限了，他们一个个都真元不济，之前还以为十二个长老联手压制阵法是小题大做，现在却知道，哪怕他们十二个人都完全不够！
　　之前没有人能想到，一个小辈渡命陨，天地法则会强烈到这种程度！那浩大的劫云中，不知道蕴含了多少能量和天地法则，根本就不是他们能对抗得了的！
　　而肖昊乾作为阵法中的阵眼，自然首当其冲，一旦阵法出现问题，肖昊乾第一个受到冲击。
　　慕水天毕竟是半步界王的强者，在慕水天的亲子主持之下，林铭渡命陨的天地异象总算被阵法压制下来。
　　而这时候，林铭的命陨已经达到了三十二重天！
　　到了这个地步，元气云扩展的速度已经大大降低，但是，它依旧在缓缓的蔓延。
　　九十七里，九十八里，一直到九十九里！
　　而这个时候，元气云终于彻底停止了扩张，三十三重天！
　　三十三重天，也就是三十三诸天！
　　由九霄衍生的色界十八天，加上无色界四天、六欲天、四梵天，以及最高的大罗天，总计三十三天。
　　“三十三重天……”慕芊雪那一刻，突然心中猛然一震，在此之前，她也并不清楚九重命陨的极致是什么。
　　三十三重天的说法由来已久，但是慕芊雪也从未注意过，三十三重天正对应着九十九里元气云。
　　九九归一，九十九之后，下一个数字便回归于一，正如同一个轮回。
　　九九之数，本身就蕴含着天道至理。
　　九为数之极，而三为数之始！
　　所谓“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。”
　　这里的道生一，其实就是说天道是唯一的，天道为一切的本源。
　　一生二则指天道衍化阴阳二气，阴阳二气是万物的本源。
　　二生三，则指阴阳二气的演化和矛盾，也就是所谓的“冲气”。
　　“冲气”可以理解为阴阳两种粒子的相互作用，也就是宇宙中无处不在的“力”。
　　三生万物中的三不是数字，而是阴气、阳气、冲气三者的统称，它们相互演化，便形成了这个大千世界！
　　神域有三千大界，下界有三千（千千千）大千世界，天有三十三重，元气云可渡九十九里！
　　在那一刻，慕芊雪心中陡然生出了某种明悟，她突然深深的感觉到天道的完美，它的一点一滴都充满着至理！
　　九陨作为武者去凡成神，接受天道洗礼的时刻，自然更是蕴含了宇宙中无数至理。
　　能同时承受三十三重天法则的共同洗礼，林铭能获得好的好处可想而知。
　　哪怕是仅仅作为观众的慕芊雪，在这样的天道衍化之中，她也得到了某种明悟，虽然这样的明悟不能直接增加她的实力和修为，但是若是日后，她能组成完整的身躯，便可以因为这番见识而在修炼上获得一些好处。
　　“呼——”
　　就在这一刻，那一直徜徉在元气云海洋之中的气血之力突然汇聚在一起。
　　它如同一个巨大的漩涡，将元气云中大量的天地法则碎片全部席卷过来，容纳在血肉之中！
　　天道至理，凝结成阵纹，纹刻于骨髓，法则碎片，演化成符文，深埋于血肉。
　　“这……法则吞噬的……太快，太容易了吧！”
　　眼看着大量的法则碎片被林铭鲸吞牛饮的吸入血肉之中，那些逍遥岛长老眼睛都红了。
　　这是三十三重天，完美九陨的法则碎片，其中不知道蕴含了多少道理，很多神君境强者究其一生，也无法参悟这么多法则！
　　而这些法则，却在短短的几息时间，就被林铭这样吸收到了体内，哪怕他现在不能完全参悟，日后带他突破神海，参悟起来却是事半功倍了，这真是让人眼红到想死的大机缘！
　　这就是九陨的最大作用，为武者日后突破更高境界，打实根基。
　　而林铭的根基，已经厚实如大地，莫说万丈高楼，就算是千里青山，也能轻松承载！
　　此时的林铭，无我无物，世界的一切都与他无关了，他不断的融合法则，融合能量，肆意的承受着这每个武者一生只有一次的巨大机缘。
　　这样的过程不知道持续了多久，在一片混沌，蕴含无尽法则的元气云中，时间仿佛失去了意义。
　　林铭感觉自己似乎经历了千万年，又好像只是眨眼的一瞬间，他终于吸足了天地法则。
　　而后，他的血肉终于开始慢慢的凝聚了。
　　从一团气血流，开始凝化成人体。
　　首先是精神之海。
　　林铭的意识渐渐清晰，感知慢慢的回到身体上，那一刻他可以清晰的感知到这个世界每一分每一毫的变化。
　　元气云之外的一切事物，他都把握的清清楚楚，每一个逍遥岛弟子，每一名长老的肉身，其中发生的代谢，血液流动，心跳呼吸，只要他一个念头都可以尽收眼底。
　　蝼蚁出没，花草盛开，清风徐徐，浪花绽放，一切细微的东西，只要林铭愿意，可以全部清晰的倒映在林铭的脑海。
　　感知入微……
　　林铭脑海中突然浮现出这个境界。
　　他知道，这一刻，他的感知发生了翻天覆地的变化，这自然源自于九陨之后，他灵魂的圆满。
　　七八九三重命陨，都是对灵魂的淬炼，九陨之后，彻底去凡，他的灵魂力也达到了极致，随后感知入微。
　　感知入微之后，如果达到更高境界，可以轻易看清组成人体的细胞，甚至更进一步，那些圣主级，界王级强者，可以直接看到组成物质的细小微粒。
　　再往深处，到传说中的境界，可以看清微粒的内部结构，直接目睹阴阳二气的演化！
　　当年林铭是在图腾塔中参悟混沌石刻，依靠混元武意，才得到偶然的机会观看阴阳二气的演化，因此而获得了莫大的好处，如果感知入微到能直接看到物质威力中的阴阳二气运转，那好处更是可想而知了。
　　林铭意识游离，而后，他看到了自己的丹田开始凝聚。
　　首先是黑洞旋丹。
　　武者成就神海之前，旋丹一直都会存在，在林铭面前，能量开始坍缩，又是大量的法则碎片被黑洞旋丹吸纳，成为一个没有半点光泽的黑色晶珠，以这黑洞旋丹为根基，林铭的血肉不断凝化。
　　从内脏、经络、骨骼、筋膜，到肌肉、四肢、皮肤、五官、毛发。
　　林铭的肉身完成了第九次重组，也是最后一次重组。
　　元气云运转，诸天星之力，月之华全部聚涌过来，洗涤着林铭的每一寸血肉，此时的林铭，浑身血肉如宝光琉璃，没有半点杂质，他的气息，如同九天仙阙谪临人世的神君，遗世独立。
　　元气云自然而然的形成衣衫，覆盖林铭的全身。
　　此时林铭的身体，已经完美！
　　“完成了吗……这就是林铭的九陨……三十三重天，九十九里元气云……”慕水天喃喃自语着，心中有种极度不真实的感觉。三十三重天，应该是九陨的极致了吧。
　　“没想到，林铭法体双修，虽然在渡九陨的过程中因为练体体系和聚元体系的冲突而受到一些阻挠，反而也因此而得到了极大的好处，积累的越多，爆发的越多。”
　　在逍遥岛一方，诸多长老、亲传弟子还处于呆滞状态，之前发生的一幕幕实在是太震撼了。
　　在逍遥岛长老的印象里，绝三重已经是想象力的极限，再往上就是传说中的传说，那也不过十五六重命陨罢了，按照他们的感觉，那个基础上能往前进一重，都是了不得的成就，可是现在林铭足足翻了一倍还拐了个弯儿！
　　三十三重！
　　大罗天！
　　“林铭真能成为大界界王呢……我竟然目睹了一个大界界王渡命陨的过程，而且之前还跟他一起在红荒秘境中历险，真是不可思议……”叶水彤喃喃自语着，有些不敢相信这是真的，其实红荒秘境之行说是历险，但当时因为有林铭在，也算不上历险，一切都没有超出林铭的掌控，哪怕白明玉的背叛也没有让他有任何的惊慌，这让叶水彤心中的感觉极为复杂。
　　“结束了吗？”
　　林铭握紧双拳，感觉自己的身体充满了力量，真元暴涨，灵魂圆满，法则的纹刻，一切的一切都让他深深的体会到九陨的强大！
　　但是，他还是觉得有点不对劲，总像是少了什么。
　　对了，世界种子呢？
　　九陨之后，武者脱离凡体，开始向神体过渡，其标志就是，丹田开辟出世界种子，在日后武者成就神海之时，世界种子萌发，演化成小千世界。
　　可是现在林铭却在自己体内感知不到世界种子的存在。
　　而此时，慕芊雪也看着天上的元气云，面色凝重，“怎么会……九陨已经结束，元气云中竟然还蕴含了这么多能量，而且也没有散去？”


第1123章 五行大劫
　　天空之上，元气云依然在翻滚汹涌，不过它无论怎样凝聚，都不会超过九十九里的范畴，而是在这个区域之内，不断的演化。
　　林铭吸收掉了元气云中大量的法则之力，但还有相当一部分，残留在元气云之中，没有被林铭吸收。
　　林铭的身体依旧浸浴在元气云里，浮浮沉沉。
　　“林铭九陨是结束了吧，他怎么还不下来？”
　　逍遥岛的诸多长老都是不明所以，至于慕芊雪却秀眉微蹙，三十三重天完美命陨究竟会发生什么事情，她也不清楚。
　　五色神光翻滚，在天空之中，突然一阵阵如晨钟一般悠扬的神音在天空之中回响，久久不绝。
　　这种声音浩大飘渺，如同洪钟大吕一般，响彻天际，在场逍遥岛弟子，只是听到这声音，便感觉全身气血翻涌，似乎心跳都与这神音跳在了一个鼓点上，甚至有一丝丝明悟呈现在心间。
　　“嗯？这声音……”
　　“是大道之音，这元气云中汇聚的天道法则太多了，自然而然的形成了大道之音，我们只是听到一点，都感觉仿佛心生明悟，而林铭直接承受这天道法则的洗礼，获得的好处可想而知。”
　　几个长老都是心中惊羡，而就在这时，大道之音陡然转变，犹如一个神明高坐云端抚琴长吟，重重玄妙的声音奔涌而出，时而高亢，如沙场点兵，金戈铁马，时而明快，如高山流水，珠落玉盘，时而婉转，如秋风细雨，落花飘零……
　　如此玄妙的声音，没人能听懂其中的含义，而就在人们沉浸在这种声音的时候，那元气云不知不觉的升高再升高，其中蕴含的能量越来越激烈，其杀机也越来越重！
　　一般武者渡命陨，元气云是彩色祥云，反应出武者所修功法，渡命陨时也是祥瑞纷呈！
　　而林铭却恰恰相反，元气云呈现厚重无比的深灰色，如一片混沌，而且比一般武者的命陨元气云厚重得多，感觉就像是鸿蒙之气雏形凝聚而成的，其中蕴含着凝重的杀机，而现在，这杀机更是实质化的表现出来，让人感觉到了巨大的压力。
　　林铭渡完九陨之后，元气云不但没有散去，反而其中蕴含的能量越来越强！
　　“那是……”
　　逍遥岛诸多长老弟子都瞪大了眼睛，眼睁睁的看着在那高高飘起的元气云之中，亮起了一点炫目的金光。
　　它是如此的炽亮，宛如一轮掩藏在乌云中的太阳！
　　慕水天面色大变，惊呼道：“这已经不是元气云了，而是劫云！”
　　“什么劫云？”此时肖皓天正与慕水天联手掩饰天地法则的能量波动，就在慕水天的身侧。
　　“元气云演化而成的劫云！三十三重天，九十九里元气云，九九归一，达到极致圆满，天道所不许，所以，孕育出了劫云！”
　　慕水天还未说完，那道隐藏在云中的金光，猛然化成一道金色的利剑，向林铭直刺而来！
　　“雷劫！？”肖皓天瞪大了双眼。
　　“不！是金劫！”
　　五行金木水火土，金排首位，最坚，最厉！
　　那长达数万丈的金之剑，如同天尊神兵，向林铭直劈下来！
　　“咔嚓！”
　　金之剑重重的劈斩在林铭的身体之上，林铭身体猛然一抖，竟然发出了金属击撞的声音！他全身迸发出炫目的火星，而在林铭身下，数百丈远处的逍遥岛，竟是被这一剑劈开，形成了一条巨大的深渊，深不见底！
　　看着这金劫劈出来的恐怖深渊，再看天空中依旧漂浮着，完好无损的林铭，在场逍遥岛长老和亲传弟子都是猛然吞了一口口水，喉结狠狠的抽动了一下。
　　硬抗金劫，数百丈外的大地都被劈开了，林铭却没事！
　　这还是人吗？
　　就算是一块神铁疙瘩，都没这么硬吧！
　　第一道金之剑劈落下来之后，越来越多的金色炽光从劫云中直射下来，将林铭完全笼罩其中，到处都是金芒灿灿，恐怖至极！
　　远远看去，林铭一个人相对于天地无限渺小，而如今，更是被那恐怖的金色能量潮吞没了。
　　“渡九陨，遇五行大劫，闻所未闻！”
　　慕水天脸上满是惊骇之色，不管是雷劫，还是五行大劫，都属于天罚之力，当这个世界上，诞生出什么东西超出天道至理的东西，就可能诞生天劫。比如妖精修武得道，比如顶级灵器神兵出世，无上神丹出世，甚至连无上神武出世，都可能引起天劫！
　　而林铭现在，修习了两门无上神武！
　　除此之外，他法体双修，也是违逆了当前宇宙的天道法则！
　　魔方，又是一个逆天的存在！
　　不仅如此，林铭的九重命陨还经历了三十三重天，九十九里元气云，如此情况下，他引起天劫太正常了！
　　“五行大劫……那林铭他……”肖皓天脸色微变，如果是一般的雷劫还好，可是五行大劫却代表了宇宙中形成万物的五种本源能量，用它们做天罚之力的天劫可不是那么容易就能渡过的！
　　“如果能过，对林铭来说又是一场大机缘，可是林铭太妖孽了，他身上至少有四五种引动天劫的地方，四五种因素加起来，林铭的天劫，必然十分恐怖！！”
　　天劫没人能帮忙，只有自己承受天道怒火。
　　强大的人承受天劫的能力强，但同样的，因为他们的强大，也会引来愈发猛烈的天劫！
　　慕水天说话间，在天地间，金色的神光已经形成了一片金色的汪洋，这每一道金光，都能削平山峰，劈开大地！
　　轰隆！
　　林铭的身体一刹那承受了千百道金劫，他的护体真元直接爆碎，金劫重重的劈斩在他的血肉之躯上。
　　呯呯呯！
　　吸收龙骨舍利后，林铭的肉身坚如神铁，可是即便如此，天劫的金劫实在太强，太多了，直接劈碎了林铭的骨肉，鲜血流溢出来。
　　紧接着，林铭被金色汪洋吞没了！
　　光是看那恐怖的威势，便能想象林铭在其中承受的巨大劫难。
　　五行天劫代表了天道意志，是天罚之力，专杀天才，专杀逆天而行之人，想要抗衡他，哪有那么容易。
　　数百丈外的地面，早已经千疮百孔！叶水彤亲眼看到，一座方圆数里的逍遥岛宫殿，被一道金色神光斩中，顷刻间分崩离析！
　　两三道金劫叶水彤自认承受得住，但是成百上千的金光，还有命陨武者能在其中活下来？
　　所有人都屏住了呼吸，到了这个时候，林铭的威信在逍遥岛诸多长老心中已经不可同日而语，除了肖昊乾、白溪等居心叵测的人物之外，其他长老都希望着林铭能真正的完成九陨，甚至在未来成就大界界王，真正带领逍遥岛重回往日的荣光！
　　在三十三重天九陨之前，大界界王就是一个传说，可是三十三重天九陨之后，林铭却早就是传说中的传说，成就大界界王，极有可能！
　　这样的天才，跟一株天阶绝品的十绝悟道果树孰轻孰重，在场长老还是分得很清楚的。
　　叶水彤脑海中刚刚闪过这个念头，却突然见到那神光万丈，一片璀璨的金色汪洋之中，一株血色红莲从海中萌发，肆意的绽放！
　　那株红莲，红得夺目，红得耀眼，一股苍莽雄浑的气势，从红莲中散发出来，这是属于大帝王者的气息，帝尊莲华！
　　面对这恐怖的金劫，林铭毅然开启了鸿蒙空间，仿佛那一刹那，这个世界回到了开天辟地的原始时代，鸿蒙之气迷蒙！
　　随着红莲的绽放，这滔滔金色海洋仿佛被分开了。
　　轰隆隆！
　　林铭出现在了众人的视野之中，此时的他全身是血！
　　哪怕有鸿蒙空间血肉，金劫法则还是肆意的劈在他身上，让他皮开肉绽，护体真元亦不能挡！
　　这也就是林铭，融合了至尊龙骨，其他武者早已经被劈得粉身碎骨了！
　　“骨骼没事，但是筋肉，皮肤碎裂太多……”
　　林铭内视身体，虽然血液流得触目惊心，但是没有伤到骨头筋膜，林铭身体防御最强的部位就是骨头。
　　而只要骨头没事，凭借林铭吸收苍龙龙髓之后强大的生命力，这些小伤也就是几刻钟就能自愈。
　　不过天道法则显然不会给林铭自愈的时间，在金劫之后，天空中的劫云开始镀上了一层深青色，一股浩瀚的自然之气流溢出来，这些纯净的自然之气竟是凝结成了青色的雨水，雨水噼里啪啦的落下，在逍遥岛之上，万木逢春！
　　药田中的灵植都被催生，焕发出无限生机，一片片的灵芝、雪莲、人参如野草一般的生长出来，都是数千年的火候，放到凡间界，那都是价值连城，而在这里却像田间稗草一般没有任何价值。
　　林铭自然不会因为这生机勃勃的景象而有半点松懈，他很清楚，这是木劫！
　　“轰隆！”
　　林铭脚下的土地猛然被破开，几十条巨大的根须飞舞着向林铭身体抽来。
　　林铭紧守心神，不动如山，在他身体周围，鸿蒙空间疯狂辐射出去，这些根须飞入鸿蒙空间之后，便被法则迅速的消融，但还是有大量的根须抽在了林铭的身上，将他层层束缚住了。
　　木劫——天地根！


第1126章 九九命陨（上）
　　五行之中，木系元气生生不息，林铭在全身被天地根缠绕的一瞬间，抽出了凤血枪。
　　虽然此时他全身浴血，但战力依旧处于巅峰状态，他的气血之力不但没有一丝衰弱的趋势，反而如滚滚狼烟，直冲青天！
　　“嚓嚓嚓！”
　　凤血枪挥舞，大量的木系天地根被锋利的凤血枪斩断，然而更多的根系却涌上林铭的身体，将林铭像粽子一样缠绕起来。
　　“咔咔咔！”
　　林铭全身骨节卡蹦卡蹦作响，这些藤条具有难以想象的力量，一件圣器都会被瞬间捏成废铁！
　　“凤凰精血，燃烧！”
　　林铭一声低喝，在他体内，凤凰精血点燃了，眉心之间迸发出炽目的金光，一只暗金色的古凤虚影出现在林铭的身后，展翅翱翔。
　　火系前三重意境，融合为一，甚至于，九陨吸收了大量的天道法则碎片之后，哪怕林铭还没来得及吸收，却已经不知不觉将第四重意境融合了进来。
　　烈火灼烧着那些根须藤条，烧掉了它们的韧性，而这时候，林铭全身六门齐开，千万斤的巨力爆发出来，这些藤条硬生生的被林铭撑得断裂了。
　　“这……这太可怕了！他简直是个人形太古蛮兽！”
　　“留了这么多血，全身是伤，却根本没什么感觉，依然气血之力冲天，全身战斗力处于巅峰！”
　　“他的耐力，恢复能力都让人不敢相信，光是刚才的金劫就有几百道，现在的天地根又是上千条，每一道金劫，每一条天地根都怕是能杀死神海初期，甚至神海中期的天才武者，一两千个加起来，不可思议的力量，却被林铭硬生生的扛下来了！经历了这么多的消耗，他的真元却没少多少！”
　　众人说话之间，天劫再变，这次已经不是一种一种的来，而是两种齐至，水火双劫！
　　原本只是火劫林铭根本不怕，可是加上了水劫，水火九重天！
　　那些火焰形成了一条条长龙，肆意飞舞，比水缸还粗的身体肆意扭动。
　　而在另一边，则是碧水寒龙，这些水冰寒之极，而且拥有恐怖的冲击力和腐蚀性，可以淹没真元。
　　一条条火龙和水龙，发出震耳欲聋的长啸，向着林铭扑杀而来！
　　这是让人目不暇接的攻击！
　　而此时的林铭，刚刚经历了两场大战，他没有半点喘息的机会，便被火焰吞没，他整个人，形成了一个人形火柱，周围缠绕着碧水寒龙！
　　一寒一热两种能量同时侵入身体，以林铭的身体为战场，开始了惨烈的厮杀！
　　金劫、木劫都是攻击林铭的肉身体表，而火劫、水劫却是从林铭的经脉入手，要粉碎他的丹田！
　　“邪神幼芽！”
　　林铭意念一沉，邪神幼芽发出层层神光，压缩真元呼啸而出，三片火焰叶子交相辉映，那滔滔火焰顿时被压制了下来。
　　邪神幼芽不愧是无上神武，哪怕是天罚之力，都能在一定程度上压制！
　　可是光是那水劫，还是让林铭有些承受不住了。强烈的腐蚀之力，让林铭的皮肉开始萎缩，筋膜仿佛被浇了酸水，疼痛可想而知。
　　如果是一般武者，骨骼都要在这水劫中消融了，化成一滩脓血。
　　林铭虽然不至于如此，但全身剧痛钻心！
　　这水劫不但有腐蚀性，而且至寒至冷，林铭的血液开始结冰，伤口全部都冻上了一层冰晶，随着嗤啦嗤啦的声音，竟然有冰刺在林铭体内结成，破开皮肤穿出，或者刺穿内脏，鲜血直流！
　　林铭再次燃烧古凤之血，以炽热沸腾的凤血，来驱逐至寒的水劫。
　　然而水劫未去，林铭脚下的大地猛然震颤起来，原本就千疮百孔的大地，裂开了触目惊心的裂纹，一个个巨大的石人从裂纹中爬出。
　　这些石人一个个都有小山大小，虽然没有真元，但是它们的力量却有近千万斤，可以一拳轰塌一座大山！
　　一波未平一波又起，土劫！
　　看到这等景象，所有逍遥岛长老都倒抽一口凉气，这还让不让人活？
　　慕水天握紧双拳，如此场面，让她手心都微微沁汗。
　　天劫的存在，可不是为了给那些违反天道的妖孽存在们历练的，而是真正的为了消灭它们！
　　天劫，不好渡！
　　陨落在天劫手上，虽然死得冤，但并不鲜见！
　　“林铭，你千万坚持住。”慕水天屏住了呼吸，无法平复下心情，而在慕水天一旁，平素历来冷静的慕芊雪，虽然还能保持镇定的面容，只是她的十指玉指已经紧紧的捏在了一起。
　　林铭现在可以说是同时承受三种劫难！
　　他燃烧古凤之血，开启邪神之力，施展鸿蒙空间，将一切压箱底的绝招全部用了出来！
　　鲜血挥洒，全身都是触目惊心的伤口，皮肤中钻出狰狞的冰晶来，林铭的身体已经如同一个残破了血袋，让人无法直视。
　　他硬生生的以邪神幼芽压制火焰之力，以火焰之力溶解体内冰晶，最后挥舞着凤血枪，仅凭肉身的力量向那如群狮一般扑来的石人发起了冲击！
　　他此时体内真元乱成一锅粥，根本无法调用半点，能够倚仗的，只有肉体力量！
　　“苍穹霸典——百重浪！”
　　林铭大喝一声，额头青筋暴起，六门齐开，力量运转到极致！
　　这些石人，也是一个个千万斤的力量，全凭一番蛮力冲杀！
　　硬碰硬的肉搏！
　　“轰隆！”
　　第一个石人直接被林铭一枪砸得四分五裂！
　　林铭的力量虽然只有一千几百万斤，但是在苍穹霸典百重浪的加持之下，却可以发挥出三五千万斤的超级力量！
　　“这……这简直……不是人！”
　　逍遥岛长老已经是第二次说这种话了，他看着那被林铭以蛮力硬生生砸成碎石头的石人，心中震惊无以复加。
　　全身真元逆流，体内同时蕴含了水劫、火劫，伤势压制不住，一般武者怕是要经脉寸断而死，更别说去战斗了，可是林铭在这种情况下，却硬生生的打爆了一个土劫的石人。
　　一枪砸碎第一个石人，林铭感受巨大的反震之力传来，他的虎口都被震得差点崩裂。
　　不过这种疼痛感却让林铭愈发战意疯狂。
　　砸！砸！砸！
　　枪本身就是硬碰硬的武器，能横扫千军者，唯有枪！
　　武将，不管在何种情况下战斗，也唯有用枪，用矛，用大关刀，用方天画戟！
　　因为这种武器，威力够大，力量够强，试想，双手持枪，一枪砸下来的时候，单手剑怎么能挡？
　　力量相当的情况下，只能躲避，因为剑用来招架的时候，哪怕双手握住剑柄，也使不上力。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　一个个石人被砸得粉碎，林铭全身血管不断的崩裂，全身一半烈火一半寒冰，他在这种情况下，表现出如此生猛的战斗力，让人震撼，惊悚！
　　这样疯狂的战斗足足持续了大半炷香的时间，足足一百多个石人，全部被林铭砸成了碎石，在林铭的身下，堆起了一座石山！
　　而林铭撑着凤血枪站在石山之上，狂风肆意吹动着他的长发，漫天飘舞，此时的他如一个浴血战神，让人灵魂颤抖！
　　那一刻，所有人都被震撼了，不单单是林铭的实力，更是他那股不屈不挠，顽强战斗，坚信人定胜天的精神！
　　逍遥岛长老们都是瞪大了眼睛，即便肖昊乾这样对林铭满是敌意的人，也不得不承认林铭能有现在的成就，绝不仅仅是机缘所致，他有自己的毅力，意志，非常人能为！
　　“天劫……过……过去了？”
　　叶水彤看着林铭，一颗芳心砰砰直跳，此时的林铭，全身皮肉没有一点完好的地方，如同地狱修罗，如果凡人的女子看来，必然吓得花容失色，甚至晕倒，而在叶水彤看来，此时的林铭却充满了魅力，这一幕让人终生难忘！
　　对武者来说，容貌可以用某些特定功法易容改变，不用感知的话根本看不出来本来面貌，而青春可以消耗真元来恢复，再者，武者的身体因为饱经能量淬炼，一般没有太丑的人，所以容貌美丑根本就不是武者寻求伴侣时所追求的东西。
　　他们看的是一个人的意志、悟性、天赋、见识等等内在的东西。
　　此时的林铭，哪怕容貌狰狞，全身上下找不到半点跟英俊有关的地方，但是他那热血无敌，顽强不屈的影子，却深深的烙印在叶水彤的心中。
　　或许，还不止叶水彤……
　　“天劫结束了吗？”
　　“林铭的生命气息已经非常微弱了，刚才顶着体内水劫和火劫，同时跟石人战斗，根本非人力所能为，林铭透支了他的生命力，恐怕危险了！”
　　此时的林铭，确实生命力微弱，他的血液已经近乎流干！
　　而就在这时，林铭突然转过身，一双眼眸中，光芒灼灼。
　　在林铭体内，龙髓开始悄然运转，造出新鲜的血液，林铭全身的气血之力，又开始缓缓的燃烧。
　　“这……这是何等变态的生命力，竟然在油尽灯枯的时候，又开始恢复！”
　　“天，他的伤口在愈合了！这……这简直是神迹！”


第1125章 九九命陨（下）
　　星光闪耀，林铭手持凤血枪，长发肆意飞舞，浑身气血澎湃！
　　在周围，所有逍遥岛长老都陷入了长久的沉寂之中，林铭真的挺过了这五行大劫，凭借他强大的生命力，还有顽强的意志力！
　　现在，他的血肉开始新生，他的伤口开始愈合。
　　“挺过了五行大劫，林铭虽然受了重伤，但一旦恢复，他会得到更大的好处！真是不得了了，林铭走到这一步，已经不单单是完美的九陨，而是在九陨之上，叠加了更多的好处。”
　　慕水天声音微微颤抖地说道，这就如同凡间科举考试的试题，林铭渡过三十三重天，九重命陨已经是满分，高中状元，但是在满分之上，还有附加题，现在林铭再度五行大劫，等于把附加题也做了。
　　走到林铭这一步，可以说是可遇而不可求，已经不光光是天赋能造就的，需要种种机缘促成，不可重复。
　　魔方，两套无上神武，法体双修到开启第六门，每一门近乎完美，如此机缘，才引动五行大劫。
　　要知道，林铭从后天期开始，就越级数个大境界的耗费资源，炼体期用旋丹期的魔心碎晶，后天期用命陨期的梵天龙根，先天期用神海的天阶魔神之骨，旋丹期用让一大神国都吃不消的海量资源，命陨期用圣主都要动心的凤凰精血、十绝悟道果树，还有界王强者都要眼红的至尊龙骨！
　　这一路上的机缘积累，在今朝完全爆发出来，才促成了林铭如此成就！
　　“世界种子，世界种子……”林铭闭上双眼，感知他的身体，他还没找到世界种子，但却发现在刚才对抗五行大劫的过程中，他意志力得到了极大的锻炼，不知不觉间马上要突破黄金成形的桎梏，达到黄金小成。
　　“我的世界种子……”林铭微微蹙眉，猛然意识到什么，仰头望天，在天空中，阴云滚滚，能量依旧在凝聚。
　　“这是……没有结束！？”
　　林铭心中猛然一滞，同时发现不对的还有慕水天、慕芊雪，她们同样抬头望向天空中的劫云，惊呼道：“天劫没有结束！”
　　“不光是金木水火土的五行大劫，而且加上了风与雷，那劫云中蕴含的能量就风雷大劫！”
　　五行是金木水火土，但通常会将风雷与五行放在一起，统称，金木水火土风雷，但其实风雷并不属于五行，而是八卦中的相，巽和震，巽代表风，震代表雷。
　　这两种能量形成的天劫，却要比五行大劫更为凶猛！
　　尤其是雷劫，这是天劫的主要形态，雷为天罚之力！传说中掌控雷霆的自然神祗，便会执掌天劫。
　　慕芊雪眼看着天空中越来越浓烈的劫云，面色凝重地说道：“金木水火土，五行大劫，再加上风雷大劫，一共七种，七种大劫，也许不是极限……”
　　“三为数之始，九为数之极，因此，命陨以三为单元，以九为圆满，一些绝世大妖渡劫，也往往是九重天劫，也许林铭要经历的劫数还不止风雷，在风雷之后还有两劫！一共九劫！”
　　“还有两劫，这……”慕水天说不出话了，不过她也认同慕芊雪的说法。
　　纵观武者渡命陨的整个过程，成神海一共要渡九次命陨，每三次命陨为一个阶段，前三次命陨为“精”，精是血肉，也就是肉身重凝；中三次命陨为“气”，气是能量，也就是丹田重组；最后三次命陨为“神”，神是灵魂，也就是灵魂重塑。
　　恰好以“三”为单位，一共九次，分别为凝练精气神，这也是三种。
　　而单单最后的第九次命陨，同样是以“三”为单位，一重天就是三里，最低的九陨便是三里元气云，再往上每三里一个级别。
　　一直到最后的三十三重天，九十九里元气云，便是“三”和“九”的极致，处处体现着天道的完美，林铭在无比完美的情况下渡天劫，不会只渡七次。
　　而应该是九次！
　　慕水天眼看着林铭面对的天劫一次比一次强，不知道最后的两劫会强到什么程度。
　　“林铭渡的根本就不是通常意义的九重命陨，他的每一次天劫都是对肉身、真元、灵魂、意志的磨难和洗礼！可以算九次小陨，林铭的命陨，不是单单的九重命陨，而是九九命陨！”
　　命陨以九极致，不可能有十重命陨，这违反天道规则，但是九与十之间，却存在九九之数，也就是九九命陨，极限中的极限！
　　九九命陨，命陨中的异数！
　　慕水天和慕芊雪说话之间，风雷大劫降临了！
　　那一条条的劫风奔涌下来，通体漆黑如墨，如同狰狞的黑色蛟龙，它们张牙舞爪，发出万鬼齐哭般的声音，仿佛有无数阴魂蕴含其中！这样的风，让人头皮发麻，这比下界飞升神域空间通道中的空间风暴更加恐怖！
　　而风劫之后，紧跟着雷劫！
　　那雷劫已经无法形容，完全是一片紫色汪洋，无尽的雷芒，将整个逍遥宫全部笼罩其中，天地之间，只剩下那让人炫目的紫色！
　　风雷双劫同时爆发！
　　“噗！”
　　在逍遥宫周围，负责掩饰阵法的诸多长老身体同时一震，脚下阵盘爆碎成粉末，吐着血倒飞出去！
　　连慕水天都是面色猛然一白，连连后退！
　　天道之力，劈碎一切禁锢，任何人，都无法帮助林铭渡劫，哪怕他们只是去挑衅天道能量的余波，都会受到天道的反噬，这不是修为强就能抗住的，越强的人，承受的天罚之力也就越强！
　　但是，天道也不是真的会以无上力量，抹杀一切违逆它的存在，所谓天无绝人之路，天道还是会给人留下一线生机！
　　这就是天道法则，神圣不可侵犯，但又可以挑战它，让你有逆天而行的可能，它充满矛盾，不可揣测！
　　“糟糕！”
　　慕水天身体后退的同时，意念联系到逍遥宫之中，动用逍遥宫的力量，开启了护岛大阵！
　　事到如今，她已经明白，先要真正禁锢住林铭渡九陨的天道能量是不可能的，必然遭到天道的反噬，她现在唯一能做的就是启用护岛大阵，布置障眼法，让整个逍遥岛消失一段时间，只能指望这个时候没有大能前来红荒海域，否则必然一眼看出逍遥岛的异常。
　　“这力量……天道之力，非人力所能抗衡！”
　　逍遥宫诸多长老眼看着连慕水天都因为受了天道反噬而受了轻伤，发出了一阵阵惊呼，在他们眼中，慕水天就是神仙般的人物。
　　在看那恐怖的风雷大劫，那铺天盖地末日般的景象，这哪是人能抵挡的！
　　“林铭会陨落于此吗？”
　　虽然明知道林铭实力超凡，但是看那恐怖的天劫，这些长老们实在没信心，他们还来不及反应，林铭已经被那恐怖的风雷大劫吞没了！
　　在这浩浩天威之下，林铭的身影如同暴风雨中的一缕飘絮，简直微不足道！
　　凤凰之血，燃烧！
　　邪神之力，爆发！
　　林铭倾尽全力，在他身后，帝尊莲华仿佛饮足了鲜血的嗜血之花，妖艳怒放！
　　这帝尊莲华，同样也被风雷大劫所吞噬！
　　天道之力，势不可挡！生命的力量，在天道法则面前显得极为脆弱！
　　“快退，快后退！”
　　那些逍遥岛亲传弟子，还有诸多长老，面对这铺天盖地的雷劫纷纷后退，唯恐被擦到半点！
　　这可是林铭那妖孽引起的天劫！亲传弟子不必说，他们碰到半点绝对是灰飞烟灭！
　　而诸多长老也万万不敢让天劫近身，虽然他们的实力要超出林铭许多，但是天劫不是寻常的能量，你去触碰它，冒犯它的威严，就会引来天劫的异变，修为越强，引起的天罚之力也就越强，所以修为在天劫面前，是没用的。
　　他们可不认为他们的天赋能与林铭又任何可比性，他引来的天劫，那是真正的末日地狱！
　　逍遥岛的主岛已经被天劫掀翻了，大量的宫殿、楼阁在风雷大劫中被彻底毁灭，逍遥宫的建筑、灵树，被黑色的劫风一吹，便化成尘埃飞灰，被劫雷一劈，则化成一片焦土。
　　“轰轰轰！”
　　大地都在颤抖，大量的土地被化成了粉末，被完全蒸发，地面上出现了巨大的凹陷，如果它日这里注满水的话，会形成一片汪洋大湖。
　　在一片黑紫色末日的一般的情景下，没有人能用感知探查到风雷大劫之中的情景，连慕芊雪、慕水天也不能。
　　他们等待了足足半柱香的时间，这风雷大劫才慢慢舒缓下来，最终完全消散。
　　天地间的能量渐渐消散，一切归于平静，林铭之前所在的地方已经深深的陷入地下。
　　所有人，都迫不及待的向凹坑看去，“林铭，他还站在那里！”
　　“天啊，他……他……”
　　在场逍遥岛弟子纷纷发出惊呼，叶水彤更是下意识的捂住了嘴，嘴唇和手指都轻轻的颤抖着，关心则乱，即便如叶水彤这样神经坚韧的武者，也有些不敢看了。


第1126章 一腔沸血
　　此时的林铭，全身半截埋在焦土之中，他的身体也是一片焦黑，血肉萎缩，这是被那黑色劫风吹拂所致，那黑色劫风，吹到山峰，便会将山峰吹成粉末，吹到武者，直接把武者全身血肉吹到干瘪。
　　如此之外，林铭五脏都被灌入体内的黑风摧毁，一头长发，全部焦枯，皮肤碎裂，轻风一吹，竟是化成灰尘洒落下来。
　　林铭落得如此地步，九成为风劫的原因，而风雷大劫中的雷劫，大部分被林铭体内的邪神幼芽压制下来，否则只会更糟。
　　邪神之力，不愧是无上神武，如果说一般功法是遵循天道法则来发挥战斗力，那么天阶绝品功法，是将天道法则应用到极致，而无上神武，却是一种能在一定程度上支配天道，改变天道的功法！
　　这等级别的功法，它们本身就违逆，触怒了天道，将天道作为工具加以支配利用，怎能不触怒天道的怒火？
　　所以无上神武诞生的时候，一样要引来天劫！
　　无法毁灭，才会让无上神武诞生。
　　邪神之力便是无上神武，一套能在一定程度上改变天道，压制天劫的功法，它的存在，让林铭压制下了火劫和雷劫七八成的能量，否则林铭现在怕是已经死了，因为火劫和雷劫当时都是跟其他劫难一起发生，水火双劫，风雷大劫，有邪神幼芽压制其一，让林铭能专心对付另一种，饶是如此，林铭到现在也油尽灯枯了！
　　“林铭要死了吗？”在林铭周围，诸多逍遥岛长老都是面面相觑，如果林铭死了，那真是一个天大的讽刺，如此天才，又投入了如此多的天材地宝，最终被天劫劈死，这不是讽刺是什么？
　　“还没死，他体内依然蕴含着生机！而且在缓缓恢复，天，都成了这个样子了，一般命陨武者早就死透了，林铭还活着，这是什么样的生命力！”
　　逍遥岛长老们议论纷纷，他们在原本死气沉沉的林铭身上，突然感受到了一股气血之力的流动，虽然微弱，但确实存在！
　　随着时间的推移，这股生命力越来越强，竟是在促进了么血肉的新生！
　　“林铭挺过来了！哈哈，终于把这天劫渡过了！”一个长老惊喜道。
　　“未必，你看天上，劫云还在，说不定还有！”
　　“什么？不……不可能吧，要是真有，林铭必死！像林铭这样的妖孽，身上的气运不可估量，未来成就大界界王的人物，怎么能死在天劫手上？”
　　“不要小瞧天劫，这是天道之力，传说中就真有绝世天才，或者绝世宝物毁于天劫之中，天道看不得太完美的东西诞生，太完美，就可能会在将来逆转天道，林铭就是太完美了！”
　　这些长老议论纷纷的时候，慕芊雪和慕水天都是屏住呼吸，美丽的眸子一眨不眨的盯着天空的劫云。
　　这个时候，她们已经不抱任何侥幸心理，因为那劫云不但没散去，反而又在积蓄能量了！
　　九次天劫是一定的！关键是最后两重什么时候落下来！
　　慕芊雪握紧双手，灵魂态的身体轻轻的颤抖着，慕水天更是额头渗出致密的汗珠，却擦都不擦一下。
　　这个时候，谁也帮不了林铭，头顶的劫云，就是索命的死神。
　　“难道是魔方吗……”慕芊雪心中喃喃自语着，如此恐怖的天劫，完全不是在历练林铭，是真的要抹杀林铭，留下的那点生机可怜到渺茫，自古以来，确实有不少完美的东西，比如无上神武，无上丹药，妖族的大界王，他们诞生，也遭遇天劫，也有陨落，但毕竟是少数，天无绝人之路，天道本就是矛盾体，它在灭杀违逆自己存在的同时，也会留一线生机。
　　可是如果那些远古时代的超级存在，遭遇的天劫都跟林铭一个等级的话，慕芊雪估测，其中大多数要灭亡，哪怕他们都是绝顶人物，或者绝顶宝物，慕芊雪自信，林铭不输于他们当中任何一个。
　　林铭要是在天劫中死了，那么他们一样要死！
　　因此，法体双修、两套无上神武会引来天劫没什么值得惊讶的，但不该这么强！
　　如此一来，究其原因，恐怕要落在魔方的身上了。
　　这魔方到底是什么？它会不会根本就是一个不祥之物！？
　　魔方一开始的主人已经不可考证，但是它的上上任主人，慕芊雪的爷爷，大界界王，得到魔方之后便因为一场大战而灵魂重创，接下来更是因魔方而被天冥子重创，继而陨落！
　　接下来，慕芊雪继承魔方，肉身毁灭。
　　现在，魔方落在林铭的手上！
　　有关魔方的鉴定，大多数信息是慕芊雪的爷爷搜集和推测的，究竟是否正确，现在已经无从考证！
　　还有林铭渡九陨三十三重天时的天地异象，魔方周边的两个虚影，会是什么？
　　它们三者是什么样的存在，是否会引来天地的诅咒？
　　“天劫……天道，缓一缓吧！让他有一口喘息恢复的时间……”
　　慕芊雪在心中祈祷着，她不知道最后两重天劫是什么，但绝对比前面七重的任何一重都要恐怖！
　　甚至这最后两重天劫也可能一起下来，那威力，可想而知了！
　　如果是巅峰时候的林铭，应该抗的下，可是现在的林铭，拿什么来挡！
　　唯一能够祈求的，便是第八次，第九次天劫能多间歇一段时间，让林铭能尽量的恢复一点。
　　时间一息一息的流逝，天空中的劫云，依旧在翻滚，它被某种法则限制在九十九里方圆，变化着种种形状，狰狞、沉重、杀气四溢！
　　每一息时间，对慕芊雪和慕水天来说，都如同无比漫长。
　　这个时候，逍遥岛其他长老也渐渐明白过来了，就算他们从劫云中看不出什么，也能能察觉到肖皓天、慕水天的紧张，显然，天劫还没完！
　　“天啊，这什么时候是个头！”
　　“天灭林铭吗？是我逍遥岛气运太浅，注定无法诞生王者？”
　　所有人，都死死的盯着天空中的劫云，期盼它能缓下来，而就在这时候，天空中突然发出轰隆隆的声响，慕芊雪身体猛然一颤，双手死死的握紧。
　　她的祈祷，众人的期盼都没有发挥任何作用，第八、第九重天劫，开始了！
　　没有喘息时间！中途仅仅二十几息的停留，哪怕林铭体内有龙髓之血，也根本没有足够的时间来恢复。
　　听到这天罚之音，全身焦黑的林铭，抬起了头，睁开双眼，望着天空中那灼灼的劫云。
　　他的双目亮如繁星，闪烁出一丝厉芒。
　　“啪啪啪！”
　　随着林铭的动作，林铭的肉体、皮肤被牵引，纷纷龟裂，大量的老皮脱落下来，几乎化成灰尘，露出了老皮之下，那鲜血淋漓的组织和肌肉。
　　在凡人界有剥皮的酷刑，林铭现在，几乎就是被剥皮了。
　　不但被剥皮，连他的血肉都萎缩了许多，其实原本林铭皮肤下的血肉几乎干枯了，现在，老皮爆裂，还能流出一点红黄相间的液体，这其实已经是恢复部分气血的表现，比油尽灯枯好一点。
　　此时的他，实力只有巅峰状态的一成，皮肉不必说，他的五脏六腑都受到了极大的打击，体内真元已经混乱不堪，大量的雷劫之力和火劫之力还在体内肆虐，邪神幼芽几乎压制不住，更别说调用邪神之力来战斗。
　　在龙髓的支持下，古凤精血倒是还能燃烧，可是林铭现在的五脏六腑全部被黑色劫风吹得半毁，甚至难以承受自身古凤精血的燃烧了。
　　“林铭……”眼看着那劫云滚滚，天劫即将降落，叶水彤不忍看下去了，她下意识的摸向须弥戒，可是一个长老却伸出手道：“别冲动，什么都帮不了他，我们最好别做任何多余的举动，否则引起天劫异变，那就更完了！”
　　其实叶水彤何尝不知道这一点，她只是无奈之下不自觉的反应罢了，天道无法揣测，天劫同样也是如此，面对天劫，就像是凡人面对一头疯狂的野兽，一切行动都要小心翼翼，甚至连服用丹药都不太敢，唯恐任何一个举动触怒了对方，让它发起愈发疯狂的扑击！
　　林铭就这样抬头望着天空，他的凤血枪依旧握在手中，只是他握枪的手已经脱落了大半的皮肤，黄色的组织液和鲜血留在枪杆之上，粘滑无比。
　　一个已经伤得不能再重的人，然而他目光中蕴含的灼灼战意，却让苍穹颤抖。
　　一个人，一杆长枪，面对这浩瀚神域！
　　一颗心，一腔沸血，面对这苍莽天道！
　　而这时候，天劫终于落下，在天劫落下的一瞬间，整个天地的时间仿佛凝固了，一切的一切，只剩下了黑白两色，所以的色彩，全部被这两种颜色吞噬。
　　黑与白，无比分明，无比刺目！
　　第八重，第九重天劫，阴阳大劫！
　　宇宙诞生的过程中，无极生太极，太极生阴阳，阴阳化五行，五行生万物。
　　五行是构筑万物的本源，那么阴阳则是构筑五行的本源。
　　阴阳，再加上金木水火土风雷，一共九种精气，它们便是这个宇宙的本源物质形态，万物之始！


第1127章 大成战灵！
　　阴阳是仅次于鸿蒙的本源之力，鸿蒙之后，最先形成的就是阴阳。
　　阴阳二气，充满整个天空，在空中交织出道与理的纹路，无法形容的危机感，哪怕是周围远离天劫范围的逍遥长老和亲传弟子，面对这阴阳天劫，也生出了仿佛下一刻就要死掉的念头！
　　哪种充斥在天地间，吞噬一切的纯黑色与纯白色，让人感到无比压抑和窒息，仿佛灵魂都要寂灭了！一些意志不够坚定，战灵相比修为不够强大的武者，甚至莫名的生出万念俱灰的念头，感觉人生都没有了意义，想着就此死亡也不是什么不能接受的事情。
　　这种感觉，让他们浑身骤然一寒，手心沁汗。
　　只是看着那阴阳天劫，便生出这样的念头来，如果正面抗衡，全身心没入阴阳大劫之中，那灵魂要承受的绝望可想而知！
　　一般武者怕是要直接自绝经脉而死了！
　　这阴阳大劫不单单是对肉身的劫难，对能量的劫难，也是对灵魂的劫难，精气神，全部难逃此劫！
　　“这一劫……”一个长老瞪大双眼，目光满是惋惜和感慨之色，他虽然天赋不算高，但是年龄悠长，见识丰富，一眼便看出这阴阳大劫的恐怖。
　　“不应该啊，不应该啊……这是把人往死路上逼，天无绝人之路，怎么会给出这样的劫难，林铭到底身上有什么秘密，会引发这样的天劫？”
　　“林铭……”慕芊雪那光华迷幻的身体轻轻的颤抖着，她不甘心，五万年的等待才等到了这样的机会。
　　经历了无数的努力，无数的机缘累积起来，倾注了所有的心血和希望，到头来，不该是一场空！
　　“林铭，撑住这一关！成长到现在，你经历无数磨难，统统撑了过去，这一次也不会例外！”
　　慕芊雪在心中呼喊着，而这时候，林铭那副满是鲜血的身躯，迎上了阴阳大道！
　　“嚓嚓嚓！”
　　天道之力形成的阴阳道纹如同烙铁一般烙印在林铭的身体上，他那本来就破败的肉身直接崩碎，大量的血肉挥洒下来！不是鲜血挥洒，而破碎的肉体与鲜血一起崩裂！
　　经脉破损，肉体撕裂，唯有骨骼在阴阳天劫的压迫之下，勉强支撑着！
　　刹那间，林铭心中涌起了浓烈的绝望感，这是天道法则带来的绝望，仿佛林铭在瞬间来到了死神地狱，一切都是灰茫茫的，了无生机，整个世界充斥着死亡与绝望。
　　死吧……只有死亡是永恒的归宿。
　　这样的声音回响在林铭耳边，让林铭心中催生出绝念，而诡异的是，面对这样的神魂意志攻击，林铭精神之海的魔方完全沉寂了，没有反应。
　　魔方不反抗天道法则？
　　是不能反抗，还是魔方本身就代表了天地法则，所以不会反抗？
　　林铭那一瞬间，心中闪过这个念头，不过，就算没有魔方，林铭也从来不会在神魂意志的战争中落败。
　　如果魔方代表天道，那我便只依靠自己！
　　天道至高，我亦逆天而行！
　　天要灭我，我以战血染天！
　　“呯！”
　　那一刻，林铭只觉得脑海巨震，仿佛有什么东西碎裂的声音，他眉心间的鸿蒙战灵呼啸而出！
　　战灵震颤，如一条惊龙，仰天长啸！
　　一瞬间，战灵周围的雾蒙蒙的鸿蒙之气雏形，全部凝聚在战灵表面，枪形战灵猛然增长，伸展！
　　黄金成形的境界，被毫无悬念的突破，而后，黄金小成，小成巅峰，黄金大成！
　　当林铭意念爆发之时，他的战灵，竟是一举越过了黄金小成这个小级别，直接达到了黄金大成！
　　天道法则对林铭意志的压榨，不但促进了林铭战灵的进化，也如那伴生雷晶一样，真正的挖掘了林铭战灵的潜力，这绝不是一般的战灵淬炼之法能够比拟的，能真正增加战灵潜力的淬炼之法，可遇而不可求！
　　“黄金大成！我的天！”
　　“这战灵，不可置信！”
　　“不得了，不得了！可是……光是战灵的爆发，也只是扛住了精气神三劫中的神劫，还有他的血肉，丹田，未必能承受这劫难啊！”
　　逍遥岛长老们都是哀叹，林铭最强的就是意志神魂，而且在之前的战斗中，他意志没有太大的消耗，所以哪怕天道九劫的最后一劫，林铭也能一鼓作气冲破神劫，但是接下来，血肉之劫、能量之劫才要真的命！
　　林铭的肉体早就破败了。
　　呼——
　　就在这时，林铭的脚下突然浮现出一张太极图，种种大道纹路在太极图周围流转。
　　接着，林铭头顶也是一张太极图，阴阳二道，地为阴，天为阳，混沌初开之时，天地生成，同样是阴阳的体现。
　　如今阴阳两劫形成了代表天与地的两张太极图，如同两块巨大的磨盘，向林铭挤压过来！
　　“咔咔咔！”
　　林铭的全身骨头发出不堪重负的声音，无法想象的巨力，笼罩在林铭的身上。
　　林铭一身骨头都融入了至尊龙骨的舍利，坚如神铁，如果是融合至尊龙骨之前，哪怕林铭也曾完成十成淬髓，并且开启了主防御景门，他的骨头，也要被这天道之力压成碎渣！
　　可是现在，硬生生的抗住了！
　　不过骨头虽然能抗住，血肉却扛不住，林铭身上的血肉不断的爆碎，血肉没了，只剩下一副骨头架子，绝对也是死。
　　随着肉身的崩毁，林铭的生命气息不断减弱。
　　“这小子不行了……”在一个不起眼的角落中，因为之前受伤已经不需要主持阵法的大长老肖昊乾看向林铭，嘴角泛起一丝狞笑，“终于要死了，好……以后总算不用担心了。”
　　虽然肖昊乾明知道林铭日后发迹会带给逍遥岛无限的好处，但是这好处却不可能落在他的身上，除非林铭是白痴中的白痴，会帮助自己的敌人。
　　当然林铭显然不是，否则他就不会走到这一步了。这样推算，林铭越是发迹，他日后就越是倒霉。
　　“死了好！死了好！皆大欢喜，妈的，九重命陨比人家成就圣主还大排场，牛逼哄哄的，最后还不是个死，吓死老夫了，搞出这么大的阵势来，耗费那么多资源，到头来一场空，就像放了个屁却没拉屎，笑死人。”
　　肖昊乾骂骂咧咧的用真元传音对白溪道，他如此身份，言语却这般粗俗，完全是由于他从极度紧张到突然松懈下来，心情变化太大，脱口而出。
　　白溪就在肖昊乾旁边，两人的位置都不起眼，白溪也是心情不错，林铭渡命陨到现在，他的心都悬在了嗓子眼了，好家伙，这么恐怖的声势渡下来，恐怕九陨之后就有堪比神变的战斗力了！
　　一成神海的话，那还不屌炸天了？一般的神变绝对不是对手。
　　日后踏入神变期，不用怀疑，至少能碾压神君中期，而大长老肖昊乾也不过是神君后期而已！
　　“总算老天有眼，这种人，就该弄死他，省的老夫操心了，我们就当看放烟花了，天劫的烟花，啧啧，真是机会难得，得多欣赏一会儿，希望林铭还能支撑一段时间，哈哈。”白溪幸灾乐祸地说道，越是看到林铭此时的痛苦，他心中就愈发快意。
　　“咔嚓！”
　　林铭单膝跪地，开启八门遁甲六门之后，他哪怕不用百重浪，肉身力量也超过千万斤，接近两千万斤，可是却也无法承受如此重压。
　　最糟糕的是，他现在体内还压制着之前五行大劫的残余能量，尤其是风雷大劫，大半压在了林铭的体内，真元根本难以调动！
　　林铭将凤血枪竖起来，支撑在阴阳道图之间，只听“咯吱咯吱——”的声音。
　　凤血枪发出不堪重负的呜吟，在天道的巨大压力下开始慢慢变形，眼看就要折断！
　　看着几乎要毁灭的凤血枪，林铭心中突然闪过一丝决然和不忍之色。
　　他将妻子、父母都留在了下界，孤身来到神域，首先取到的就是凤血枪，在神域这几年，他自始至终能依仗的也只是手中的这把枪！
　　如今眼看枪要折断，也改变不了什么，他心中不忍，手一甩，凤血枪改变了角度，从超过了九十度弯折的角度下猛然绷直，而后弹射了出去！
　　“好走，兄弟。”
　　林铭在心中默默的说出这句话，凤血枪发出一声悲哀的呜吟，如一条赤色的光虹，飞射而出。
　　“嗖！”
　　慕水天的身影瞬间消失，一个闪烁便来到了直飞而出的凤血枪前，一把接住了凤血枪，枪身兀自震颤不已！
　　“嗡嗡——嗡嗡——”
　　凤血枪上光华流转，不断的发出呜吟之声，如在悲泣。
　　慕水天心中感怀，圣器有灵，能只冷暖，能感受到主人的心意，武者珍稀自己的圣器，圣器也会忠心护主，反之武者视圣器为草芥，那么圣器也失去光华。
　　在慕水天感叹之时，她却感觉手中的凤血枪震颤得越来越厉害，仿佛要化成一条赤龙飞离而去！
　　“嗯？这……这怎么……”
　　慕水天心中猛然一呆，不敢相信自己的眼睛。


第1128章 灵器之枪
　　凤血枪竟然产生了自主意识，要自己飞出去，这绝不是一般的极品圣器能够做到的！
　　顶尖圣器虽然能通灵，但也只是通灵而已，不可能真的产生自我意识，否则那就是灵器了。
　　灵器的核心，就在一个“灵”字，它有灵性，能自我行动，可以飞天遁地，自动攻击敌人，甚至灵器到了较高的阶段，还可以自主绘制阵法，利用天道法则。
　　圣器不可能有这个功效，哪怕连自己动一下都不可能，除非主人死后将一股意志连同灵魂一起封印在圣器上，支配圣器，就比如八千里黑色沼泽中的皓白之剑。
　　现在，慕水天手中的凤血枪显然不是皓白之剑那种情况，林铭还没死呢。
　　“圣器通灵……这是灵器！？不，还差那么一点，没能孕育出完整的器灵，只有器灵雏形！但成为完整的灵器已经迟早的事情，天！怎么会这样？”
　　慕水天猛然心惊，凤血枪竟然在那一刹那，孕育出了本源器灵雏形，竟然进化成了灵器！
　　要知道，一般要把圣器祭炼成灵器，首先要让它在品质制材上达到灵器的水准，但如此它还缺少器灵，只能被称为通天圣器。
　　通天圣器好练，只要耗费足够材料，有大师炼制总能练成，但器灵难成！尤其是本源器灵！
　　所谓本源器灵，就是武器自己孕育出来的器灵，也称真器灵，每一个真器灵的诞生，都不知要耗费多少心力、资源，甚至可能需要十万年，十几万年的培养，主人跟武器心志合一，用自身的真元和血脉去培养，再经历机缘才能形成！
　　真器灵太难孕育了，所以很多炼器大师会选择另一种方式，制造假器灵，取一些强大凶兽、妖魔、鬼怪的魂魄，甚至是人类武者的魂魄，炼制成器灵，强行封入武器之中，这种器灵，首先跟灵器就不契合，发挥不出最大的威力，而且它们多半心有怨念，不会尽心尽力，如果不签订契约，都有可能在关键时刻反水。
　　真器灵与假器灵的优劣，可想而知。
　　所以慕水天看到凤血枪的进化，才会如此惊愕！
　　不但产生了器灵，连凤血枪的自身品质，也一跃到了灵器的水准！
　　是天劫造就的！
　　慕水天猛然明悟，凤血枪与林铭一起经历了九次天劫，无论之前的五行大劫、风雷大劫、还是现在的阴阳大劫，林铭都以凤血枪对抗，九重天劫下来，凤血枪的品质早已经不可同日而语！
　　尤其是最后的这一劫，对凤血枪是一种摧残，同样是一种洗礼，催生了它器灵的诞生！
　　而在最后关头，林铭意志凝聚，带着无限悲壮的一腔热血对抗天道之时，凤血枪也承受了林铭意志的灌注，再加上林铭最后对凤血枪的舍身保护，让那已经被天劫孕育出的器灵雏形彻底觉醒了！
　　这可以说是一件完全由林铭自己培养出来的灵器，不是炼器大师打造，从圣器开始，就一路由林铭的真元和意志培养起来，最后关头，它经历林铭的本命九重天劫，更是与林铭彻底的血肉相连，可以做为他的本命武器了！
　　这样的武器，发挥出的战力绝不是一般武器能够比拟的，最重要的是，他与凤血枪心意相通，不至于出现使用不了的情况。
　　而一般神海期天才哪能支配使用灵器？极品圣器、通天圣器就是他们的极限了！
　　虽然说每一件能孕育出本源器灵的灵器都是经历了种种机缘，可遇而不可求，可是像凤血枪这种情况，也是亿中无一！这样的机缘，不可复制！
　　如果林铭能支撑下来，光是凤血枪的提升，就能让林铭的战力再飙升一个档次，可是他能在最后一劫中支撑下来吗？
　　慕水天在心中祈祷，如此多的机缘，如此了不起的成绩，支撑下来，必成神域的顶尖人物，支撑不下来，万事皆成空！
　　慕水天感觉心脏都在抽搐了，林铭的九陨，声势之浩大，过程之艰难，让人终生难忘！
　　此时的林铭，全身血肉破碎，五脏六腑被彻底碾压，经脉血管寸断，身上露出了好多段森森白骨，这些骨头上铭刻着重重道纹，这都是林铭吸收的天道法则的记载，光是这一身骨头，都是天地至宝！
　　如此之外，阴阳太极图和道纹之中的能量也冲入林铭的身体，肆意破坏经脉，这让完全无法运转体内能量的林铭更是雪上加霜，他已经无力压制邪神幼芽中那大量的雷火天劫之力了。
　　命陨武者，没有人能够像林铭这样在这种情况下活命，几乎只剩下骨头和脑髓，这要多顽强的生命力和意志力才能支撑下来！
　　“太惨了，惨不忍睹，林铭是靠一股意念撑下来的吧。”
　　“是他不屈的意念，可是即便如此，他的生机也要断绝了……”
　　“天无绝人之路，可是……怎么到了林铭这里就成了这种结果……”
　　几个逍遥岛长老都觉得太可惜了，肖昊乾和白溪却在等着看好戏，之前林铭意气风发的时候他们非常收敛，只有现在看到林铭不行了，才开始惬意的说风凉话。
　　“这小子的骨头真硬啊，天劫都压不碎，应该是宝贝！”肖昊乾早就注意到林铭的骨头了。
　　“没错，你看那骨头上光华流转，而且纹刻无数道纹，绝对是宝物，等他死了，我们把他的骨头挖出来，先参悟道纹，再把他的骨头炼制成通天圣器，也算是弥补十绝悟道果树的损失了。”白溪摸着胡子，面有得色地说道。
　　“哈哈，师尊高见啊，好主意！”两人都盯着林铭那裸露在外的骨骼，眼睛放光。
　　此时的林铭，生命之火越来越微弱，他的血都几乎流干了，内脏停止了蠕动，他感觉自己的丹田马上要破碎，邪神幼芽中压制的雷火天劫之力也要彻底爆发出来，一旦如此，他的身体便会彻底爆炸，成为一堆散落的骨头，继而血肉被太极图压成肉泥。
　　如此，林铭便死得不能再死了！
　　即便在这种情况下，他也不甘心！不愿服输！
　　濒临死亡的那一刻，林铭感觉时间突然缓慢了下来，周围的一切，都的落在了他的感知之中，前所未有的清晰！
　　他心中无比冷静！他依旧在寻求生机，天无绝人之路，定有生机！
　　天道残酷，在天道面前，无论人类大能，还是蝼蚁，一概平等。
　　这个世上，很少有东西能违逆天道，除了一种，那就是渡过天劫而不灭的存在。
　　比如能逆天改命，改写寿元，起死回生的无上丹药！
　　再比如，支配天道，掌控天道的无上神武。
　　又比如，跟林铭一样因为种种逆天而招来天劫，最后战胜它的绝世强者！这些人，至少是大界界王，甚至是天尊！
　　林铭没有无上丹药，不可能给自己逆天续命，更没有渡过天劫的绝世强者来帮他。
　　他只有无上神武，只能倚仗无上神武来对抗天劫，可是这两套无上神武之前他已经用过了，帝尊莲华和邪神之力全部使用，到现在他体内真元紊乱，能量失控，随时要爆体而亡，已经无法调用无上神武了。
　　那么他能依仗的还有什么？还有什么是渡过天劫而不灭的东西，能作为自己的最后底牌？
　　林铭脑海中刹那间闪过千百种东西，最后，他猛然想起了一样——
　　龙骨舍利！
　　当初，慕水天花费不少修为，改变时间流速，才帮林铭把百丈至尊龙骨炼化成了一百零八颗龙骨舍利，林铭开启景门吞了三分之一，还剩下七十二颗！
　　龙是神兽，属于妖族，强大的成年龙，实力凌驾于大界界王之上！妖族化形本来就要经历天劫，龙的强大也让它不可避免的要经历天劫，也就是说，一条龙成长起来，不止经历了一次天劫！
　　包括龙在内的神兽，都是能对抗天道法则的存在！
　　是了！至尊龙骨炼化出的龙骨舍利，是超出天道之外，能在一定程度上改变天道的东西！
　　林铭猛然想起这一点，抓到了最后的救命稻草！
　　慕芊雪早就说过，林铭在神海之前，最多只能吞服三十六颗龙骨舍利，再多根本就承受不住，但是想来，慕芊雪也没有料到林铭的九重命陨能够达到这种程度，再说了，不吞龙骨舍利横竖是个死，吞了龙骨舍利还有一分渺茫的希望，怎么可能不尝试一下。
　　“龙骨舍利！”
　　林铭的双手血肉完全爆碎，经脉被暴虐的能量撑裂，上臂骨和手骨全部裸露出来，根本不可能取到龙骨舍利，不过还好，林铭有战灵——几乎没有损伤的黄金大成战灵。
　　战灵能灌注在树叶上杀人，能改变物体的位置，自然能隔空取物，林铭从来没有用战灵从须弥戒中取东西，本来就不太熟练，现在又是心急，一下子将须弥戒中的所有圆珠形态，类似龙骨舍利的东西全部取了出来。
　　七十二颗龙骨舍利，嗯……是七十三颗……多了一颗？这是……
　　林铭看着那最后一枚很像龙骨舍利的黑色奇珠，心中一愕。


第1129章 阎罗收我斩阎罗
　　七十三颗珠子，林铭的注意力都集中在多出来的那一颗黑灰色圆球上，它的材质似木非木，似石非石，表面纹了许多奇怪的魔纹，看起来神秘而诡异。
　　虽然这么多年来，林铭获得了无数的宝物、丹药，紫极戒中的东西太多太多了，但是林铭作为武者，记忆力非常好，得到什么东西都能记得住它的来历，林铭一眼认出来，这颗黑色奇珠是他第二次去圣魔大陆血杀原之中，杀死血杀原原主，从对方宝库获得的。
　　当时还得到了大量的魔神之骨、血煞晶、天阶宝器，这些东西全部留给了神凰岛，供神凰岛日后发展成神国使用。
　　唯独这颗黑色奇珠，小小的体积，却沉重异常，当初林铭得到它的时候，它有专门的宝器基座，否则它早就把地面压塌了。
　　不仅沉重，奇异的是，这枚黑色珠子中还流露出一丝生命的气息，仿佛它是活着的一般。
　　林铭一开始以为，这可能是某种太古凶兽的蛋，比如蛟龙蛋、蜃龙蛋，但是它的体积太小了，说是凶兽蛋，实在有些牵强，林铭用各种感知探查，翻阅资料，也没能弄清是什么，只能确定它是从万古魔坑中弄出来的。
　　万古魔坑那是什么地方，是天尊级强者，一击击穿天衍大陆和圣魔大陆所在的超级星辰，留下的超级巨坑！
　　要知道，天衍大陆的这颗超级星辰的直径可是有一亿多里！一般的小星球，比如凤仙宫所在的星辰，不过直径一万多里罢了，两者体积相差了一万亿倍！
　　万古魔坑中，封印了不知多少可怕、未知的存在，这些东西，全部都在混元天尊力场的笼罩之下，根本不可能出去，也只有一些小鱼小虾，经过了十万年的时间，又因为种种机缘巧合之下，可能从万古魔坑中逃脱出来，就比如那寄生在阳云身上的上古魔头。
　　除此之外，万古魔坑中的少部分宝物，倒是可以随着万古魔坑的喷发，被黑色洪流抛射出来，而后被那些冒险进入万古魔坑外围的试炼者找到，血杀原原主能够得到这黑色奇珠当然就是通过这种方法了。
　　万古魔坑，是数个天尊大战后留下的遗址，其中流出来的任何来历不明的东西，都不可小觑！
　　如果说里面有什么东西超过至尊龙骨的价值，甚至有一套完整的龙骨骨架，或者干脆就有一头真正活着的神兽，林铭都不会惊讶，因为神兽，也要在天尊面前臣服！
　　现在的林铭随时可能身死，哪有功夫去想黑色奇珠的来历，而且他也根本不可能考证，总之应该是某种了不得的东西，尤其，林铭现在九陨之后，接受天道法则洗礼，更是有这种感觉，黑色奇珠有意无意流露出来的气息，都让人心惊！
　　“吞了！”
　　林铭不管三七二十一，一把抓出来一半的至尊龙骨舍利，也就是三十六颗，再加上那颗沉重无比的黑色奇珠，一股脑的塞入了口中！
　　命都要没了，哪有心思去去考虑什么后果！
　　“嗯？这小子吃了什么！？”肖昊乾自然看到了这一幕，心中一惊。
　　“应该是什么高品质灵药，病急乱投医而已，乱吞灵药，一样会触怒天劫，这就好比其他人帮他渡劫一个效果，愚蠢！”白溪冷笑着说道，他自然不认识龙骨舍利，更不会认识那黑色奇珠，只要不是无上神药级别的丹药，便极有可能引起天劫异变。普通丹药，都在天劫之下，要遵循天道，怎么可能利用它们来渡天劫，乱吃只会有反效果！
　　而至于那渡过了天劫的无上丹药，虽有逆天改命，甚至起死回生的至高效果，无视天道法则，可是这种丹药，放在界王级圣地都是传世之宝，连大界界王都会为之眼红而大打出手，林铭怎么可能有？
　　而在另一边，慕芊雪和慕水天这一幕却是猛然一怔，林铭竟然吞下了这么多龙骨舍利！
　　她们两人对视一眼，都在彼此的目光中看到了担心和焦虑，但也有，一丝希望。
　　龙骨舍利本身就有生命力，它可以侵蚀吸收林铭的骨肉，一般武者吞龙骨舍利，甚至可能反过来被龙骨舍利吞了！即便林铭当初开启景门，全身处于巅峰状态，吞下龙骨舍利之后都折掉半条命，三十六颗已经是神海之前的极限。
　　现在他身体破败不堪，而且，修为还不够，吞这么多龙骨舍利那是找死，不过这时候，也只有冒死一搏！
　　因为这是林铭身上唯一一种渡过天劫，能抗衡天道的东西！
　　不过林铭似乎还吞了一颗黑色珠子，那是什么？慕芊雪目光锐利，哪怕那黑珠子混在龙骨舍利当中，外观相似，她却也能一眼认出来，那黑珠的气息截然不同！有种让人心悸的感觉。
　　这个时候，她已经来不及细想，三十六颗龙骨舍利进入林铭几乎已经稀烂的体内，与血肉混在一起，以林铭现在的身体，想要吸收原本就很难吸收的龙骨舍利当然不可能，但是林铭体内有大量的天劫之力！
　　其中最多的便是雷劫，火劫，还有阴阳大劫！
　　龙骨舍利，本来就是渡过了数次天劫的东西，它的存在，原本就违逆天道，现在却与四种天劫之力碰撞在一起，结果可想而知！
　　不用林铭的血肉去消化，天劫之力，已经开始消融龙骨舍利，而这时候，龙骨舍利蕴含的能量，也彻底爆发了！
　　天劫与龙骨舍利的力量发生激烈的碰撞，而战场正是林铭的身体。
　　“蓬！”
　　林铭身体猛然一震，无力的倒在阴阳太极图上，这个时候的他，身上再没有鲜血可流，体内的能量，也完全如脱了缰的野马，根本不受他的半点操控，他的肌肉、韧带，没有一处完好的，根本无法用力，他完全靠着他身体骨骼本身的坚硬，来支撑着两张太极图不要碾压在一起。
　　是的，林铭失去了一切力量、能量、身体机能，连一个三岁的凡人孩子都不如，什么都做不了！
　　不，他能做的还有一件事，也只有一件事！
　　那就是——咬着牙，忍着痛，傲着骨，以自己不屈的意志，活下去！
　　支撑到最后，天劫之力湮灭之时，龙骨舍利也被消融，那他就是最后的胜利者！
　　他便可以活下去，并且获得天大的机缘！
　　这不知需要何等可怕的意志力，因为在这阴阳大劫之中，同样能给人带来无限绝望的气息，要承受住这股气息，在无论多么绝望的时刻都永不言放弃，这需要如神铁一般坚毅的意志！
　　“咔咔咔！”
　　林铭的关节软骨都被压碎了，钻心的疼痛，让他意识模糊，他咬断舌头，灌注毕生的力量，倾注黄金大成的鸿蒙战灵，支撑着那摇曳在能量风暴之中的，微弱的生命之火！
　　天若灭我我灭天！
　　阎罗收我斩阎罗！
　　“还活着！他还活着！真的……真的能挺过来吗？如此恐怖的天劫，也能被他击败么……”
　　叶水彤捂着嘴，屏住呼吸，她感觉鼻子酸酸的，以她数十年的寿命，神海后期的修为，绝不会像小女孩那样，因为儿女之情而流泪，她眼眶会湿润，完全是因为被林铭此时顽强的意志所感染。他能在几乎没有半分希望的情况下支撑到现在，如同一棵傲雪青松，不折不弯！
　　不过大多数人，却完全不看好林铭了，生命之火如此微弱，就算再坚持，又能坚持多久？
　　龙骨舍利和四种天劫之力都属于暴躁无比的能量，林铭冒险一搏的决定是没错，但成功的可能性却趋近于零！因为他那破败的身体根本不足以成为它们的战场。
　　这就好比两个神海级强者在凡人的校场上打斗，校场根本承受不住，会被彻底撕裂！
　　“妈的，还不死？”肖昊乾骂骂咧咧地说道。
　　“急什么，早晚的事情，你不觉得欣赏他痛苦的表情很享受么？”白溪不紧不慢地说道。
　　“哈哈，师尊说得对。”
　　在众人心中想法各异，用真元传音纷纷议论的时候，没有人知道，在狂猛的天劫之力和融化开来的至尊龙骨之中，有一颗黑色神珠，在能量浪潮之中缓缓的旋转着，黑色神珠，本来就是活物，它沉重无比，但却如同血肉凝成，是活着的。
　　双重能量刺激之下，它突然猛地一颤，一股恐怖无比的生命力如潮水一般散发出来！
　　这生命力是如此精纯、如此狂暴，哪怕就是一头真正的巨龙，它的生命力也不过如此！
　　这么多的生命力倾注到林铭身上，那就如同干裂一百年的土地，迎上了春雨甘露！
　　昂——
　　一声嘹亮的清啸，仿佛龙吟一般，直冲天际。
　　“什……什么？”
　　正在用真元传音肆意谈笑的肖昊乾和白溪一下子瞪大双眼，几乎以为自己听错了，林铭的身体怎么还有力量发出如此高亢的声音？
　　“他的血肉……怎么可能，他的血肉在重生，他哪来的力量，这不可能啊！”
　　肖昊乾眼珠子都要瞪出来了，林铭身上破败的血肉，竟然重新长出来了！


第1130章 炼化天劫
　　原本的林铭，全身血肉崩裂，手臂、双腿、胸背全部都露出了骨头，一根根肋骨，完全数的清，甚至一些骨头，都被压得错位了，林铭的骨头是坚韧，但也承受不住两轮八卦图的挤压！
　　血肉已经这般模样，经脉、血管更是乱成一团，内脏几乎烂在了一起，成了一堆肉泥。
　　唯独保持完好的，就是脑髓了，在头骨的保护之下，林铭的精神之海没有损伤，不过肉体烂成这样子，也没有意义了。
　　这种状态的林铭，用四个字来形容，那就是必死无疑！
　　一般武者像林铭这个样子，早就死透了！命陨武者的生命力是比凡人强得多，但是被刺穿心脏，切掉脑袋，血液流干，一样得完，这是天道法则。
　　除非是渡命陨的时候，肉身裂解，却还能保住性命，那也是因为顺应天道法则，才能不死。
　　这种情况下的林铭，没有无上神药，断然不可能活过来，更别说依靠自身的力量自愈了！
　　可是偏偏，这奇迹就发生在众人的眼前！
　　他们眼睁睁的看着林铭的血肉重新生长出来！
　　惨白的骨头，重新覆上了一层筋膜，而后那些血管如同红色的蔓藤一般在筋膜上蔓延开来，经脉重续，内脏全部自我修复，肌肉也获得新生，重生的肌肉一块块线条完美，强壮有力。
　　接下来，伤口愈合，肌肤重新生成，晶莹剔透，如宝光琉璃，闪着光泽！
　　甚至他那已经干枯的头发，也纷纷脱落，长出了新的齐耳短发，这些短发，一根根饱经能量的淬炼，也闪烁着耀眼的光华，甚至发丝的纹理都蕴含着法则的玄妙，如果林铭的头发长得足够长，被人取下一根来，甚至能以这条长发为材料，来做圣器神弓的弓弦！可见其坚韧的程度！
　　此时的林铭，几乎成就了金刚不坏之体！不灭金身！
　　“不可能！不可能！他绝对是应该要死的，怎么可能发生这样的惊天逆转！？”
　　“到底发生了什么事？怎么可能！！”
　　白溪和肖昊乾眼看着林铭躯体重生，那表情就如同死了亲爹一样。
　　看现在的情况，林铭极有可能渡过天劫，到时候，以林铭这恐怖的天赋，成就大界界王并不难，那他们两个就惨了。
　　“怎么办，我们怎么办？”肖昊乾没了主意。
　　“我怎么知道，事到如今我们也改变不了什么了，林铭死了最好，可是刚才他都那副模样了，都没死，他的命不是一般的硬，这次多半是死不了了！我们不要再与他为敌，尤其是明面上！”
　　白溪也不傻，林铭这次九陨之后，怕是在逍遥岛的地位将会如日中天，再加上慕水天的支持，他这个太上长老，在林铭面前就是个笑话，跟林铭为敌，那不是找死么！
　　阴阳道图依旧在运转，挤压，林铭猛然睁开双眼，那一刻，黑夜之中仿佛亮起两道神光，刺穿了浩宇！
　　力量，回来了！
　　林铭猛然握紧双拳，随着一阵“噼噼啪啪！”的骨节爆响，林铭感觉体内能量澎湃，雷、火、阴、阳四大天劫之力，还有龙骨舍利融化后的巨大的力量全部在他身体之中奔腾驰骋，可是他硬生生的全部将它们压制住了！
　　这种全身充满力量的感觉，让林铭热血沸腾，他忍不住气沉丹田，倾注全身的能量发出了一声长啸！
　　“喝——！！”
　　恐怖的音波直冲出去，只听“咔咔咔咔——”的声音，周围的无数土石全部被这音波掀飞，数百里方圆的云全部被冲开，就连劫云也仿佛受到了波及，猛然震颤起来。
　　畅快！
　　林铭哈哈哈大笑，笑声直上云霄！
　　他从来没有想今天这样感觉身体之中充满了爆发性的力量，他感觉自己就像一个即将爆发的火山，一动便天崩地裂！
　　“好小子！他怎么办到的？”逍遥岛诸多长老们面面相觑，刚刚发生的逆转简直如同做梦一般。
　　“是他吞下的那些珠子么？虽然我没看清那些珠子是什么，但不像是无上神药，因为那些珠子中蕴含的力量太暴虐了，应该是某种烈性天材地宝，这种东西，身体巅峰的状况下吞噬都可能爆体而亡，更别说是现在的林铭了。”
　　“我原本以为林铭吞了那些珠子会直接躯体爆炸，怎么会出现这样的异变，他身上到底发生了什么？”
　　没有一个逍遥岛长老能看出林铭身上发生了什么事情，别说是他们，连慕芊雪、慕水天都是看得目瞪口呆，不明所以！
　　“绝对不是龙骨舍利，龙骨舍利这么暴躁的能量，林铭的身体很难承受，不可能帮助林铭恢复身体……难道是……那枚黑色奇珠？”慕芊雪心中陡然产生这样的念头，也只有这样解释才最为合理，可是那黑珠到底是什么，竟然有对抗天劫的力量，怕是顶级的无上神药，也不过如此吧！
　　此时，在林铭身边，天劫，还在继续！
　　阴阳大劫不愧是九劫之中最强的一重，包括精气神三重劫难，林铭连渡灵魂劫（神劫），血肉劫（精劫），还剩下最后的丹田劫，也就是“气劫”。
　　不过此时的林铭，身体几乎恢复到巅峰，再渡一劫又算什么。
　　在半空之中，阴阳双重能量交织才一起，形成道与理的纹路，不断的冲入林铭的经脉之中，与林铭体内原本就封印的雷劫和火劫融合交汇！
　　雷劫愈发狂暴，火劫更加凶猛！
　　这两股能量一开始就被邪神幼芽压制，但也只是暂时压制而已，但是想要炼化却不是那么简单的事情，尤其之前林铭还屡屡经历激战，哪有机会炼化？
　　可是现在，不同了！
　　“雷火双劫，刚才你们害得我好苦，这次，我就生生的炼了你们！”
　　林铭大喝一声，邪神之力爆发，将那雷火天劫的能量，连同阴阳大劫一起，全部压制到了邪神幼芽之中！
　　“给我炼！”
　　邪神之力，是无上神武！
　　也只有无上神武，才能炼化天劫之力，一般的武道功法炼化天劫都要受到反噬！
　　“轰隆隆！”
　　在林铭丹田之中，能量如岩浆沸腾，火山爆发！
　　这样的冲击，对林铭丹田的压力也不小，不过林铭铁了心思，要将这阴阳天劫和雷火天劫之力彻底炼化！
　　要知道，天劫之力可是有莫大的好处！
　　之前林铭渡过八次天劫，还有第九次天劫的大半，血肉骨骼得到的好处不可想象。
　　他的意志，也一举突破黄金成形，甚至直接跳过了黄金小成，达到黄金大成！
　　连凤血枪，都从圣器蜕变成灵器，更是孕育出了本源器灵，这可是许多大能耗费十万年时间都未必能培养出来的东西。
　　在这种情况下，林铭竟是已经不满足于渡劫，不满足于光是承受天劫的洗礼，他竟然要炼化天劫之力为己用！
　　“林铭他……天，他在炼化天劫！”
　　“这……炼化天劫，他真的……太疯狂了！！”
　　天劫岂是儿戏，一般如林铭一样的绝顶武者，在渡天劫之时，都是小心翼翼，唯恐触怒天劫，天劫来了，也只能默默承受，让肉身、丹田、旋丹或者体内世界接受天劫洗礼，用体内真元，消磨驱散掉天劫的力量。
　　谁敢直接炼化天劫？
　　那是要做死的节奏！
　　可是现在，林铭就在这样做！
　　天道要灭我，那么我便驾驭天道，做我百万雄师！随我驰骋浩宇，激战星河！
　　武道之路，本就是逆天而行，林铭，便有一颗逆天之心！


第1131章 完美渡劫
　　四种天劫的力量，在林铭体内激烈冲撞，而龙骨舍利的力量，也在横冲直闯！
　　林铭意念沉入丹田，位于丹田之中的邪神幼芽掀起了一个狂猛的漩涡，雷火大劫之力，全部被邪神种子吸纳。
　　压缩！再压缩！
　　林铭额头青筋一根根暴起，虽然他肉体新生，但同时承受这么强的力量，也是感到丹田仿佛要爆炸了！
　　“林铭，将龙骨舍利和多余的力量，引入生死玄关，运转《苍穹霸典》！”
　　慕芊雪的声音突然在林铭耳边响起，林铭眼中精芒一闪。
　　对！引入生死玄关！
　　《苍穹霸典》中记载的八门遁甲修炼方法，与《混沌罡斗经》略有不同。
　　八门遁甲这一个大境界，其实也能细分为两个境界，一个是八门前六门，第二个便是并称生死玄关的生门和死门！
　　生死玄关，是八门遁甲中最难开启的部分，要开启它们首先要冲破生死玄关，打下基础，而后堆积大量的资源，一次性冲破，八门之后的练体之路，一步比一步难，到最后的道宫九星，难如登天！
　　“开！”
　　林铭大喝一声，阴阳大劫之力再加上龙骨舍利之力，全部冲入他的经脉之中，沿着奇经八脉，冲击生死玄关！
　　随着轰隆一声巨响，林铭身体猛然一震，喷出一口鲜血。
　　这一口血喷出来，林铭脸色微微苍白，他咬紧牙关，再次运转能量。
　　那一刻，在林铭的背后，赤红色的帝尊莲华缓缓盛开，鸿蒙空间辐射开来。
　　天魔力场！
　　混元武意三大力场——
　　天魔！天人！天神！
　　虽然只是三分之一的无上神武，但是混元天尊何等人物，在天尊中都是顶尖的存在之一，他的混元武意，也非一般的无上神武，混沌鸿蒙，是宇宙的本源。
　　在鸿蒙空间的笼罩之下，无论是龙骨舍利，还是天劫之力都变得更加臣服，冲击也更加的有力！
　　轰隆！
　　第二次冲击！
　　林铭身体中的生死玄关仿佛一面太古凶兽兽皮制成的神鼓，随着能量的一次次冲击，不断的发出着恐怖的巨响。
　　“咚”、“咚”、“咚！”
　　这声音如同晨钟暮鼓，在天地间回荡，震耳欲聋！
　　敲击声越来越大，林铭全身的血液沸腾起来，他全身散发出的气血之力因为太过强大，连肉眼都能看见，那气血之力就如同一条滔天火柱，直上云霄，冲入劫云之间！
　　这浩大的一幕，让所有人都感受到心神的震撼。
　　“林铭真的在掌控天劫之力了，这次天劫，他基本渡过了！”
　　“确实！不出十二分意外，他不会再有危险，而以的那深厚的福源，他又怎么会出意外？”
　　“真不可思议，我们目睹了一个大界界王的诞生！”
　　众人都是屏住了呼吸，这种种景象，已经是林铭要渡过天劫，成就九重命陨的征兆了！
　　阴阳天劫与龙骨舍利中蕴含的力量被不断的削弱，生死玄关也在被消磨。
　　不知道第几次撞击，只听轰隆一声巨响，如同滚滚闷雷，震得众人双耳发麻！
　　生死玄关终于被冲破，林铭全身经脉贯通，阴阳天劫之力，已经消耗了大半，而龙骨舍利中蕴含的精华，也逐渐沉淀在林铭的血肉之中。
　　这样的力量，当然不足以彻底开启生门和死门中的任何一个，不过对林铭来说，冲破生死玄关也足够了。
　　冲破生死玄关，便是开启生门、死门的第一步，等于打开了生门、死门的一道锁。至此，林铭的阴阳大劫彻底渡过！
　　还残留在身体之中的力量也只有雷火大劫，此时的林铭，全身处于巅峰状态，体内残存的雷火之力，再也不能对林铭造成任何威胁了。
　　“邪神幼芽，再压缩！”
　　邪神幼芽掀起的漩涡越来越猛烈，大量的雷火大劫被硬生生的压入其中，随着雷火之力的注入，它开始绽放出炫目的神光！
　　六片叶子仿佛在那一刻变成了融化的金子，叶子表面，纹刻出一圈圈的紫红二色道纹，这些道纹，有的如小鼎，有的如金剑，全部烙印在邪神幼芽之上，最后，邪神幼芽整个发生了奇异变化！
　　它开始长高，再长高，继而变形，一条条嫩枝从邪神幼芽中抽出！
　　这短短的几息的时间，雷火天劫之力被迅速的消耗，待到邪神幼芽的生长停止下来的时候，雷火天劫之力已经被消耗了九成！
　　邪神幼芽，竟然吸收天劫之力为养料来生长，不愧是无上神武，掌控天道为己所用！
　　现在的邪神幼芽已经长高了一倍，如果说，之前它只是一个幼芽，现在则是幼苗了。
　　一对新的叶子从幼苗的顶端生长出来，一红一紫。
　　这两枚叶子，形状都一样，如同一轮小小的太极图，其中纹刻着复杂的道纹，毫无疑问，这是雷火双劫之力演化而成的叶子！
　　天劫之力，最终成为邪神幼苗的一部分！
　　“嗯，这是……”
　　林铭意念一沉，将邪神幼苗的邪神之力召唤了出来，他伸出双手，左手火焰，右手雷霆，两种力量莫名的散发出一种类似于天道的气息。
　　天劫之力！
　　林铭深吸一口气，无上神武不愧为无上神武，执掌天道之力为己所用，邪神幼芽吸收了这雷火天劫之后，将天劫之力融入了邪神之力中，日后，只要林铭将邪神之力引发出来，他就能在一定程度上掌控天劫的力量，虽然只有微弱的一丝，但是这毕竟代表了天道！岂容小觑？
　　“哈哈哈，好！”
　　林铭仰天长笑，声音直上云霄，那一刻，他的身体仿佛破茧成蝶，精气神无休止的上升！
　　他的气血之力，旺盛如一头太古凶兽，他的肉体，成就不灭金身，他的耐力，悠长到不可思议的境界，他的真元，深厚如滔滔大海！甚至他一举一动，举手投足之间，都散发着法则的气息，形成一道道朦胧的光晕，这是印刻在他身体之中的法则，深入血肉，刻入骨髓！
　　至此，他的天劫彻底渡过！此时的林铭，也超出了天道！一渡天劫，便超出天道之外，未来的力量可以对抗天道法则。
　　这种人，他们的命运不再受天道左右，可以真真正正的说一句——
　　我命由我不由天！
　　“成了，九重命陨！真正的九重命陨，远远超出一般天才。”
　　“渡过这九次天劫，他的力量必然更强大了，获得了不可想象的好处！”
　　逍遥岛长老们发出惊呼。
　　三十三重天，九十九里元气云，九次天劫的九九命陨！
　　这恐怕是九重命陨的极致，不可想象！
　　“此子未来的成就不可限量，如果是一般的天才，就算如林铭这样，能够有机缘经受刚才那九重天劫，也绝对会陨落！”一个长老发出这样的感慨，天降机缘，却也不是人人都能受得起的，尤其这种大机缘，本身其实是一场大劫难！
　　绝顶天才所谓的气运如虹，有封帝之命，其实有时候，并不是他们的运气有多好，而是他们能将劫难，转化成机缘！
　　气运不等于运气。
　　所谓的运气好，那是出去随便都能捡到宝物，动辄就发现了远古大能遗留的洞府传承。
　　而气运好，那却完全不同，那是在九死一生的秘境中，能够有本领得宝而归，在众强者生死厮杀的残酷竞争中，能够抓住那稍纵即逝的机会，取得胜利！
　　他们的气运来自于他们的自信、力量、天赋、临危不乱的冷静与绝望之下不放弃的意志力！
　　而林铭，也是其中之一。
　　从他凝脉期的时候去神凰秘境，到后来去魔神帝宫、万古魔坑、帝者之路，这些地方，都不是林铭运气好才发现的，而是所有人都知道，进去的人无数，可是只有林铭才从其中获得了巨大的好处。
　　这就是气运的体现！
　　这九次天劫，同样如此，恐怖到不可思议的九重天劫，差点将林铭灭杀！
　　如果不是林铭实力强大，根基深厚，远超同级武者，又法体双修，身体格外坚韧，那么第一二重天劫的时候，早就化成飞灰了。
　　接下来，林铭能够存活，则完全凭借一股意志支撑下来，一旦心中信念有半分动摇，都会灰飞烟灭！而最后，林铭能在近乎绝望的情况下，依旧去寻找生机，濒临死亡的时刻，他想到了能对抗天劫的至尊龙骨，冒死一搏，种种努力，最后才让他奇迹般的活了下来。
　　综合种种，这样的事情几乎不可重复。
　　“林铭……他真的做到了，我虽然对林铭报以厚望，但也从没指望过他能击杀天冥子，因为这本来就是一个不可能完成的任务，可是现在，也许真的可能……”慕水天喃喃的对慕芊雪说道，原本她虽然对林铭有极大的信心，但天冥子何尝不是能成为大界界王的绝顶天才，让林铭在没有太多支持的情况下，去对抗比他年长数万年，且拥有圣地级宗门支持的天冥子，实在太难了，就算林铭能成为大界界王，也未必能把天冥子怎么样。
　　慕芊雪深吸一口气，看着林铭的目光中满是复杂之色，她何尝不知道这其中的艰难，可是在这种情况下，林铭依旧杀出了一片天地！
　　“林铭，你的枪！”慕水天突然抬手一甩，凤血枪发出一声兴奋呜吟，化成一道流光飞向了林铭。
　　那一刻，枪芒耀眼。


第1132章 黑珠之谜
　　“啪！”
　　林铭右手一拍，重重的抓住了凤血枪。
　　在林铭手中，凤血枪发出一声兴奋的呜吟，林铭能清楚的感觉到从凤血枪上传出来一股血肉相连的感觉，仿佛在这一刻，凤血枪成了他身体的延伸。
　　一道道光华，在凤血枪的枪身之上流转。
　　每一种东西都有自己的极致，鸟飞天空，虎入森林，龙游大海，而凤血枪的极致，就是掌控在林铭的手中，如此才能发挥出它最强的战力！
　　“好！很好！想不到连你也得到了天劫的淬炼，竟然晋升为灵器，从此以后，你随我一起闯荡天下，傲视世间！”
　　林铭手握凤血枪，那一刻，他胸中豪情万丈！
　　林铭的年龄，对寿命悠长的武者来说，实在是太年轻了，哪怕是数千岁，折合成凡人的年龄，也不过十几岁罢了。林铭有着大把的时间可以冲击境界，攀登武道巅峰。如此年轻的情况下，他却渡过了三十三重天，九九命陨，渡过了九重天劫，同时法体双修，未来前途，不可限量！
　　逍遥岛长老，自然都意识到这一点，看向林铭的目光都变了，之前对林铭的不满和非议，全部都变成了敬畏，毕竟林铭是未来能影响他们的命运的人！
　　“了不得，没想到我逍遥岛有朝一日，也能与界王级的强者搭上关系。”
　　“可怕，那是大界界王……亿亿兆生灵，千年时间才出一个，很多时候不是靠天赋就能成就的，我们真武界的大界王，我们别说见他一面，就连他的弟子，都不是我们的岛主地位高得多，这种人物，不可想象……”
　　大界界王对逍遥岛长老而言，就如同凡人界的皇帝对平民，差距太大了。
　　尘埃落定，林铭的九陨圆满渡过！
　　此时的林铭，手持凤血枪漂浮在一片狼藉的逍遥岛上空，丰神如玉。
　　到了林铭这种程度，实在是天才的极致，上天的宠儿，集万千气运于一身。
　　慕水天飘到天空之中，传音道：“所有长老，随我到逍遥宫议事！”
　　慕水天如此一说，在场逍遥岛长老都明白，慕水天这是要发号施令了，林铭的九陨取得了如此恐怖的成就，慕水天之前将十绝悟道果树交给林铭的决定，再无人有异议了。
　　慕水天说完，便飞向逍遥宫，走的一瞬间，她看了肖昊乾一眼，这一眼，让肖昊乾心里一慌，用真元传音对白溪说道：“这林铭……这下我们的日子不好过了……”
　　“慌什么，我们去就是了，她还能直接对我们出手不成。”
　　肖昊乾和白溪，也飞向了逍遥宫，自古以来，不管是凡人界，还是武者界，政治斗争都十分残酷，同情敌人，那绝对是愚蠢的做法。
　　……
　　“林铭，随我来。”林铭耳边响起了慕芊雪的声音，林铭点点头，跟随慕芊雪一起，飞向逍遥宫。
　　“林铭，你吞下的那枚黑色珠子究竟是什么？”慕芊雪直入主题，这是她最想知道的东西。
　　“不知道，它是我从血杀原得到的，只能大致推测出它的来历。”
　　林铭将得到黑色珠子的始末原原本本的告诉了慕芊雪。
　　其实慕芊雪当时沉睡在魔方之中，林铭的经历，她都看在眼里，不过像挖掘血杀原原主宝库的事，在慕芊雪看来都属于芝麻绿豆大的小事，根本就不值得她关注，所以就没注意了。
　　“原来是这样……”慕芊雪自语着，若有所思，如果这珠子是在万古魔坑中得到的，那就好理解了，这多半与混元天尊有关，与混元天尊有关的东西，自然非同小可！
　　其实她心中之前就有一个猜测，现在得知黑珠的来历，在一定程度上让她对自己的猜测更多了几分把握，“林铭，你之前渡命陨的时候，身体化成气血之力没入劫云之中，可曾注意到在元气云之上，曾经浮现过三种异象，前两种分别是两套无上神武——帝尊莲华、邪神幼芽，第三种异象，则是包括了魔方在内的三件物品，其中有一件，正是一枚圆珠，你吞下的圆珠是否可能是那枚圆珠呢？”
　　慕芊雪的这个念头是多数人都容易想到的一点，慕水天也有这种怀疑，至于逍遥岛的其他人，因为他们根本就不知道魔方，不知道那三件物品代表了什么，所以当然想不到了，再说了，那黑珠混在诸多龙骨舍利之中，他们这些连龙骨舍利都不认识的人，又岂能注意到黑珠的异常？
　　“如果说，那黑珠就是与魔方一个级数的东西，与魔方本出同源的话，那么许多东西就解释得通了！我们大可以假设，十万年前，黑珠出世，混元天尊、雷罚天尊还可能有其他不知名的天尊，就是为了这枚黑珠才大打出手，生死相向！他们定然发现了如黑珠、魔方这一级数宝物的某种特殊作用，甚至干脆明白它们的来历，但究竟他们为什么会选择在天衍大陆交手，这我就无法得知了，后来，混元天尊战死，其他天尊是死是活无法得知，或者可能受到重创陷入沉睡，可以肯定的是，因为某种原因，他们并没能完全得手，甚至没能破开混元天尊死后留下的力场，这也使得万古魔坑中蕴含了无数的秘密。”
　　“而那黑珠，正留在了万古魔坑之中！”
　　“而后到了五万年前……我携带魔方逃走，却终究没能逃脱天冥子的追杀，我燃烧自身灵魂，发动魔方的力量，斩灭万余神域强者，其中包括了大量的圣主，之后，魔方破碎空间离开了神域，在某种神秘力量的召唤之下，它在浩瀚无边的空间乱流之中飘荡了悠久的时间，最终去了天衍大陆所在的位面，去寻找它的同类——那枚黑珠！”
　　“如果这样，许多事情都解释得通了，恰巧的是，我爷爷，也是十万多年前得到了魔方，与黑珠几乎是同一时代，甚至它们可能是一起出世的！只是魔方掀起的风波比黑珠小得多，没人知道它的存在，否则，它就不是我们芊羽圣地能掌控的东西了。”
　　“黑珠与魔方恰恰相反，它引起了太多的关注，掀起了天尊的大战！混元天尊因为黑珠而死，他创立的轮回天道也因此而破灭，魔方因为黑珠而来到天衍大陆所在位面，后来偶然被你得到，也有了我们后来的相互扶持，一切说是巧合，其实冥冥之中自有因果！”
　　“你我之间的因果轮回，从十万年前，我爷爷得到魔方的那一刻，就定下了！”
　　慕芊雪缓缓说出自己的推测，让林铭心中一惊，之前他全力渡天劫，哪里会有机会细想这些事情，现在看来，慕芊雪所说真的很有可能，否则魔方为何要破开神域到下界的空间障壁来到下界？这层空间障壁可不是那么容易打破的，而且十亿大千世界，它为何又单单选择了天衍大陆所在的位面？
　　其实按理说，十亿大千世界，魔方总会选择一个，都是十亿分之一的概率，不能说是巧合，但是，它选择的这个位面同时有万古魔坑、混元天尊、神女尸体这种下界本不该拥有的东西，那就不能简简单单的说是巧合了。
　　这其中，必然有某种不为人知的联系，而九成的可能，正如慕芊雪所推测的。
　　现在的问题是，这三件物品到底是什么？怎么出现的，又为什么出现？
　　林铭这样想着，而慕芊雪说道：“林铭，我倒是还有一个推测，你细想一下，魔方虽然说来历神秘，我们到现在都不知道它的具体功效，但是可以肯定，它是一件与灵魂有关的宝物，而那黑珠，按照你的说法，有血肉，有生命，应该是一件与血肉有关的宝物。”
　　“这一点，从混元天尊身上，也能看出一些，我不知道混元天尊是不是法体双修，如果他单修聚元体系，那么肉身力量就算到天尊也极为有限，但是混元天尊的肉身力量，实在是强大得离谱了，他的心脏离体之后，都能在神女体内跳动十万年，保持神女生机不失，这一点，也是黑珠血肉力量的一个有力证明！”
　　“还有你自己，在天劫即将磨灭你的最后时刻，也是靠这枚黑珠，瞬间血肉重生，这种效果，怕是无上神药都达不到！”
　　“那么，魔方为灵魂，也就是精气神中的‘神’，黑珠为血肉，也就是精气神中的‘精’，最后一块，类似卡片的东西，会不会就是精气神中的‘气’呢？也就是一件控制能量的宝物！”
　　慕芊雪又说出一个推测来，林铭不得不佩服她思维的敏锐，从种种蛛丝马迹，推断出这么多东西来，而且许多东西前后印证，有八九成的可能是真的。
　　林铭静心思考了一会儿，顺便内视全身，去探查那黑珠的存在，而这一探查，他却是微微一呆，开口道：“慕姑娘，你说的确实有道理，但关于黑珠的有些事，可能错了。”


第1133章 分化
　　现在，魔方已经转移到林铭的丹田之中，渡过九陨之后，林铭的丹田明显发生了极大的变化。
　　丹田变得更大，其中的旋丹晶核却变得更小，而在旋丹晶核周围，却出现了明显的空间扭曲，一层薄薄的迷雾笼罩了旋丹晶核，这种迷雾，有点类似于鸿蒙之气雏形。
　　严格来说，这已经不是旋丹晶核了，而应该叫世界种子。
　　宇宙的形成，最开始的过程就是那些沉重如星辰的鸿蒙之气聚集在一个点，这个点不断的吸收能量，压缩能量，当能量达到极致，就会爆发！
　　爆发之后，能量冷却，便形成空间、时间、和阴阳五行，最后演化成万物。
　　这就是所谓的大世界爆发，神域三千界，下界三千大千世界，都是在这爆发之后才形成的，而爆发之前，连时间、空间都不存在。
　　而武者的修炼过程，也与大世界爆发惊人的类似。
　　人体，就是一个小宇宙！
　　人体的演化，就像宇宙的投影。
　　一开始，武者不断的在丹田中积蓄能量，从凝脉期，就标志着聚元体系的开始，这时候武者全身的真元流淌在经脉之中，后来，真元汇聚于丹田，毫无秩序的流淌，这就是后天期。
　　接下来，真元凝聚为气旋，有规则的运转，是谓先天。到旋丹期，真元凝聚为旋丹晶核，晶核不断的增大，再压缩，再增大……周而复始，这汇聚能量的过程，恰似世界爆发之前的那汇聚能量的一点。
　　根基深厚的武者，甚至能凝聚成与那一点极为相似的黑洞旋丹。
　　接着，这一枚旋丹晶核，包括武者的肉身都要经过九次命陨的洗礼，为最后的化神九变做准备。
　　最后，九陨之后，旋丹晶核演变成世界种子，在未来，世界种子爆发，就会形成体内世界。
　　林铭现在的丹田，与普通武者不同的是，其中既有世界种子，还有一株邪神幼苗，除此之外，还悬浮着一颗立方体的黑色晶体，正是魔方。
　　魔方第一次在林铭体内凝化成实物，在此之前，林铭根本就看不到魔方，只是知道它化成一枚印记落在自己的心脏之中，现在却转移到了丹田，凝聚成实体，甚至将邪神幼苗都挤到了一旁。
　　那颗被林铭吞下去的黑珠，正位于魔方空间之中。
　　林铭探查到黑珠的时候，却发现它已经发生了不小的变化。
　　“慕姑娘，这黑珠，我肯定不是魔方的同类宝物，因为……我在魔方空间找到它了，它的力量已经被我吸收了三分之一，现在无论重量还是气息，都被削弱了不少……”
　　林铭说着，微微摇头，虽然黑珠无比珍贵，但终究不是魔方的同类，否则怎么可能一口气被自己吸掉三分之一的力量。
　　林铭心中也有些惋惜，他当然希望自己能再获得一件与魔方同等价值的宝物，这可是连天尊都要争夺的神物。
　　但越是这样，这种宝物也就越难得！
　　自己能捡到魔方，已经是上天垂青，想不经过太多波折磨难就再得到一件，那概率实在有些渺茫了。
　　“嗯？”慕芊雪秀眉微蹙，自己的推测错了？
　　林铭又道：“但是我还是觉得，慕姑娘的推测没有错，否则很多东西无法解释，就比如魔方当初为什么会飘落到天衍大陆，混元天尊为什么也恰恰会选择天衍大陆，一个下界位面，怎么会吸引如此多的神域最顶尖的存在？”
　　“如果说这一切都是巧合，那未免太牵强了些，很有可能的是，混元天尊当初便是因为那枚黑珠而陨落，他的肉身，也是因为黑珠才会如此强大。而我吞下的那枚黑珠……”
　　林铭说着，手一翻，直接将体内的黑珠取了出来，果然如林铭所说，黑珠的体积已经缩小了三分之一，重量也变轻了三分之一。
　　“如果，我们称那枚真的黑珠为魔珠，那么我手上的这黑珠可能是魔珠的仿制品，也可能是魔珠制造出来的东西……而真正的魔珠，也许还在天衍大陆位面的万古魔坑之中！位于混元天尊力场的保护之下！”
　　林铭如此一说，慕芊雪也有心动，她甚至有立刻返回万古魔坑去探查其内部情形的念头了，但还是压下了这个想法，万古魔坑那可是天尊的遗迹，哪怕林铭现在的实力已经非常强大，但进入万古魔坑还是福祸不知，要知道，这里可是绝对的生命禁区，残留了天尊力场！
　　当年混元天尊陨落之后，定然不希望自己的传承落入自己敌人之手，当年留下的布置恐怕非同小可！自己如果肉身还在，那也许还能闯一闯，现在，进去之后恐怕发挥不了什么作用。
　　“看来……天衍大陆，我们用不了多久要回去一次。”慕芊雪若有所思地说道。
　　“嗯……”林铭点点头，就算没有魔珠，他也要回去，那里还有他的妻子，父母。
　　“林铭，接下来，你随我去与姑姑辞别，我们去真武大世界取几件东西……”
　　“什么东西？”
　　“《苍穹霸典》的玉简，还有芊羽圣地遗留的一些财富，只可惜，当年芊羽圣地毁灭的时候，芊羽圣地唯一的一套残缺了大半部的无上神武，却被天冥子夺走了！我虽然也修炼了，但是现在肉身不在，已经无法重现它的玄妙，其实，就算我肉身还在，也不可能把这套无上神武刻制下来，无上神武是超出天道的东西，一般人根本刻制不了。”
　　芊羽圣地当年是界王级圣地，其老圣主是大界界王，有一套残缺的无上神武，也是情理之中。
　　完整的无上神武实在太难得，因为无上神武的玉简基本只有天尊才能刻下，后人除非修炼到接近天尊的境界，否则无法能复制，如此一来，无上神武基本都是孤本，而自从它诞生之后，要经历数千万年，数亿年的时间，这期间围绕着它会有无数的战火，争夺，鲜血，厮杀。
　　想要一套完整的无上神武，太难太难，像芊羽圣地这样，有小半套无上神武的宗门，在界王级圣地中已经是非常难得的了！
　　无上神武吗……
　　林铭轻吸一口气，他这些年的成长、战斗，包括之前渡天劫，林铭都深深的感觉到无上神武的巨大作用！
　　邪神之力，天魔力场，这两套无上神武，带给林铭的东西太多太多了，邪神之力不必说，林铭的主要力量雷与火都是邪神之力赋予的，而天魔力场则是林铭战斗过程中最重要的绝招。
　　到了林铭现在的境界，一般功法根本看不上了，像魔方之中那些神域普通强者的记忆，他已经不太需要了，他需要的是无上神武！
　　这种功法，修炼得越多，得到的好处就越大！对天道的掌控之力，也就越强！
　　不知不觉间，林铭成就九陨，渡过天劫之后，他对天道已经不再是简单的参悟，借用，而是掌控和支配！
　　“要得到这套缺失的无上神武，只能击败天冥子。”林铭握紧拳头，天冥子，是他来到神域遇到的第一个强大的对手，强大到他现在连仰望都不能，如果说天冥子是一座高不可攀的高峰，那么林铭的武道之路，就是征服这样一座又一座的无顶峰！
　　……
　　在林铭与慕芊雪对话的时候，在逍遥宫，一场特别的长老会正在进行。
　　之所以说这场长老会特别，那是因为它召开的方式超出了所有人的意料。
　　此时，在一方小千世界空间障壁之外，六七个长老聚集在一起，白溪、肖昊乾都身处其中，他们的脸色非常的难看！
　　他们原本就猜到，慕水天可能在长老会上针对他们，但他们并不害怕，他们与慕水天之间的矛盾只是权力斗争和政治斗争，虽然他们的心思谁都知道，但他们既没有违反门规，也没有乱造杀孽，慕水天如果在大会上出手对付他们则难以服众。
　　可是，他们万万没有想到，慕水天会采取这样的开会方式。
　　将他们分成几组，而后一个一个的单独召见！
　　如果是平时开大会，所有人都在一起，那么谁说话都会有顾忌，可是现在就不会，谁说什么，除了慕水天之外，不会有第三个人知道！
　　如此一来，所有人都会担心，别人说了什么？自己如果不说，是不是会给慕水天留下不好的印象？
　　要知道，最开始的时候，慕水天在众长老心中只是个外来者，哪怕她掌控着逍遥宫，又有压倒性的实力，但是大家在心中对慕水天还是很抵触的，如果慕水天单独召见谁，问一些隐秘的东西，那没人会说。
　　可是现在不同了。
　　林铭渡过了三十三重天，九九命陨，未来极有可能成就大界界王，如此情况下，逍遥岛的命脉可以说与林铭未来的成就息息相关，甚至可能成为界王级圣地！如果能搭上这个无敌的战车，哪怕只是喝点汤，都能受益无穷。
　　而林铭这种人，醉心于修炼，明显不会太操心政治权术，那么逍遥岛实际掌控者其实就是慕水天！
　　巴结上了慕水天，未来前途不可限量，反之得罪了慕水天，未来绝对会很惨！
　　不知不觉间，慕水天只是一个小小的手段，就将原本铁板一块的长老们分化了，这让白溪如何能心安？


第1134章 清理毒蛇
　　“刘长老，你是逍遥岛的元老了，三大太上长老，你的年岁最长，这数万年来，我虽然不在人前出现，但一直都在逍遥宫深处，你的许多事情，我都看在眼里，对你的为人，也算极为了解了，之前，我跟周长老也谈过了，他说了一些事情，据我所知，前些天，你、周长老还有白溪白长老走得很近？”
　　慕水天一句轻飘飘的问话，听在刘长老耳中却让他心里咯噔一下！
　　慕水天所说的周长老，便是三大太上长老中最后一个，之前慕水天要转让十绝悟道果树给林铭突破九陨的时候，全宗的人都反对，而白溪绝对是反对最激烈的那个，他联合了很多长老，抵制慕水天的命令。
　　而事实上，其他两大太上长老也绝对不欢迎慕水天，没有人希望自己头上再多一个太上皇，抢走他们的权力。
　　在这种情况下，他们一开始也都倾向于白溪。
　　可是后来，林铭完美渡劫，成就九九命陨，他们的想法却变了，林铭实在表现得太出色，如果林铭能成为大界界王，逍遥岛能成为界王级圣地，那么他们作为元老，哪怕能喝点汤都会受益无穷了！这绝对不是一株天阶绝品的十绝悟道果树就能比拟的。
　　所以，他们又开始倾向于慕水天，现在听到慕水天突然提起旧账来，尤其她将所有长老分化开来，一个个的谈话，没有人知道别人说了什么，这就让他们心中有些慌。
　　一旦别人把事情全部交代了，自己却傻乎乎的给白溪兜着，那定然会在慕水天心中留下极不好的印象，如此一来，日后逍遥岛就算飞黄腾达，他们也一口汤都喝不上，甚至被视为异己而边缘化。
　　自古权力斗争，无所谓对错，那些自命正直的人多半死的很惨，对权力的最高掌控者来说，不管你是好人还是坏人都不要紧，他们只信奉一句话——顺我者昌逆我者亡！
　　刘长老已经看出来了，慕水天这个女人不好对付，她之前会幽居逍遥宫是因为不方便显露身份，现在她已经出现了，就要彻底的掌控权力，如此在逍遥岛日后成为界王级圣地的时候，她才能更好的控制逍遥岛，她要的就是，岛内岛外都只有她一个声音。
　　而之前的反对者白溪、肖昊乾，已经与慕水天站在了对立面上，哪怕他们现在见风使舵也迟了，对掌权者来说，他们最缺乏的就是对别人的信任，而历史证明，凡是容易信任别人的掌权者，下场往往都很惨！尤其信任曾经的敌人，那更是极度愚蠢的行为！
　　很显然，慕水天不但要长老会上的一个声音，而且要立威，而白溪、肖昊乾，显然就要被杀鸡儆猴了。
　　“前辈，我有事要交代。”
　　在想明白了这些之后，刘长老立刻旗帜鲜明的选择了站队，慕水天不缺乏野心，也不缺乏手段，跟着她，当然比跟白溪混作一团好得多。
　　……
　　随着时间慢慢过去，所有的长老，除了白溪和肖昊乾之外，都与慕水天单独谈过话了。
　　这让肖昊乾愈发的不安，虽然表面还算镇定，其实内心已经无比焦急，如坐针毡。
　　“你慌什么？慕水天还什么都没做，就给了你这么大的压力，让你自乱阵脚！如果她真做了什么，那你还不是要引颈受戮。”
　　白溪用真元传音训斥肖昊乾，肖昊乾苦笑，勉强点了点头，白溪说的他当然明白，可是他们现在在慕水天面前，哪有半点优势可言？慕水天借着林铭渡天劫的声势将长老团分化后，她无论实力还是在诸多长老心中的权威，都已经远远超过他和白溪了。
　　就在这时，突然肖昊乾面前的小千世界震颤了一下，而后，一身素衣的慕水天便出现在众人的面前。
　　“白长老，肖长老，你们随我来一下吧……”
　　慕水天轻飘飘的说着，白溪心中一紧，看着慕水天身后那不断变幻的小千世界，他却有种不敢进去的感觉。
　　这逍遥宫本来就受慕水天的控制，再加上慕水天的实力不知比他们超出多少来，进入那小千世界会发生什么天知道！
　　肖昊乾自然也想到了这一点，他的脸色愈发难看了。
　　白溪勉强笑了笑，说道：“慕仙子有什么事情，在这里说就可以了吧！”
　　白溪这话说出来，其他长老心中都有些同情他了，其实白溪之前做的一切，都是一个权力欲较强的人的正常反应，算不上错误，没有人愿意拱手让出自己的权力，包括之前因为白明玉的事情而要杀死林铭，那对权威极重的太上长老来说，杀一个弟子来立威，也不是什么大不了的事情，只可惜，他错估了对手，踢到了铁板。
　　现在慕水天明显要把白溪搞下去，至少让他失去现在的地位，而其他逍遥岛长老中的多数人，都出卖了白溪，尤其是那些原本与白溪走得近的，更是在与慕水天私下里接触的时候急着表忠心。
　　毕竟他们不肯定别人有没有交代白溪之前联合诸长老做的一些事情，如果别人交代得干干净净，自己还傻乎乎的隐瞒，那就是自己蠢了。
　　相反，把一切抖落干净，表明忠心，那自己怎么都不会吃亏。
　　这只能说是人情冷暖，世态炎凉，现在他们面对白溪，心中都有些做贼心虚和愧疚，这种感觉让人不好受，时间久了愧疚、心虚就会变成怨恨，这就是人的微妙心理。你让我感到愧疚、心虚，我就不想再见到你，跟你接触。
　　所以不知不觉间，白溪和肖昊乾已经被孤立了。
　　“哦？在这里谈也可以。”慕水天似乎非常好说话，她似笑非笑的看了其他长老一眼，说道：“那请除了肖长老和白长老之外的其他长老，都出去等着吧。”
　　慕水天这样一番话说出来，顿时让肖昊乾和白溪心中一惊，他们看向其他人，却见其他人与他们对视的时候目光都有些躲闪。
　　岛主肖皓天第一个出去，接下来，人们稀稀落落的都出去了，没有一个留下来。甚至有些人还快走了几步，只怕留下最后一个来给慕水天留下不好的印象。
　　随着长老们的离开，慕水天、白溪、肖昊乾所在的空间也完全封闭起来。
　　看到这一幕，白溪惨笑，“哈哈哈！想不到！真是想不到！武者的世界就是如此现实，我白溪今天会落得如此的下场，成了瘟疫一般，人见人怕，恨不得立刻跟我撇清关系，你真是好手段啊！”
　　白溪看着慕水天，咬着牙地说道，而在白溪身后，肖昊乾已经感觉心神颤抖了，面对慕水天，他感受到了极大的压力，这是一个能轻易取走他们性命的女人。
　　“手段谈不上，只是林铭渡九九命陨后，我无论实力、还是威信都已经占据了绝对的优势，其实你已经算不上是我的对手了，我大可以放过你，只是……不给敌人和未来可能的敌人留下一丝一毫的机会，是我父亲用死给我留下的惨痛教训！我不希望有一条毒蛇在我身后，即便你没有威胁到我的实力，却可能因为怨恨在日后向我的仇人出卖我的情报，或者林铭的情报，又或者日后我有难，你也会落井下石！你已经对我心生怨恨，既然化解不开，那么我怎么会留给你任何复仇的机会？”
　　芊羽圣地灭亡的情景，慕水天终生铭刻在心，她的父亲，芊羽圣地老圣主就是因为当初没有提前对天冥子下手，结果反遭其害。
　　慕水天怎么会重蹈覆辙？一旦让白溪察觉到自己的仇人是天冥子，那么之前她用灵器卷轴与诸多长老签订的契约怕都没什么作用了，天冥子很可能有办法破除，到时候，一旦被天冥子知道自己、慕芊雪还有林铭的存在，后果可想而知！
　　“好！算你狠！我认栽了，我看你打算如何处置我！”
　　白溪袖袍猛然一甩，冷声说道，在他看来，慕水天也就是把他解除职务，最多最多是软禁起来，总不能杀了他，否则一来逍遥岛就因为权力斗争而杀掉原本的元老，虽然没人敢把她怎么样，但总要顾忌舆论的影响吧！
　　杀孽太重，容易失掉人心。
　　仿佛看透了白溪心目中的想法，慕水天嘴角泛起一个弧度，“你似乎是有恃无恐呢？可惜……你估计错了……”
　　“嗯！？”白溪心中一震，猛地后退一步，伸手去摸自己的须弥戒，而这时候，他只感觉眼前一花，慕水天已经来到了他的面前。
　　“轰！”
　　看不清慕水天是怎么出手的，只是一刹那间，白溪感觉天旋地转，自己仿佛陷入了某种未知的宇宙空间，周围是漫天冰雪飘零！
　　白溪想要打破这个世界，然而他却觉得自己全身越来越无力，意识、感知都在离体而去，这种感觉就像是凡人在大自然面前那般无力……
　　差距太远了！
　　……
　　三天后，人们在逍遥宫中看到了肖昊乾和白溪，他们跟在慕水天身后，表面看起来没什么异样，只是对慕水天惟命是从，而且从眼神中都流露出一丝深深的敬畏和恐惧！
　　这种眼神，就像是被控制了心神，种下了奴印的感觉，当然，没有人敢去询问慕水天，只能把这疑问压在心底，表面装作不知道，只是心中对慕水天这个女人愈发感到畏惧了，毫无疑问，她绝不是心慈手软之辈，谁违逆她，下场会很惨！肖昊乾和白溪就是榜样！
　　不管肖昊乾和白溪到底被慕水天怎么样了，反正他们没死，如此一来，逍遥岛普通弟子根本就不了解情况，而那些所谓舆论自然就没有产生了，慕水天就这样不动声色的，把逍遥岛彻底收入手中，敌人全部排除，却没造成任何不利影响，反而让她的权威推到了极点。


第1135章 太古帝都
　　逍遥岛所在的真武界，其浩大程度，比凤鸣宫所在的承天界还要超出一截！
　　神域大界，说谁大谁小，比的不是面积，而是其中强者的数量，还有质量。
　　而一个大界，九成的强者，都集中在中央主大陆，每一个神域大界的主大陆，面积都大得无法想象。
　　逍遥岛虽然也在真武界主大陆上，但只是在无比边缘的海域——红荒海上，真正顶级的大宗门，包括那些圣地、顶尖圣地，甚至界王级圣地，都位于主大陆靠近中央的大区域。
　　这片区域，资源无比丰富，秘境的数量也极多，而且这些秘境当中，许多要比红荒秘境更加富饶。
　　不过这些秘境虽然富饶，但出产的只是紫阳石、紫阳晶，或者是一些低级药材，只是数量可观，质量却上不去，不会出现像神兽秘境中那等级数的天材地宝，就拿至尊龙骨来说，一根至尊龙骨，绝对能让界王级强者出手争抢，而一百亿紫阳石，界王级强者却根本不会有半点兴趣。
　　这就是境界的差距，真武大世界的秘境虽然无比富饶，甚至可以说是神域三千界中最富饶的秘境，但却不出产极品天材地宝，对强者的吸引力不大，但大量的财富，却促成了这里商业的发达，每年真武界交易的财富不可计数。
　　太古帝都，便是真武大世界最大，最古老的城市，林铭辞别慕水天之后，第一站就是太古帝都，他们来这里是为了取芊羽圣地的宝藏，其中包括《苍穹霸典》玉简和慕芊雪留下的诸多财富。
　　按照慕芊雪的说法，太古帝都，已经有数亿年的历史了。
　　亿，是一个恐怖的数字，尤其是用在时间上，一个凡人的一生，不过十亿息，一息就是一个呼吸的时间，何其短暂，如果把这一息换成一年，那可想而知时间是何等的悠长！
　　一个用数亿年的时间发展起来的城市，可想而知是多么的恐怖！
　　虽然林铭早有心理准备，但真正看到太古帝都的时候，他还是有种震撼的感觉。
　　“这就是太古帝都？”
　　林铭看着眼前的超级城市，准确的说，它是一块悬浮在空中的大陆！
　　在真武大世界的上空，单独漂浮的一块超级大陆，其长宽纵横都达到了数万里。
　　太古帝都边缘是一座百丈高的城墙，数丈厚的城墙，简直如同一座山脉一般。数亿年来无穷阵法、能量的加持，让这片城墙散发着一股古朴苍莽的气息。
　　虽然这座城墙规模浩大，坚固非常，但它上面依然布满了各种攻击留下的痕迹，甚至有的地方有不小的缺失，显然这太古帝都的历史之中，也遭遇了无数的战火，能发生在这座城市中的战斗，很可能是界王级圣地的火拼。
　　其实对武者来说，他们能够飞行，再高的城墙也无用，但是这座城墙却能在上空形成一层巨大的能量障壁，将整个城市笼罩其中，支撑这么庞大的能量障壁，一年消耗的紫阳石就可想而知了。
　　在太古帝都的能量罩之外，有数不清的圣兽、巨大的灵舟、灵舰在来往穿梭，这些圣兽、灵舟只要接近太古帝都，都要落下来，收起他们的坐骑、灵舟，步行进入城市。
　　在城市的大门周围，站着整整齐齐的金甲守卫，这些守卫，也个个都是神变期的修为，在他们身边，摆着炼器大师炼制的射神车，这种战车，只要安放足够的紫阳晶，再加上强者的操控，就可以发挥出不可思议的破坏力。
　　“太古帝都……这里就是《苍穹霸典》还有一些其他宝藏的藏匿位置？”林铭这次与慕芊雪出来，就是为了取他本以为《苍穹霸典》的玉简和那些宝藏，他本以为这些宝物应该埋藏在某个荒山野岭，甚至干脆是异界秘境之中，有诸多阵法保护，没想到，竟然在这真武大世界最大，最繁华的城市！
　　林铭不免心中奇怪，这样的城市中，怎么有地方能藏匿宝藏？
　　“没错，就在这里，当年情况复杂，一些宝物都被分开存放，我身上有一部分，我妹妹带走了一部分，姑姑带走了一部分，还有一部分就存在太古帝都的星罗钱庄，星罗钱庄的幕后主人便是真武大圣地，真武大圣地，光听名字你就该猜到了，它正是真武界的第一圣地，也是真武界大界界王所建立的圣地！也只有这样的圣地，敢用大界本身的名字来命名。星罗钱庄算是非常安全的藏宝之地，很多神域大能，都会选择将宝物藏在这里，而星罗钱庄的信誉历来相当好，不会私吞客人的东西，当然，前提是你不要存放那些大界界王都眼红的宝物……”
　　慕芊雪这一番解释下来，林铭心中豁然开朗，有一个大界界王支持的钱庄，存储东西确实相对安全，除非真武大圣地被灭，否则存在星罗钱庄中的东西，不会出事。
　　“这么说，这些财富和玉简已经在这里存了五万年了？”林铭觉得有些难以想象，他总共才活了三十年而已，而对那些界王级强者来说，五万年，确实不算什么。
　　“对，五万年了！”
　　“没想到神域还有这种存储宝物的方法，钱庄……跟凡人界的一样。”
　　“当然，这太古帝都不光有钱庄，还有大的典当行、拍卖行，各种售卖宝器、圣器、甚至灵器的武器行，售卖地阶、天阶丹药的炼丹阁，只有想不到的，没有买不到的，甚至当年我听过的传闻之中，太古帝都曾经公开出售过一颗无上神丹，当年那场拍卖会，云集了神域各界赶来上百界王强者和不知多少圣主，其中甚至有二十个大界界王！最后，这枚无上神丹，被一名大界界王买走，至于他付出的代价，那就是秘密了，我们不得而知。”
　　“什么？”林铭猛然一惊，无上神丹，是跟无上神武一个级别的东西，虽然因为丹药是一次性的，没有无上神武玉简价值高，其数量也更多，但有时候，对真的需要此丹救命的大界界王，那就是无价之宝了！
　　“竟然连无上神丹都有的卖！这东西……要天尊才能炼制吧！”
　　“不是的，有很多天尊不会炼丹，相反，某些顶尖的大界界王却因为在炼丹术上造诣非凡，拥有炼制无上神丹的能力，你记得我之前说过，这真武大世界，是整个神域三千界中，各种交易最发达的地方，整个神域都会有大量的武者来这里购买或出售物品！其中便包括了界王。”
　　两人交谈间，他们便来到了太古帝都的城门。
　　两百丈高的城门，气势巍峨，城门口的人流量极大，而这些人当中，有大量神海期，神变期，甚至神君期的武者。
　　这是一座武者的城市！
　　“嗯？”林铭微微一愕，见到这么多强者他并不意外，他奇怪的是，进城的武者中，年轻人不少，而且一个个都是根基扎实，天赋非凡！
　　这些人，放到一般的圣地级势力中都是亲传弟子级别的，在这里居然发现了这么多。
　　他们都是真武大圣地的弟子？
　　林铭没有多想，按照规矩交了进城费，在太古帝都，除非是拥有永久居住资格，否则光是进城费就要一万紫阳石，这样的财富，足以让绝大多数神海期以下的武者，对这座城市望而却步！要知道，当年在凤鸣宫的时候，进入圣器阁中挑选宝物，也不过只要交纳数千紫阳石罢了，而许多命陨期、神海期弟子，都要为这笔财富积攒上不少时间。
　　当然，这笔钱对林铭来说只是毛毛雨罢了，不说慕芊雪留在星罗钱庄的宝物，光是在红荒秘境中，林铭击杀断魂山和玄骨族的天才弟子，就获得了总价值一千五百亿紫阳石的巨额财富，这些财富，主要是紫阳石、紫阳晶，其他药材、矿石也已经由慕水天通过各种渠道换成了紫阳晶。
　　现在的林铭，身家无比丰厚。
　　“星罗钱庄，就是这里了！”
　　林铭看着眼前的宏伟建筑，建筑的上方，有一块牌匾，用赤金色大字写成的“星罗钱庄”，四个字都隐含着金系法则的波动。
　　踏入星罗钱庄，里面别有洞天，空间比外面大了数十倍，以至于宽敞到足可以急速飞行！
　　这也是情理之中的事情，毕竟太古帝都中，光是界王级圣地的总部就有两个，除此之外，还有诸多顶尖，上流圣地的势力在此设置了势力，这就使得帝都的土地可以用寸土寸金来形容。如此一来，在帝都之内，一些建筑中就会布置小千世界，来扩大面积。
　　林铭一进星罗钱庄，便迎上了一群年轻武者，这些人，都是神海中后期的修为，年龄约莫三四十岁，一个个神采飞扬，气质不凡。
　　而在他们身后，则跟着数个管家模样的老者，这些老者，个个是神君境后期的修为，如此强者，在逍遥宫可以做大长老、二长老，而跟在这些年轻人的身后，却只是管家。
　　“这么多杰出人物，我这一路走来，不知遇到了多少，这太古帝都，果然繁华！”


第1136章 取宝
　　当林铭走进星罗钱庄大殿的时候，那几个年轻武者也注意到了林铭。
　　“那个人……看到了吗？”一个青年用真元传音说道。
　　“咦？不错的气息，这样的感觉，应该是大宗门或者大家族培养出来的天才了。”一个手持折扇的白衣青年摇着扇子，慢悠悠地说道，他注意到林铭是九重命陨的修为，而且是九陨中的佼佼者，这样的人多半出身大宗门。
　　“嗯？他进里面了，星罗钱庄的内殿可是三星级客人存放欠款和存取紫阳晶的地方，那青年果然是大势力出身。”
　　“哈哈，江少说笑了，除了有数的几个超级势力之外，什么大势力也比不了你们江家啊，至于三星级客人，江少很早就是了吧……”
　　这几个人笑呵呵的议论着，虽然他们用的是真元传音，但表情和眼神却并没有避讳，自然被林铭察觉到了，显然是提到了自己。
　　林铭进入星罗钱庄之后就有意的散发出一些强者的气息来，在这人人如龙的远古帝都，表现出一些实力和背景来，能避免一些不必要的麻烦，办事也会更加顺利一些。
　　比如这星罗钱庄的内殿，一般打扮寻常，资质平平的人想进就会被拦下来，让其出示一定的财力证明，否则不予入内。但看起来天赋不错的年轻人，却可以直接进入。
　　“这位公子是要用真武符文存取紫阳晶、赤阳丹，还是存取财物呢？”
　　林铭刚进星罗钱庄，就有一个娇滴滴的女子迎了上来，她身穿星罗钱庄的制式服装，看起来别有一番韵味。
　　在神域，通用的钱财有几种，最主要的两种便是紫阳石和丹药了。
　　前者的作用不必说，那是运转阵法，行驶灵舰，进入异界秘境的必备能量石，至于后者，则是大宗门培养弟子的必需品。
　　至于赤阳丹，便是各种丹药中极为常用的，恰好价值一枚紫阳晶，也就是一万紫阳石。
　　为了方便计算，一些大钱庄，会把一枚紫阳晶，或者一枚赤阳丹的价值折合成一个标准货币单位，比如星罗钱庄的真武符文。
　　“取之前放在这里的东西。”林铭平静地说道。
　　“那公子是要取什么呢？存号是多少呢？我马上去取。”女子笑盈盈地说道，笑容十分妩媚。
　　林铭说出了存号，这长长的存号中就包括了日期信息，听到其中的日期女子微微一愕，竟然已经存了五万年了。
　　即便对那些老怪物来说，存五万年的东西也算比较长的了，毕竟他们多数存了东西过个几千年就会来取用。
　　“请随我来。”
　　女子拿出一块阵盘，在阵盘上拨弄了一些符文之后，阵盘发出了耀眼的光芒，包裹了女子和林铭一起来到了一个独立的小千世界，这小千世界中布置着一个巨大的封印法阵，而慕芊雪当年存放的宝物，就在这小千世界的封印法阵里，这星罗钱庄的封印阵法都是界王级强者布下的，就算圣主级强者来到这小千世界，也别想破开。
　　“请输入阵纹密码。”
　　女子指了指位于封印阵法表面的阵盘，上面有各种复杂的阵纹，阵纹的种类有上千个，一串密码可容纳二十几个阵纹，有无数种排列组合，不知道密码根本别想打开。
　　林铭按照慕芊雪告诉的密码选择了二十二枚阵纹，按照特定顺序排列好，随着咔的一声轻响，封印法阵的一角被打开，而后，一枚古朴无华的须弥戒被弹射了出来，落在了林铭的手中。
　　这就是慕芊雪当年存放在星罗钱庄的财富了。
　　林铭用感知一扫，一枚血红色的玉简赫然映入眼帘，这枚玉简极为特殊，说是玉简，其实根本就不像是玉石雕琢而成，而像是一枚血骨刻成，玉简上那些红色纹理恰如血脉经络一般。
　　毫无疑问，这就是《苍穹霸典》的玉简！
　　林铭只是感知联系其上，竟有一种与之血脉相连的感觉，这是因为他已经修习了一部分《苍穹霸典》所致。
　　除了这枚玉简之外，须弥戒中还有几口箱子，这些箱子打开之后，里面全是码放得整整齐齐的晶卡，这些晶卡每一张表面都刻有一连串的阵纹，象征着一万真武符文，拿到星罗钱庄可以立刻换取一亿紫阳石，或者一万赤阳丹。
　　林铭粗略的清点了一下，放在箱子中的卡片足有三千六七百张，也就是三千六七百亿紫阳石，加上之前的财富，林铭的总财富已经达到了五千亿。
　　“嗯？少了一小半的财富……”慕芊雪清点箱子中的晶卡后，顿时一怔，旋即似乎想到了什么，叹了一口气。
　　“应该是月儿把那一小半的财富取走使用了，也只有她知道阵纹密码，她为什么会急用这笔财富呢？是因为突破境界么？”
　　慕芊雪心中难以平静，她始终挂记着妹妹，找不到她，她总觉得心中空落落的，除了姑姑之外，妹妹就是慕芊雪唯一的亲人了。
　　“不知道她现在在哪里，在做什么……”
　　林铭道：“慕姑娘不必担心了，神域虽大，可是若是有朝一日，我们能将芊羽圣地重新建立，甚至灭杀掉天冥子，那新芊羽圣地之名，怕是也能传遍神域的，到时候，慕姑娘的妹妹自然回来找我们了。”
　　“嗯……但愿如此吧。”慕芊雪点点头，但是不知为何，她心中总有种隐隐的不安。
　　“林铭，把东西都收起来，我们既然来到了远古帝都，正好为你冲击神海做最后的准备，如果可能，我想让你在神海之前，再开一门——生门，神海之后，再去尝试开启死门。再接下来，就是道宫九星，如果你真能破道宫九星，那就是创造了奇迹！”
　　“神海之前，再开一门？”林铭猛然一愣，按照《苍穹霸典》的记载，哪怕在太古时代，神域的天地法则还没有改变，法体双修还可行的时候，想在神海之前开到第七门也非常不容易。
　　“嗯……本来是不可能的，不过你渡九陨天劫的时候，借用天劫之力冲破生死玄关，又用那神奇的黑珠改善了体质，身体内还残留了大量的龙骨舍利的力量，却让我有了一种尝试让你冲破生门的念头！”
　　“九陨是武者修炼生涯中最重要的一个境界，因为九陨种下了世界种子，种子的好坏，决定了未来的成就，不过种子虽然定下了，如何培养它也很重要，如果你能在神海之前再打一层根基，那么一旦世界种子萌发，形成体内世界，你的世界就要比一般武者大得多，也坚固得多！”
　　“慕姑娘要炼制长生玄丹？”林铭自然记得慕芊雪本来的计划，在《苍穹霸典》之中，记载的开启生门、死门的方法，便是配合两种丹药，冲击生门为长生玄丹，冲击死门为寂灭玄丹。
　　炼丹之法都在《苍穹霸典》中有所记载，不过无论是长生玄丹，还是寂灭玄丹，都不是命陨武者能承受的了的，当然，林铭不一样，他的肉身连续经过天劫淬炼，还有黑珠、龙骨舍利的改造，已经强悍到不可思议的地步，虽然说比神兽还差了些，但横扫那些太古凶兽却没有任何问题。
　　林铭和慕芊雪正商谈着，迎面正遇到了之前一同进入星罗钱庄的那些年轻俊杰，这些人身后跟着的老管家都是神君境后期强者。
　　一个手持折扇的人，笑着对林铭说道：“这位兄台不知如何称呼？是出自哪个势力，哪个家族？鄙人江羽，可否认识一下？”
　　这名为江羽的年轻人，看到林铭身份神秘，财富、天赋都远超寻常青年，便生出了结交之心。
　　对大家族的弟子来说，发展自身实力极为重要，因为这涉及到未来家主继承人的归属，多认识一个朋友，总是好的。
　　林铭原本想拒绝，可是转念一想，自己初来远古帝都，人生地不熟，想要购买炼制长生玄丹的材料并不容易，如果认识大家族的弟子的话，许多事情办起来自然方便多了。
　　于是，林铭便拱手道：“在下林铭。”
　　“林铭。”江羽在脑海中迅速的搜索了一遍，远古帝都并没有什么姓林的大家族，看来这林铭多半是别处大家族来远古帝都历练的了。
　　两人攀谈了几句，涉及到林铭的来历问题的时候，林铭便言语不祥，江羽自然也看出林铭不愿意吐露过多关于身份的信息，便也不问了。反而他倒是比较爽快的说出了自己的家族——远古帝都江家。
　　江家是一个传承了数千万年的超级家族，如果折合成宗门势力可以算顶尖圣地，家族中有圣主巅峰强者坐镇，实力强大程度远远不是逍遥岛能够比拟的。
　　作为总部在真武大世界的超级家族，江家当然少不了经商的渠道，这倒是让林铭十分有兴趣，他开门见山地说道：“原来是江家的少爷，在下有一批材料，想要在远古帝都购买，不知江兄能否帮忙？”


第1137章 私人交易会
　　“哦？什么材料？林公子可是找对人了，我江家在远古帝都的店铺也有一百多家，如果有材料，我们为你收购再方便不过了，价格方面，我可以给你打个九折。”
　　江羽大方地说道，林铭听了心中一动，与慕芊雪沟通了一下，便把炼制长生玄丹所需材料清单拿了出来。这《苍穹霸典》本来就是跟魔方一起出土的练体法诀，根本无人知晓，不可能根据材料清单看出什么问题来。
　　其实就算被人知晓了，一套练体功法估计也激不起其他人的什么兴趣来，所以林铭拿出材料清单的时候根本没有顾忌。
　　江羽拿过材料单来，扫了一眼，顿时愕然，林铭收的材料，比他原本想的要稀奇古怪得多，而且其中不少价值极为珍贵。
　　这些材料……能炼什么丹？
　　原本江羽也对炼丹术极为了解，对常用的炼丹材料的药性药理非常熟悉，就算他不熟悉的丹药清单，他也能大致推测出其作用功效来。
　　可是现在看着眼前这琳琅满目、稀奇古怪的炼丹材料，他却有些糊涂了，这丹药到底是干什么用的？
　　原本还想从材料清单方面，推测一下林铭所修功法种类，能大致推测出林铭可能的出身，现在更是一头雾水了。
　　“林公子要找的材料……有很多不常用到，要全部搜寻到，可能要费一些功夫，尤其是某些东西，比如这紫阳石胎，它到底是什么，恕江某孤陋寡闻，实在是没有听说过……”
　　《苍穹霸典》已经不知道是多少年前的典籍了，其中记载的名称，有不少与现在神域的叫法完全不同，如果不是慕芊雪曾经炼制过长生玄丹，查阅了许多上古典籍，对那些古药材的名字都研究透彻了，想要聚集起其中材料，几乎是不可能的事情，即便是现在，也有一些东西，因为太过偏门，以至于江羽都没有听说过。
　　林铭道：“这是林某所在大界的叫法，也许你们有别的名字，一些神木、神石，吸收天地精华，经过数千万年的时间，便可能孕育出灵胎，这种灵胎的孕育，往往要经历无数巧合，被雷击，甚至承受天罚之力洗礼，再经历数千万年的时间，才能成形。而这紫阳石胎，就是紫阳石中孕育出的石胎，十分少见。”
　　林铭一番解释下来，江羽身边的几个年轻人都面面相觑，神石、神木孕育出的灵胎他们倒是听说过，这一类灵胎被发现之后，多半被一些高手拿去炼成了分身或者是傀儡，但紫阳石中孕育出的石胎，还是第一次听说。
　　江羽道：“林兄要找这东西恐怕不容易，而且有的话，也要价不菲的。”
　　林铭道：“尽量找好了，找不到也没关系。”
　　按照慕芊雪的想法，如果能在神海之前开启生门，那是再好不过，真的开不了也没关系，反正这长生玄丹的材料，他早晚要凑齐，也不急在一天。
　　江羽道：“这样吧，林兄，你清单上列出的大多数材料，我尽量帮忙找，至于这紫阳石胎，过些天倒是有个私下举行里的交易会，这交易会上的东西都是稀奇古怪，如果林兄随我一起前往，也许有些收获。”
　　“好的，如此多谢了。”林铭稍微犹豫了一下，便答应了下来，这些人显然是大家族出身的世家公子没错，而自己除了显露出了一些天赋之外，其他方面都极为低调，包括星罗钱庄的服务小姐都不知道他须弥戒中藏了五千亿的财富，在这种情况下，林铭不认为江羽等人会针对自己。
　　留下传音印记之后，林铭便辞别了江羽，离开了星罗钱庄。
　　远古帝都，确实是高手如云！走在大街上，神海、神变境强者随处可见，就连神君境强者也不稀奇，而且这些人的底子明显比外界的同境界武者要好得多，这也是情理之中的事情，想想光是那进城费用就要一万紫阳石，根基烂、修为低的武者连城市的门都进不了。
　　能走在远古帝都的人，要么是高手，要么是天才，最次的也是富家公子。
　　林铭找了一个客栈住下来，他也有意打听了一下江羽的信息，江家作为远古帝都一个传承了数千万年的家族，它的信息自然很容易查到。
　　“家主为圣主巅峰级强者……上层圣地家族，比起上古凤族还是差了许多。”林铭心中很快对江家有了一个评价，之前江羽介绍自己家族的时候，稍微有些夸大了。
　　“看来江羽是想要拉拢你，所以才会主动示好，这些大家族子弟彼此之间竞争也相当激烈。”慕芊雪用真元传音说道。
　　“嗯……有动机就好，看不出动机的话，我就要防着点了。”林铭随意的回了一句，便不多想，在客栈中开始打坐调息。
　　三天之后，林铭面前亮起一道火光，是来自于江羽的传音符，那私人交易会要开始了。
　　按照江羽的说法，出席交易会的都是有身份的年轻人，而交易会的主持方则是远古帝都的地下势力，类似于凡人界的黑帮性质，他们从事的一些事情游离于帝都法律之外。
　　林铭来到了江羽描述的地方，这里已经有一个妙龄女子在等候了，看这女子的修为不过是先天期，长得水灵动人。
　　“是林公子吧，妾身恭候多时了，公子这边请。”
　　女子带着林铭穿过一片广场，来到了一个偏僻的石屋之前，进入石屋，来到地下室，里面有一道画满符文的阵门，女子在阵门上排弄了一下符文的顺序，石门亮起了白光。
　　女子做了一个请的手势，林铭看得出，石门后面是一个封闭的小千世界。
　　林铭提起感知，警惕着四周，小心翼翼的走了进去，在他身后，石门自动闭合，林铭来到了一个宽敞的大厅之中，大厅里摆放着一个巨大的圆形石桌，此时石桌周围已经坐了不少人了。
　　林铭上次见到的江羽还有他的几个朋友赫然便坐在石桌周围。
　　除此之外，还有一些年轻人，修为都是神海期左右，果然如江羽所说，这些人个个是人杰。
　　“林兄，来了！”
　　江羽对林铭微笑着打了招呼，林铭也点头回礼，待林铭坐定之后，一队先天期修为，容貌身材俱佳的少女鱼贯而入，为众人奉上茶点，这些少女的衣着都十分清凉，露出大片的春光。
　　其中几个少女在放下茶点之后，正欲离去，却被坐上的几个客人一把揽在了怀里，顿时引来一声声轻吟。
　　这些女子虽然惊了一下，但也没有反抗，很快就顺从那几个客人，乖乖的任其抚摸玩弄。
　　显然这是交易会中经常发生的事情，而那几个客人自然便是这里的常客了，看到这一幕，林铭心中没有任何意外，果然是地下势力，可以尽情释放人的本性和兽性的地方。尤其那几个青年，身上阳气很盛，恐怕修炼的就是双修功法，需要不断的采补阴气来中和。
　　在这群少女进来之后，大厅之中又走进来一男一女。
　　男子是神变初期的修为，一身黑衣，脸色略微苍白，显得有些阴鸷。
　　而那女子则是神海后期修为，体态婀娜，身材丰满，她身穿一身红色旗袍，旗袍的开叉的地方露出雪白的大腿来，旗袍的胸围被撑得紧紧的，几乎要爆裂开来一般。
　　这两人，显然就是那地下势力一方的人了。
　　“各位久等了呢！”
　　女子开口说，她的声音十分酥软销魂，让人听了有种心里痒痒的感觉。
　　“哈哈，洛妃，快开始吧，我都等不及了呢！听说，你们这次弄不少好东西呢！”
　　名为洛妃的女子一上来，便有一个怀里揽着少女的男子嘻嘻笑着说道。
　　“呵呵，孙公子还真是心急，哪一次交易会会少了好东西，咱们还是老规矩，除了我们卖的东西之外，各位客人私下里有什么东西想交换，也可以拿出来，先由开始。”
　　洛妃说着拍了拍手，一个美貌侍女便呈上了一个盒子，洛妃将盒子打开，里面露出了一团白乎乎的东西，一粒一粒的，像是虫卵。
　　“白玉灵蚕的虫卵二十枚，有谁要的，可以开价了，可以用以物易物，也可以用真武符文换取……”
　　洛妃说完，他身边的神变初期男子也拿出来一些东西，这些东西竟然有不少林铭根本不认识。
　　一枚奇形怪状的骨片，上面纹刻着古怪的文字，而那些文字，林铭竟然从没见过。这骨片中散发着一股岁月的气息，显然经历了悠久的岁月，不似作伪的东西，只是林铭不知道其真正功用和价值罢了。
　　在这骨片的旁边，还有一块白乎乎的胶冻状物体，林铭也没认出来那是什么东西，这男子随便拿出的几样东西，就有两样林铭完全看不透它的价值和功用来，这让林铭对这交易会产生了一丝兴趣了。
　　果然如江羽所说，这个交易会专门出售一些稀奇古怪的东西，也许，自己在这交易会上真的会有所收获！
　　要知道，林铭的眼界是不行，但是慕芊雪的眼界，可非比寻常！


第1138章 吃紫阳石的小女孩
　　神变初期男子拿出来的几样东西，顿时吸引了不少人的目光。
　　这交易会吸引人的地方就在于，专门出售平时不常见的奇怪物品。
　　“有意思，给我看看。”
　　一个高高瘦瘦，留着两撇小胡子的年轻武者将那块骨片要了过来，翻来覆去的看。
　　而他身边一个青年则要过了那白色胶冻，也在研究着。
　　“慕姑娘，你看那骨片和胶冻是什么东西？”林铭用真元传音问慕芊雪。
　　慕芊雪微微沉吟了一会儿，说道：“那骨片上刻的语言应该是太古神域时代，圣族所使用的语……那已经是几十亿年，上百亿年前的事情了，那个时候，天地法则还未曾改变，练体术是武者的主流，这一枚残缺的骨片，应该是类似于玉简的东西，应该被称为骨简，感知深入其中的话，里面应该还有其他文字记载。”
　　慕芊雪说话间，这些东西传到了林铭的手上，林铭用感知探查了一番，那骨片果然玉简一样，其中记载了许多文字、条纹和影像，看起来玄妙无比，只是林铭完全看不懂。
　　“慕姑娘，这骨简中记载的文字你可懂？”
　　慕芊雪道：“只能懂很少的一部分，当年我参悟《苍穹霸典》的时候，因为撰写《苍穹霸典》的文字也有些偏向于古神域语，所以我查阅过许多上古神域的典籍，能读懂很少的一些，这骨简，应该是记载了功法，但是真要弄明白其中的意思，需要时间。”
　　除了骨简之外，还有那胶冻状的物体林铭也翻看了一番，它看起来像胶冻，真正有手去揉捏的时候，才发现它坚硬非常，而且重量不小，小小一块，有数十斤。
　　慕芊雪道：“第二件东西我也看不出来历，可能是一件法宝的碎片，也可能是阵盘的碎片，虽然其中蕴含了一些奥秘，但是这碎片明显已经许多年了，残缺得太厉害，价值不是很大，但是买回去却是一个不错的收藏。”
　　慕芊雪大致猜测了一下两件东西的来历，八九不离十。
　　其他人虽然没有慕芊雪的眼力，但是翻来覆去的看了之后，也大致确定这两件东西是古物的碎片，想从这些残缺非常厉害的古物上研究出来什么的可能性不大，虽然他们有兴趣收藏，但是这些身家富裕的纨绔也不是傻子，如果价钱太高的话，他们是不会买的。
　　“洛先生，这骨片底价多少钱？”
　　最开始看骨片的小胡子青年开口问道，他一边说话一边换了一个更舒服的姿势，一手拦在怀中女修的腰肢上，使劲的揉了两把。
　　“三百万紫阳石。”被称为洛先生的神变期男子呵呵一笑，说出了这个不算离谱的价格。
　　“三百万，倒是不贵，买回去玩玩也行，这笔钱，我出了。”小胡子青年爽快地说道，说完，他扫了一眼身后的诸多武者。
　　没有人为了一枚基本不可能研究出什么东西的骨片与小胡子青年过不去，这小胡子青年本身就是神海中期修为，天赋极高，出身也不错，在这个小圈子里很有地位。
　　这一幕让小胡子青年很满意，而就在他以为要成交的时候，一个不和谐的声音却响了起来，“我出三百五十万紫阳石，这位兄台，这枚骨片不若转让给在下如何？林某对搜集这些古物，还是很有兴趣的。”
　　“嗯？”小胡子青年眉头一皱，其实他也发现这骨简中记载了一些东西，而他的一个长辈，正好对古语言很有研究，小胡子青年便抱着一些希望，指望他那个长辈能从骨简中记载的文字发现一些有用的东西。
　　他转过头，扫了一眼林铭的修为，冷声道：“抱歉，本少没有把看上的东西让给别人的习惯，四百五十万。”
　　“五百万。”
　　林铭不动声色的加价，在场的年轻俊杰很多是出身于圣地级势力，而且是各自势力中年轻一代的佼佼者，不过即便如此，他们身上直接带着的财富，也最多不过一两亿而已，这还是他们为了参加这交易会而专门带多了钱财。
　　出身圣地，可不等于直接掌握了整个圣地的财富。
　　这比起林铭来，实在是小巫见大巫。
　　林铭的财富，可是断魂山和玄骨族拼上血本去红荒秘境中一搏获得的全部宝物，再加上慕芊雪当年遗留下来的宝库，才凑成的五千亿巨款！
　　想想当年接近圣地的逍遥岛，拿出一两百亿紫阳石都已经是拼上全部身家的一场豪赌了，五千亿紫阳石，要一个上层圣地级的大势力，大费周折才能凑齐，毕竟哪怕圣地级实力，大部分资产也是固定资产，不能转换成现钱。
　　林铭要想在财力上碾压小胡子青年太容易了，不过他这么做会让人怀疑他取得骨简的动机，并不明智。
　　价格转眼间攀升到八百五十万，小胡子的脸色愈发难看了，八百五十万，已经是他所带财富的十几分之一了，而且这个价格，也极大的超出了他的心理预期。
　　毕竟这骨片未必能研究出来什么还不一定了。
　　他深吸一口气，压下了继续报价的冲动，面子是重要，但再重要也比不得财富。
　　“这小子……去查查他是什么来路！”他对身边的随从真元传音说道。
　　那随从道：“这人是江少带来的，应该出身不错的。”
　　小胡子青年根本没把林铭的九陨修为放在眼里，他担心的林铭的出身，这才是他要顾忌的事情，能随便拿出八百五十万来买一枚残缺骨简的人，必然身家无比阔卓。
　　继林铭之后，那枚白玉灵蚕的虫卵，也被人用四百万紫阳石的价格买走，而其他东西，却无人问津了。
　　这样的交易会，人数有限，拿出来的东西往往有一半会没人买，结果还要放回去。
　　洛先生笑呵呵的把别人不要的东西收起来，这没什么大不了，而这时候，他身边你的洛妃故意提高的音调，用神秘的语气说道：“刚才只是一点小玩意儿，接下来是更有趣的东西。”
　　洛妃说着，又拍了拍手。
　　两个仆从打扮的男子推上来了三部车子，这些车子表面都盖着红色的幕布，洛妃走过去，将幕布全部都扯开了，露出三个一人高，用来支撑幕布的铁笼子，而在铁笼之中，赫然有三个活生生的人，一个二十多岁的妙龄少女，一个十一二岁的小女孩，还有一个七八岁的男童。
　　三人一出现，大多数人的目光都集中在了那妙龄少女身上，女孩长得柔情似水，旋丹期的修为，惹人怜惜。
　　“乱阴之体！”
　　小胡子青年一眼看出了妙龄女子的特殊体质。
　　洛妃呵呵一笑，得意地说道：“孙公子好眼力，正是乱阴之体！这种女子生来体内阴气极盛，如果不能找到阳气中和的话，修为就会难进寸步，如果硬是修炼的话，就会体内阴气大乱，最终经脉逆转，走火入魔！”
　　“而孙公子修炼的是阳气十足的功法，正好需要阴气来中和，怎么样，孙公子还满意吧，这是一个极好的炉鼎，只要孙公子花费一些代价，将这女子在三十多岁的时候提升到神海期并不难，到时候，她能发挥出更大的效果呢！”
　　洛妃一番话说出来，小胡子青年果然心动了，“她出身没问题吧！”
　　这种特殊体质，修炼天赋极好，一般不会出现在平民身上，有可能是某个大宗门，还是问清楚才好。
　　“放心，是一个在战乱中没落的家族，她逃难的时候被我们救了，而我们提出的条件她也同意了，能跟着公子，是她的福气。”
　　洛妃说话间，那乱阴之体的女子叹了一口气，似乎在哀叹自己的命运，不过她也确实别无选择，自己的家族没落，她不甘命运，想要继续修炼的话只能依附于强者，否则根本弄不到资源，只是想到自己被人拿来贩卖，让她有些难过罢了。
　　“不错！不错！”这孙公子十分满意。
　　他又将目光转移到那看起来只有十一二岁的小女孩身上，摸了摸下巴，“这小姑娘，也是特殊体质？”
　　如果是特殊体质的话，培养个几年，也能用了。
　　小女孩被人关注，顿时有些紧张，她所在笼子的角落，一双小手紧紧抱住自己的肩膀，稚嫩的肩膀微微的抖着。
　　“不错，也是特殊体质。”洛先生笑了笑说道。
　　“哦？什么体质？”不少人来了兴趣，就算他们不修双修功法的，也对特殊体质的孩子感兴趣，如果天赋好的话，带回宗门去培养一番，也是一个得力弟子。
　　“这……”被众人这么一问，洛先生和洛妃对视了一眼，似乎有些不知如何开口了。
　　“具体她是什么体质我们搜寻了无数资料也没有搜寻出来，但确定她体质特殊，她来到我们这里之后，不需要吃食物，吃的是紫阳石、紫阳晶，还有其他种类的能量石，如果任其随意吃的话，她一天要吃五块紫阳晶……”
　　“什么？”
　　洛先生这样一说，在场诸多年轻俊杰都惊呆了，还有这种体质？第一次听说！
　　这真是天下之大，无奇不有！


第1139章 紫阳石胎的消息
　　“有意思，有意思！”江羽摸着下巴，这种体质，如果能吃紫阳晶转化成修为的话，那修炼天赋必然非常逆天，他看了一眼小女孩的丹田，想看看她是什么修为，这一看，他却皱起了眉头，小女孩丹田中空空如也，分明没有凝聚任何真元，没有修为。
　　“嗯？她没有修炼？”
　　“这个……”洛先生脸上闪过一丝尴尬，“她不能修炼。”
　　“不能修炼，那这种体质有什么意义？”
　　洛妃呵呵一笑，说道：“她并不是不能修炼，只是暂时没有发现她怎么修炼而已，也许，她吃下足够多的紫阳晶，就可以修炼了呢？这种变异体质，妾身查遍了所有能查的典籍，从古代到现代，都没有发现类似的记载呢，这小女孩是独一无二的，而且，我们要价也不高，只要两百万，就可以将她带走，到时候，如果你们能发现她体质的价值，那就赚大了。”
　　洛妃一番话说得极有蛊惑力，但是那些大家族公子却根本不为所动，吃下足够多的紫阳晶？一颗紫阳晶可是一万紫阳石，谁知道多少才算够多，如果耗费了不少财富培养她，结果最终还是没有任何回报，反而白花了很多紫阳石，那亏大了。
　　一时间，这女童根本没人报价，林铭微微沉吟，也默不作声，眼前的小女孩，十分可爱，十一二岁的年纪，身体依旧青涩得很，脸上还带着浓浓的稚气。
　　她那一双眼睛明亮如清泉一般，秀气的鼻子，饱满丰润的嘴唇，红扑扑的脸蛋，似乎一掐就能掐出水来。
　　不过，且不管这小女孩到底能不能修炼，关键林铭走南闯北，带着一个小女孩，实在不方便。
　　这样的小女孩，最好的归宿是进入一个有兴趣培养她的大门派，这才是她的福分，跟着自己，只会耽误了她。
　　“慕姑娘，你可曾听说过小女孩那种特殊的体质？”林铭用真元传音问道。
　　慕芊雪摇头，“这种体质，我也没听说过，不过这个小姑娘，倒是莫名的让我有一种亲切的感觉，只是现在我们的事情不少，四处漂泊，带着这小女孩是耽误了她，不要节外生枝了。”
　　林铭和慕芊雪说着，那洛先生已经在介绍最后一名男童了，他也是一种特殊体质。
　　这种小孩子，被大宗门买走，当成核心弟子培养，日后必然会取得不小的成就。
　　“好了，现在诸位可以开始竞价了，首先是这乱阴之体的女子，底价三千万。”洛妃咯咯笑着说道，说着还在那少女脸上摸了一把，少女勉强笑了笑，虽然这是她自己选择的命运，但这样被摆出来公开叫价，却让她有种受尽屈辱的感觉。
　　“四千万！”小胡子青年第一个叫价，脸上满是兴奋之色，他庆幸之前没有一时冲动而跟林铭去争那个作用不大的骨简，这乱阴之体的女子才是最有价值的，把她培养起来，对自己的修炼大有好处。
　　“五千万！”又有人报价了，修炼魔道功法的可不止孙公子一个人。
　　“五千五百万！”小胡子青年嘴角抽动了一下，报价的同时，还瞥了林铭一眼，目光中蕴含着一丝警告之意，显然是警告林铭不要来争抢这个乱阴之体的女孩。
　　林铭自然懒得理会他，这女的他如果买回来没有任何意义，而且林铭自己不修双修之术，那女子都不会愿意跟着他。
　　价格很快攀升到六千五百万，而就在这时候，一个意外的声音从外面传来——
　　“一个亿，我买了！”
　　这声音蕴含着一股霸道之意，随着声音的响起，空间大门出现了一丝空间法则的波动，而后，一个身材魁梧，身穿红色战甲的青年大步走了进来。
　　这个人身高九尺，虎背熊腰，身上的铠甲仿佛要被肌肉撑爆了一般。
　　看到这人，在场诸多年轻俊杰都是微微一滞，显然对这个青年十分忌惮。
　　而之前对那乱阴之体女子势在必得的小胡子青年，也是愣了一下，张了张嘴，而后一脸的苦涩，显然他是认栽了。
　　林铭眯起眼睛，打量了此人一番，对方只是神海初期修为而已。
　　“他什么人？”林铭用真元传音问江羽。
　　“他叫岳铁岩，是远古帝都仅次于两大界王级圣地的第三大势力岳家的直系传人，别看他只是神海初期修为，但战斗力强悍的不可思议，我们根本不是他的对手，而且他是——”江羽说到这里有意顿了一下，深吸一口气道：“是法体双修。”
　　“哦？”林铭听到这句话倒有些意外，法体双修的武者，在神域绝少，敢这么选择的人，必然是天资绝顶之辈！
　　当然，选择法体双修的，未必会像林铭和慕芊雪那样，真的以开启道宫九星为目标，他们多半只是尝试去开启八门遁甲，有些武者，就喜欢自己身体强悍。
　　“这家伙是个妖孽，他本来一百多年前就出生了，可是偏偏在加速时间流逝的扭曲时空中呆了六十多年，最近才出来，结果他现在才三十多岁，现在正好跟我们这一代撞上，我们都被他压制的死死的，林兄，最好不要与他冲突，他看上的东西，能让则让，否则得罪他的话，下场很惨的……哎，真是倒霉，这次交易会他居然也来了。”
　　江羽心存不满地说道，林铭微微一愕，在加速时间流逝的扭曲时空中度过了六十多年？
　　改变时间流速有放慢，自然就有加快，一般人进入时间结界中修炼，都是一天延长成一个月，但这个岳铁岩竟然反其道而行之，一个月压缩成一天，这么做难道有什么特别的用意？
　　林铭心中不免产生了这样的疑问，便用真元传音问了慕芊雪。
　　慕芊雪道：“应该是为了等待什么事情，有些时候，有些针对天才举行的盛大活动，比如你当年参加的古凤试炼什么的，都会对年龄做出限制，看来最近，远古帝都，或者岳家有什么事情要发生了吧……”
　　“原来如此。”林铭倒也没有在意，江羽估计的不错，随着岳铁岩的报价，之前兴致勃勃竞价的武者都默不作声了。
　　他们无论财力还是出身，都不如岳铁岩，实力、天赋更是不及，根本没有资本跟岳铁岩争，对年轻俊杰来说，很多时候，天赋便是一个人的底气。
　　“咯咯咯咯，岳公子真是出手阔绰！”
　　洛妃痴痴地笑了起来，一个亿的价格，超出了她原本的预计，以至于那吃紫阳晶的小女孩无人问津，她也不在意了。
　　接下来，那特殊体质的男童，也被人以一千万的价格买走。
　　于是，只有那小女孩被剩了下来，她依旧在铁笼的角落里，双臂环绕着膝盖，身体蜷缩在一起，看着周围众人的目光中蕴含着一丝胆怯，一丝迷茫。让人分外怜惜。
　　作为没有修炼天赋，或者修炼天赋不明的女孩，无论长得多漂亮，多可爱，对武者来说都没什么价值，如果只是贪图美色的话，武者可以轻易的建立三千后宫，一块紫阳石都能随意买上百个凡人女子了。
　　接下来，洛妃和洛先生两人又拿出来几样东西，不过再也没有哪一样能卖出一亿的高价了。
　　把无人问津的东西收了起来，洛妃嘻嘻一笑，软绵绵地说道：“好了，我们帮会的物品出售就到此为止了，诸位有什么有价值的东西，或者有什么需要都可以提出来，我们会尽量满足。”
　　“是啊，各位也可以私下里交流，互换物品。”
　　听到洛妃和洛先生的这话，包括小胡子青年在内的一些人都感到丧气，眼看着之前最适合自己的乱阴之体的少女却得不到，这滋味不好受。
　　他们也只能拿出自己不用的东西，摆在桌上，等着与其他年轻俊杰互换物品，而就在这时，林铭站起身，拱手说道：“诸位，在下有一件东西要收购，如果诸位有的话，价格不是问题。”
　　随着林铭这样一说，所有人的目光都聚集在他的身上，林铭之前用八百五十万紫阳石的价格只买了一块残缺骨片的事他们记忆犹新，林铭说的价格不是问题，自然回报丰厚。
　　“什么东西？”岳铁岩摸了摸下巴，懒洋洋地问道。
　　“林某要的，是紫阳石胎！”林铭怕这些人不知道，专门将紫阳石胎的各种特征描述了一遍，结果在场所有武者都是一片茫然之色，显然他们大多是第一次听说这种事，就连远古帝都地下势力的洛妃和洛姓男子也是微微摇头，显然是没有此方面的消息。
　　见到这一幕，饶是林铭一开始就没有抱着太大的希望，但还是略微沮丧，看来即便在远古帝都，想要收到这紫阳石胎都十分困难。
　　林铭叹了一口气，摇了摇头，重新坐了下来，不过好歹这次交易会收获了一枚骨片，也不算白来。
　　而就在林铭不抱希望的时候，一个怯生生的女童声从角落中传来，“那个……那个东西，我……我好像……知道……”
　　随着这个声音，林铭的目光，立刻落在了大厅角落中，那蜷缩在笼子里的小女孩身上。


第1140章 神秘的小女孩
　　不光是林铭，所有人的目光都看向了那个小女孩，突然被这么多强者注视，尤其其中许多人的目光十分凌厉，小女孩顿时吓了一跳，她吞了一口口水，有些犹豫，有些畏惧，不过她最后还是咬了咬嘴唇，使劲的点了点头，说道：“我……我……有些印象。”
　　“在哪里？”林铭心中有些怀疑，这么稀有的东西，连洛妃和那洛姓男子都寻找不到，这手无缚鸡之力的小女孩又如何知晓？
　　而且自己描述的那些紫阳石胎的特征，她真能分辨的出来？一个十一二岁的小姑娘，又能有多少见识呢？
　　这实在有些解释不通。
　　林铭想到的，其他人自然也想到了，洛先生眯起眼睛望着这小女孩儿，手指轻轻的点着桌面，“你怎么可能知道？”
　　“嘻嘻，好孩子要乖乖听话，不要撒谎哦！”洛妃笑嘻嘻地说道，虽然她语气柔和，但这种语气之中却蕴含了一种让人不寒而栗的味道，以她神海后期的修为，对一个小女孩的压迫感实在太大了，而且这小女孩明显平时就很怕这个洛妃，被她这样一说，小女孩顿时脖子一缩，不敢说话了。
　　林铭站起身道：“别害怕，说错了也不要紧。”
　　林铭尽量让自己的声音显得亲切一点，不过他在这方面实在没什么天赋，小女孩依然很紧张。
　　“我……我……”小女孩儿看着林铭，一双拳头紧紧的握在胸前，仿佛下定了很大决心似的，咬着嘴唇说道：“我……我有一件事想求这位哥哥……”
　　“嗯，你说，有什么我都可以答应你。”
　　“我想……”小女孩说到这里声音有些发抖，似乎又害怕，又激动，她恐惧的看了洛姓男子和洛妃一眼，脸色微微发白，拳头握得紧紧，足足顿了几息的时间，她酝酿足了力气，突然快速而清晰地说道：“请这位哥哥带我离开这里，我会告诉哥哥那东西在哪里的！”
　　她说完这句话似乎用尽全身力气，尚未发育的青涩胸口快速的起伏着，俏脸更是没有半分血色。
　　而这话说出来之后，洛姓男子的脸色微微沉了下来，而洛妃却依然娇笑着，只是那笑容落在小女孩的眼中，却让她毛骨悚然。
　　“怎么了，小鱼儿，你的意思是，姐姐平时对你不好么？”
　　洛妃的声音十分婉转，但林铭却微微蹙起了眉，看来不管是这个叫小鱼儿的女孩，还是之前卖走的男童，在这地下势力的日子都怕是过得不太好！自己之前想的太简单了。
　　其实，买走他们的人，将来怎么对他们，也是个未知数，这就是弱者的悲哀，只能听由命运的安排。
　　被洛妃这样一问，小女孩显然很害怕，但她却似乎突然倔强了起来，只是咬着嘴唇，不说话。
　　事情显而易见，十一二岁小女孩最单纯，谁对她们好，她们就会愿意跟着谁，如果小鱼儿在这地下势力中的日子过得好的话，断然不会鼓起这么大勇气，冒着被毒打的危险，要求林铭带她离开。
　　而且小女孩对洛姓男子和洛妃明显的惧意，也证明了她在这里的处境，那看起来风情万种的洛妃，怕也是个蛇蝎心肠的女人。想必之前没有人买她，对她来说是一个十分凄惨的消息！
　　“林铭，带走她。”慕芊雪突然说道，她原本就对这个小女孩有种莫名的亲切感，此时看到小女孩的处境，毫不犹豫地说道，哪怕她根本就不知道紫阳石胎的事情，她也要林铭带走她。
　　“嗯，不用你说我也会的。”林铭说着，也没问小女孩到底是怎么知道紫阳石胎的下落的，直接转向洛姓男子说道：“洛先生，你之前是想将这小女孩卖两百万紫阳石吧？这样如何，我出价两千万，买下她。”
　　两千万，一口气翻了十倍。
　　洛妃和洛姓男子对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝隐晦的光彩。
　　“这位小兄弟姓林是吧……呵呵，林兄弟，我倒是想卖你，不过……此一时彼一时嘛！我刚才仔细一想，小鱼儿体质特殊，她可以靠吃紫阳石生活，那么，她知道哪里有紫阳石胎真的有可能，不是么？甚至可能……她自己就是……紫阳石胎也未必呢？”
　　洛姓男子如此一说，顿时在场年轻俊杰顿时一愕，旋即议论纷纷，听起来，洛姓男子说得还真是有理！
　　而那小女孩，瞬间脸色惨白，她手指不断的抖着，颤抖地说道：“我……我不是……”
　　“哈哈哈！”洛姓男子大笑起来，而那洛妃也满脸的笑意，“真是没想到呢，本以为是一个废体的小丫头片子，除了吃紫阳石什么用都没有的扫把星，竟然还是个宝贝，诸位，你们难道没有兴趣竞价么？”
　　洛妃说着，望向其他年轻俊杰，脸上满是挑逗之意。
　　林铭脸色一沉，拳头微微握紧，不过他还是压了下来，远古帝都他初来乍到，能不动手则不动手。
　　“有意思！有意思！如果她真是紫阳石胎，拿来炼药也许很不错呢！”岳铁岩摸着下巴，肆意的打量着笼子里的小鱼儿，吓得小鱼儿全身颤抖，她泪水扑簌簌的掉落，哭着说道：“我不是……我不是……”
　　“嘿嘿，是不是，买回去鉴定一下就知道了。我出三千万！”岳铁岩伸出三根手指，很随意的说出这个价格，听他的口气，三千万只是毛毛雨而已，再往上翻个几倍也是非常轻松。
　　听到岳铁岩开口竞价，那些本来也对小鱼儿产生了一些兴趣的年轻俊杰们对视一眼，纷纷放弃了报价。
　　岳家财大气粗可是出了名的。
　　何况岳铁岩天赋太出色了，法体双修不说，神海初期就能横扫他们这些神海中后期，要知道，他们可都是各大势力年轻一代的佼佼者。
　　既然岳铁岩想买，他们也只能旁观了。
　　“四千万！”林铭面色冰冷，说出这个价格来。
　　岳铁岩微微一愕，饶有兴致的看了林铭一眼，“哟呵！你挺牛啊，有钱是吧？真是界王面前论天道，你要跟我比财力？笑死我了！我倒要看看，你能跟我几回，哈哈哈！”
　　“翻一倍，八千万！”岳铁岩傲然地说道。
　　看到岳铁岩跟林铭卯上了，洛姓男子和洛妃心中都乐开了花。
　　而之前被林铭夺走骨简的小胡子青年也开怀大笑，好小子，上次你用财力碾压我，这次看你怎么死。
　　其实岳铁岩之前也碾压了小胡子青年，不过在小胡子青年看来，岳铁岩作为远古帝都年轻一代中仅次于两大界王级圣地核心弟子的存在，碾压他也是应该的，毕竟他已经不知道碾压了多少同龄人了。
　　他可以被岳铁岩碾压，不丢面子，可是被林铭碾压，他就感觉下不来台了，这就是人的通常心理。
　　他唯恐天下不乱地说道：“林铭，我看好你，多跟几次啊，哈哈。”
　　“这个就不用你操心了。”林铭冷冷的看了小胡子青年一眼，根本懒得理会这种角色，只是转向岳铁岩，清冷而平和地说道：“翻一倍，一亿六千万。”
　　林铭的声音，冷静到没有一丝波动，仿佛他扔出去的不是一亿六千万紫阳石，而是一堆垃圾一般。
　　这一句话，顿时让岳铁岩面色通红！
　　他原本对这小女孩的心理价位就是一亿五千万，再多他就不想出了，毕竟只是洛姓男子说这小女孩是紫阳石胎，但究竟是不是，鬼知道。
　　回去鉴定之后，最终发现还是一无所获的可能性并不小的！
　　他原本虽然表现得不可一世，其实也不是拿钱不当钱的傻子，他是看出了林铭要跟他竞价，想要在气势和心理上压倒林铭，表现出自己根本不在乎紫阳石，要他不敢跟自己争。
　　可是现在林铭一口叫出一亿六千万，比岳铁岩的心理价位还要超出一千万！
　　这让岳铁岩心里犯憷了，不过这个时候，狠话已经扔出去了，他自然不能认怂，否则日后他在远古帝都还怎么混。传出去，别人都会笑话他，他的威严也会大大受损。
　　“两个亿！”
　　岳铁岩咬着牙说道，这是下了血本了，他之前刚出了一个亿买下那乱阴之体的女孩，现在再出两个亿，他怎能从容？
　　“翻一倍，四个亿。”
　　林铭几乎是岳铁岩刚说完，就直接报价，连一个眨眼的时间都没停顿，而且还是用岳铁岩说出过的话，回击他！
　　这让岳铁岩顿时脸都青了，别说四个亿翻一倍了，就是一亿六千万翻一倍，他都出不起！
　　事情发展到这一步，洛妃和洛姓男子当然心中万分欢喜，洛姓男子没想到，自己为了提高小女孩身价，信口开河的一句猜测，竟然起了这么好的效果。
　　这可是三个亿啊！而且看起来还可能加！
　　岳铁岩扛不住了！
　　要知道，岳家富裕不假，但也就是跟上古凤族差不多，当年神兽秘境之行，上古凤族拿出十亿紫阳石也是不小的投资了，那可是上古凤族总部的投资，而岳铁岩只是岳家的一个小辈。


第1141章 以卵击石
　　事情陷入了僵局，岳铁岩下不来台，火药味开始酝酿。只要眼睛没瞎都能看出来，岳铁岩已经怂了，论财力，他被林铭完虐！
　　“这小子，难道有奇遇，捡了什么大宝藏？”
　　岳铁岩心念急转，而就在这时，他耳边响起了一个真元传音，正是来自洛姓男子的声音。
　　“岳少，看来我们遇到冤大头了，这小子显然对那小女孩势在必得，不管他是同情心泛滥的白痴也好，还是真的对那什么紫阳石胎势在必得也好，这么难得的机会，遇到一个又傻又有钱的二百五，我们怎么能不敲一笔呢？你说呢？”
　　“嗯？”岳铁岩微微一愣，顿时明白了，洛姓男子是要他唱个双簧，出假价。
　　出假价还不容易，而且，这还是给自己长脸的事情，到时候林铭真的开出一个不可思议的高价的话，那么他便大可以从容退出，然后挖苦讽刺林铭几句，让他知道自己只是耍他，这样的话，不但面子找回来了，而且还狠狠的坑了林铭，求之不得的好事。
　　“好！不过多出来的钱，我要抽三成。”
　　“这……行！”洛姓男子稍微犹豫了一下，便一口答应。
　　“岳少，我猜那傻小子的心理价位能够到七八个亿，岳少到这里停手就行了，这千载难逢的机会，不敲他一笔对不起他了。”
　　洛姓男子与岳铁岩真元传音的速度极快，在魔方中的慕芊雪把一切都看在眼里，她虽然不可能听到真元传音，但她变成灵魂体后，灵魂的感知异常敏锐，真元传音那一点微不可查的真元轻微波动，她却隐隐的有些觉察，只是不能肯定。
　　就在这时，岳铁岩道：“林铭，既然你跟我拼上了，好！我今天便让你知道我岳家的财力到底有多雄厚！”
　　“三亿五千万！”
　　价格叫到这里已经离谱了，这些钱，绝不是一个后辈弟子能够拥有的，何况只是拿来买一个作用都未定的小女孩。
　　林铭目光一寒，冷声道：“四亿！”
　　岳铁岩似乎迟疑了一下，接着冷笑一声，“真有种，我看你能跟我到什么时候，五个亿！”
　　林铭眉梢一挑，本来打算喊六亿的价格，却还是没有说出口，岳铁岩前后态度的变化他自然看在眼里，想一想就会感觉到其中的问题。
　　“林铭，他们应该是合起来要坑你的。”慕芊雪在林铭耳边说。
　　“我感觉出来了。”
　　林铭的拳头慢慢握紧，毕竟这里是陌生的远古帝都，他已经一再忍让，三亿的价格都开出来了，可是对方却似乎因此而以为他是冤大头，好欺负，要狠狠的宰一刀，再忍真的成了孙子了！
　　“怎么？这就不行了？太弱了吧，哈哈哈哈！刚才你不是很嚣张，连续两次翻一倍，这次你怎么不敢翻了？你敢翻一倍，我立刻把她让给你，可是……你有这魄力么？嘿嘿，既然是穷逼就别在大爷面前装阔气，现在你认输也行，夹着尾巴，从这里滚出去！”
　　岳铁岩看林铭出价犹豫了，便用激将法刺激林铭，让对方再出价一次，他已经决定，不管林铭出多少价，就此退出竞争，坑林铭这一把。
　　听了岳铁岩的话，林铭冷笑一声，目光流露出一丝嘲讽之色，“真是见过无耻的，没见过这么无耻的！五个亿？你拿得出么？你们合起伙来坑我，是把别人都当傻子了！”
　　林铭直接把事情戳穿，一只手摸到了须弥戒。
　　岳铁岩面色一变，就要发怒，然而却被洛姓男子拦了下来，他真元传音道：“岳少，别动怒，和气生财嘛！”
　　洛姓男子说完，转向林铭，说道：“林铭，饭可以乱吃，话不能乱说，我们帮会历来做生意是讲信誉的！你如此诽谤我们，是何居心？”
　　说到这里，他瞥了一眼林铭按在须弥戒上的右手，冷笑一声，道：“怎么，你难不成还想动手？你可以动手试试！我保证你走不出这个门！来我这里就要守我这里的规矩，这里的交易会，价高者得！想买东西，就要叫价，岳少已经出价五个亿了，你有钱，再加一个亿，也许人就是你的了。”
　　洛姓男子是看准了紫阳石胎对林铭极为重要，抓住了林铭的弱点，他不信林铭能怎么样，毕竟这里是他的地盘，而林铭只是九陨修为，就算他出身还行，但强龙不压地头蛇，林铭又能如何？不管哪里的人都是如此，会欺压外来者，何况这件事还牵扯到岳铁岩，有岳家撑腰，洛姓男子就更不怕林铭了。
　　就在这时，林铭突然露出一丝冰寒的笑意，言语中蕴含着一丝杀机，“既然如此，那我便如你所愿！”
　　一句话说完，林铭右手在须弥戒上猛然一抹，凤血枪出鞘！
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，林铭身后的椅子被真元气流炸了个粉碎！
　　咻！
　　林铭一枪刺来，直刺洛姓男子的眉心！
　　“不知死活的小子！找死！”
　　洛姓男子原本顾忌的只是林铭身后可能存在的圣地级势力，没想到林铭竟然敢直接在这里动手，攻击他一个神变初期的武者，那真是谁都救不了他了！因为一旦林铭动手，他们就占足了道理，林铭身后就算有圣地级势力撑腰，也不可能不顾道理来追讨此事。
　　“哈哈！你自己作死，没人救得了！”岳铁岩大笑起来，右脚猛然踏出，踏爆了地面，竟然抢先洛姓男子一步，一拳向林铭砸来！
　　刚才被林铭用财力碾压，他心中早就憋着一口火，虽然后来出假价搬回了一点颜面，但明眼人都看得出他这是在跟洛姓男子唱双簧，真正比身家，他远逊于林铭，岳铁岩何等高傲，被一个外来者这样压着，他怎能舒心，正希望有个契机扳回场子，现在林铭抽出凤血枪，他求之不得。
　　岳铁岩连武器都没用，仅凭肉身攻击，这一拳砸出的同时，他同时开启八门遁甲的前四门，肉身力量暴涨，同时配合他的体内真元，如同一头下山的猛虎，杀气汹涌！
　　只听轰轰轰的爆响，大厅中的所有桌椅，全部被岳铁岩这一拳的拳风绞碎！
　　林铭刺向洛姓男子的过程中，却被岳铁岩从右侧一拳袭来，林铭目光一寒，不但没有停止凤血枪的攻击，反而突然腾出一只手来，一拳砸向了岳铁岩！
　　他竟是在攻击洛姓男子的同时，分出手来攻击岳铁岩！
　　这一幕，让全场武者都惊呆了，林铭只有九重命陨的修为，而岳铁岩是神海初期的顶级天才，洛姓男子虽然不是天才，但却是神变初期的武者，跨越了整整一个大境界还多！
　　林铭就在这种情况下，同时攻击两个人，这何等的狂妄！
　　而且他攻击岳铁岩的方式赫然是——拳对拳！
　　没有用武器，只凭借肉身与岳铁岩硬碰硬，而在众人心目中，岳铁岩可是法体双修的高手，身体坚硬无比！
　　这一幕，让岳铁岩嘴角泛起一丝狞笑，“萤火之光，安敢于皓月争辉，我把你砸成肉泥！拳霸天下！”
　　岳铁岩用出了法体合一的武技，他的拳头如同一轮曜日，金光万丈！
　　就在这一刻，林铭爆吼一声，全身六门齐开，邪神之力爆发，古凤之血也彻底燃烧！
　　苍穹霸典——百重浪！
　　咔咔咔！
　　林铭的拳头，骨节爆响，他的骨骼，可是融合了七十二颗龙骨舍利！比神铁还要坚硬！
　　拳对拳的碰撞，林铭就这样一拳砸在了岳铁岩的拳头之上！
　　只听“咔嚓”的一声巨响，让人始料未及的一幕发生了，岳铁岩的拳头、指骨、腕骨，竟是直接被林铭一拳砸得粉碎！
　　寻常的人骨和林铭吸收了龙骨舍利的骨头碰撞，结果可想而知！何况两人的练体术还差了开门和景门两个门！
　　以至于，林铭的拳头砸在岳铁岩的拳头上，就像是用铁锤砸了一个西红柿！
　　半截血淋淋的骨头茬子从岳铁岩手腕的皮肉刺出来，他的拳头几乎成了一堆烂肉，看上去触目惊心，而林铭拳头，在打烂了岳铁岩的拳头之后，拳风重重的撞击在岳铁岩的胸口上，将近两千万斤的距离爆发，通过百重浪的增幅，更是翻了数倍！
　　那一瞬间，岳铁岩只感觉自己的胸口仿佛被一座大山击中，他惨叫一声，身体倒飞出去，重重的砸在墙壁之上，直接把这经过阵法加持的石屋整个撞塌了！
　　而与此同时，林铭的攻击还没完，他的凤血枪，依旧刺向洛姓男子！
　　突如其来的一幕，完全超出所有人的预料，全场年轻俊杰都傻了！
　　精炼练体术，一身钢铁肌肉的岳铁岩，竟然被林铭硬碰硬的一拳砸成了如此下场，仿佛在林铭面前，岳铁岩的练体术根本如同儿戏，简直像鸡蛋碰石头！
　　“这……这怎么回事，林铭他也是法体双修？他就算法体双修，也不可能这么猛吧！”
　　众多年轻俊杰根本就来不及细想，因为这时候，林铭的凤血枪已经刺到了洛姓男子的眼前！


第1142章 震慑全场
　　这洛姓男子，是神变境！
　　林铭，只是九重命陨。
　　神变到九重命陨，差了一个大境界还多，两者之间隔着鸿沟！哪怕洛姓男子并非天才，但也要比那些小地方不入流的神变强者要强出不少来。之前林铭一拳把岳铁岩砸成重伤确实让人无比惊愕，不过相比而言，现在林铭攻击洛姓男子更让人瞪大了双眼。
　　九陨战神变！
　　“小子，你真当自己无敌了！”洛姓男子咬牙切齿，可是心中却不敢有半点大意，林铭能一拳重创岳铁岩，虽然其中有岳铁岩轻敌的原因，但林铭何尝不是以一敌二的时候，抽手做出的攻击？
　　实力的差距一目了然！
　　洛姓男子身体暴退的同时，从须弥戒中抽出一柄五尺长刀，与此同时，他全身都燃烧其黑色的火焰，这些黑色火焰凝聚在洛姓男子的身后，竟是形成了一条九头蛇虚影。
　　这九头蛇的身体有水缸粗细，每一个头都狰狞无比，栩栩如生，蛇头上的鳞片都有碗口大小，长长的毒牙寒光森森，杀气肆意。
　　显然这洛姓男子是属于九头蛇一族了，将血脉力量都动用出来，他已经全力以赴了！
　　嘶嘶——
　　这九头大蛇出现之后，便向林铭直扑而来！
　　那一刻，林铭面对的不似是能量凝成的虚影，而分明是一头活生生的太古大蛇。
　　“九头蛇血脉？这血脉，还真是普遍啊！”林铭冷笑一声，在天衍大陆击杀阳云时遭遇的白妖，他来自神域，被镇压在奇迹之海，也是九头蛇血脉，看来这血脉在神域比较普遍了。
　　“九头长虫而已，也与龙血争辉？”
　　林铭暴喝一声，全身骨节发出噼噼啪啪的爆响，这些爆响声，汇成了龙吟之音，直冲天际，而在林铭背后，也凝结成了苍龙虚影！
　　这苍龙比洛姓男子身后的九头蛇小许多，但是却带着一股无法形容的威压！
　　林铭是故意展现出他体内的龙血之力，吸收龙髓之后，林铭虽然不是完美苍龙血脉，但是这也只是因为血脉的总量不足，真正论质量，林铭的血脉之力更超太古龙族的龙一！
　　真正的神兽，太古苍龙，原本就对九头蛇血脉有一股天生的压制，何况林铭在释放出苍龙血脉的同时，还释放出了鸿蒙空间，双重力量叠加在一起，这扑向林铭的九头蛇虚影被迅速的削弱！
　　林铭开启邪神之力，将全身真元灌注在凤血枪之上，那一刻，凤血枪发出一声轻吟，在凤血枪之中沉睡的器灵觉醒了！
　　哪怕是不完整体的器灵，但却是无比珍稀的本源器灵，绝不是一般的假器灵能够比拟的！
　　凤血枪，虽然是刚刚晋升灵器，但却已经比下品灵器中的顶尖存在有过之而无不及！
　　以林铭的全力一击，配合灵器级的凤血枪！那一瞬间，林铭的攻击被硬生生的提升了几成的威力，枪芒所过之处，空间都轻微的震颤起来。这是交易会所在的小千世界，抵受不住凤血枪的锋锐所致，人为的小千世界，毕竟不如神域大界稳固。
　　“嘶！”
　　巨大的九头蛇虚影被凤血枪一枪绞碎，九头大蛇发出凄厉的嘶鸣，林铭的枪芒却势如破竹，彻底撕碎大蛇虚影之后，毫不客气的刺向洛姓男子！
　　洛姓男子脸色大变，他张开嘴，竟是在口中吐出了一条黑色的蛇信子，有一尺长，大拇指那么粗，随后，洛姓男子吐出了一片黑色的火焰，覆盖在自己的身前，与此同时，洛姓男子的脸颊、体表都覆盖上了一层黑色的鳞片。
　　洛姓男子毕竟是神变境强者，比岳铁岩还是强出了不少来，他以自己的血脉之力为引，布下的黑火威力非同小可，传说中，九头蛇的每一个头，都会吐出不同的东西，有魔焰，有寒冰，有毒液等等，这也使得九头蛇一族分成九个分支，而洛姓男子正是魔焰分支。
　　这黑色魔焰，连真元都能灼烧，而就在这一刻，凤血枪的枪芒刺中黑炎的时候，却仿佛有灵性一般，自主寻找黑色魔焰的弱点，无孔不入的渗透进去！
　　“嗤嗤嗤！”
　　枪芒与黑色火焰激撞，发出刺耳的切割声！
　　“那……那难道是……灵器！？”
　　人群之中不知是谁发出一声惊呼，灵器和圣器最大的区别就在于灵器有灵性，一般的圣器，全凭武者指挥，武器本身对能量不会有任何操控能力，而灵器，可以配合武者发挥攻击，这就好比，一个人与一个傀儡配合，还有一个人跟一个伙伴配合的差别，尤其如果这灵器与武者心意相通，那么他们就会像是长久以来亲密合作的战友一般，配合默契之极。
　　“灵器！？那是神君，最少也是神变中后期天才才能使用的武器，怎么可能被林铭一个命陨武者使用？”
　　灵器的催动，需要世界之力，自然便需要神君境强者！而少数能够施展灵器的神变境强者，则必然是顶级天才！
　　那男子刚刚发出惊呼，他的声音顿时就被淹没在狂猛的爆炸之中！
　　“轰隆！”
　　一阵耀眼的光芒闪过之后，黑色火焰被硬生生的撕开，而枪芒也微微消散，洛姓男子额头冒汗，他慌忙提起真元要做第二次攻击，而这时候，林铭的下一次攻击已经杀到！
　　“凤血枪，青莲火舞！”
　　那一刻，在林铭的背后，绽放出了妖异的青莲，青莲领域也自然而然的散发出来，林铭每一步踏出，脚下都会绽放一朵莲花，火系前三重法则融合为一，甚至第四重法则都融合了进去。
　　青莲火舞，以灵器级凤血枪施展出来，威力更是攀升了一个档次！
　　“混蛋！”
　　匆忙之中，洛姓男子猛然一刀劈出，然而就在他出刀的那一刹那，他却感觉自己的双手诡异的被什么东西束缚住了，好像一条看不见的绳索拴在了他的手腕上。
　　这是……意志世界，战灵投影！
　　洛姓男子猛然放出感知，却“看到”他的双手，竟然被无数条散发着暗金色光芒的触手捆住了！
　　“大成级黄金战灵！？”
　　洛姓男子大惊失色，他用力撑开了意志触手，而就是这一瞬间的耽搁，他却已经来不及拨开林铭的凤血枪，只能凭黑色火焰硬抗这一枪。
　　“蓬！”
　　黑火爆裂，在锐意无匹的枪芒之前，魔焰只阻挡了几个眨眼的时间便崩溃了，林铭的一枪，结结实实的刺进了洛姓男子的右胸，前后洞穿！
　　“啊！”
　　洛姓男子发出一声惨叫，鲜血直喷而出！
　　“这……这……”
　　其他所有武者看得目瞪口呆，手心沁汗，这是何等生猛的战斗力，何等变态的天赋！
　　尤其是带林铭过来的江羽，更是张大了嘴巴，无法合在一起了，他原本还想拉拢林铭帮他去争取江家家主继承人之位，现在却感觉自己之前的想法太可笑了。
　　林铭的这份战斗力，根本不似一般圣地级家族能够培养出来的！甚至顶尖圣地都不能，而要界王级圣地！
　　九陨战神变，这是什么概念？简直无法想象！
　　再看林铭那武器，凤血枪，品质极高的灵器！！
　　要知道，对这些顶尖天才来说，灵器虽然珍贵，但也不是完全不可能得到，只要他们修到神变境后期，家族都会为他们弄来一件趁手的下品灵器，可是林铭的这件灵器显然不同！
　　催动灵器，需要武者体内世界孕育出的世界之力，光凭真元很难催动，世界之力说白了就是一个世界之中存储的力量，包括了真元、生命之力，纯净的天地元气，众生信仰之力等等！
　　如此种类繁多的力量融合在一起，才能催动灵器，而林铭只是个九陨武者，刚刚凝聚世界种子，哪来的世界之力？
　　但是他依旧能驾驭凤血枪，那只有一种可能，那就是这凤血枪与林铭心灵相通，甘愿被林铭驱使。
　　这灵器的器灵极有可能是一个本源器灵，也就是武器本身孕育出来的，可以自己成长的器灵！
　　器灵的成长，也会带来灵器品质的提高，其实灵器的主体，只要，不断的融合各种珍稀材料就能升级，唯独器灵的成长非常之难！
　　可以不断升级，成长的灵器，跟打造好后就定型的灵器，其价值差距可想而知，根本无法相提并论。
　　给一个后辈弟子配一件拥有本源器灵的灵器，这是何等奢侈！连普通的界王级圣地，怕是都没有这个魄力！
　　再联系之前林铭一口气扔出几个亿来买一个小女孩的情景，江羽终于明白，自己远远低估了林铭的出身！
　　光是有钱，可能是遇到了大机缘，见到了宝藏。
　　但是一件几乎是量身打造，彼此心意相通，拥有真器灵的灵器，那就不是机缘能得到的。因为捡到的灵器必然是别人的，契合度不可能很高，以林铭的修为也使用不了，除非是大宗门，有宗门高手为出手林铭炼制，耗费种种珍贵材料才能完成这样的奢侈武器！
　　而最后，林铭的实力和可怕的天赋，那就更不可能是小家族武者能够拥有了，他必然出身一个恐怖的超级势力！


第1143章 威压
　　江羽想到的，其他人也都想到了，全身是血的岳铁岩，躺在乱石堆中，心中发憷。
　　林铭可能的出身，给他们造成了不小的压力。
　　洛姓男子艰难的支撑起身体，嘴角露出一丝苦涩，他感觉今天可能踢到铁板了，林铭这小子根本就不是什么待宰的肥羊，而是一匹恶狼！
　　他勉强爬起来，捂着右胸不断冒血的血洞，再看林铭的目光充满惊惧之色。
　　“现在，我们可以继续谈价格了吧！”
　　林铭右手随意一挥，一道赤芒闪过，凤血枪便被他收了起来，他随意的坐在了房屋之中唯一一把还能坐，只是残缺了椅背的石椅上，放下手，平静的望向洛姓男子，这让洛姓男子心中一缩，林铭显然是有恃无恐的样子，哪怕在自己的地盘上，也是如此。
　　其实，林铭下手很有分寸，他重伤了岳铁岩和洛姓男子，但是都没有下死手，事实上，在这种环境之下，无论是林铭，还是岳铁岩和洛姓男子一方，都不会下死手，毕竟对方的身份未知，贸然杀人，绝对会惹祸。
　　对林铭来说，更是如此，有阳光的地方，必然有阴影，不过这些人能够在远古帝都这样的地方建立地下势力，自然有不凡之处，他们虽然本身实力不济，但背后肯定有某个大人物的影子，在凡人界也是如此，那些位于皇城的地下势力，看起来只是阿猫阿狗之辈，但背后却往往有某个高层的庇护，黑道存在的意义在于能为他们出手做一些自己不便做的事情。
　　在这种情况，林铭当然有分寸，看似下手狠辣，也让对方吃足了苦头，其实他们的伤只要耗费一些灵药，都可能痊愈。
　　在场的所有年轻俊杰，面对林铭时都有些底气不足，而岳铁岩则神色连变，眼看着林铭的有恃无恐的样子，他竟是在自己的地盘上开始心虚了。
　　他不知道林铭的深浅，虽然洛姓男子自己不是林铭的对手，但这地下势力也有数个神君境强者坐镇，以神君境强者的实力，对付林铭自然是不成问题。
　　可是现在，这几个神君境强者也在关注着这里，但是没有人对林铭出手，他们都在顾忌，顾忌林铭身后可能的大势力。
　　杀了林铭，消息必然走漏，毕竟这些位于大厅中的年轻俊杰，不可能一一灭口，别说灭口，重伤了一个他们都交代不了，所以消息很容易走漏。
　　在这种情况下，如果林铭背后真的是一个大界界王的势力，那后果将不堪设想，他们背后的大人物，也多半会因为害怕惹祸上身而撇清关系，把他们作为弃子的！
　　到时候，他们人间蒸发都算是幸运了，搞不好被抽魂炼髓，折磨个上千年。
　　但是，一个黑道上有头有脸的地下势力，就这么被一个九陨的小辈打了脸，踢了场子，结果一个屁都没放，那传出去他们还怎么混？
　　他们帮会将会威严扫地，被其他地下势力所耻笑，甚至在日后的地盘竞争中，处于劣势！
　　气氛顿时陷入了僵局，那些地下势力中的强者并没有出现，但却关注着这里，没搞清楚状况之前，贸然出现是把自己放在风浪尖上，日后不但帮派丢脸，谁出现也会跟着一起丢脸。
　　“这小子，到底什么来头！”
　　“不知道，若是被他糊弄过去，我们都要成为帝都的笑柄了。”
　　在一层单独的小千世界之中，两个老者在用真元传音议论着，他们的目光都锁定在林铭身上，仿佛要将林铭看穿一般。
　　而林铭稳坐石椅，面色没有丝毫惊慌。
　　“不能就这么算了，就算我们不敢出手杀他，也至少让他吃点苦头！”
　　“不错，不杀他，但不能就让他这么走了！我先试探他一下，看看他是不是真的就这么有恃无恐。”
　　一个老者说着，全身能量暗暗运转起来。
　　一股威压，顿时笼罩了林铭。
　　这等于告诉林铭，有神君境强者在关注着这里。
　　感受到神君境强者的气息，林铭眉梢一挑，嘴角泛起一丝冷笑，“看来……你们没有谈价格的打算！”
　　他的声音蕴含着丝丝的杀机，仿佛根本没有意识到给他施加威压的是神君境强者一般。
　　其实林铭的身份，也不算是狐假虎威，他确实出身顶尖圣地，上古凤族在财力上跟岳家不相上下，在实力和规模上，比岳家还强出不少来。
　　不过有一点与洛姓男子等人想的不同，那就是林铭来这里试炼，上古凤族并不知道，神域这么大，如果林铭真的死在这里的话，上古凤族未必能查得出来。
　　这时候，屋子里的诸多年轻俊杰都在观望，他们都感觉到，有人在针对林铭，很可能是神君境强者，可是林铭却仿佛跟没事似的，脸色依旧平静。
　　“这小子，怎么会！”隐藏在小千世界中的神君境老者眉头皱起，自己的威压倾泻在林铭身上，对方竟然没有什么反应。
　　威压，来自于灵魂，林铭承受灵魂压力的能量，却比他自身的实力还要恐怖十倍！
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，林铭坐下的石椅直接坍塌，而林铭直接站了起来，冷笑道：“藏头露尾之辈，两个神君强者，面对一个后辈，竟然连露面都不敢！”
　　这一句话说出来，小千世界中的神君境老者面色大变，“什……什么，他怎么知道我们是两个人？”
　　刚才只是一个老者出手，另一个老者默不作声的，林铭怎么会察觉到他们？
　　而就在这时，两个老者突然感觉到一股无法形容的恐怖威压笼罩下来，让他们顿时面色大变！
　　这来自灵魂的压力，浩大、神秘、荒远，让人灵魂为之颤抖！
　　不单是小千世界中的两个老者，其他在大厅中的人，也被这来自灵魂的威压所笼罩了！
　　灵魂威压，本质是灵魂形成的力场，虽然不能杀人，但却能让人感觉灵魂在被人肆意的蹂躏，碾压。
　　原本就重伤的洛姓男子脸色大变，呼吸都开始变得艰难，他脸色苍白，胸口不断的冒血。
　　而在洛姓男子身边，洛妃也是双肩发颤，丰满的胸脯剧烈的起伏着。
　　别说他们两人，其他年轻俊杰，并没有被刻意针对，却也感到自己仿佛像是不会一点武功的凡人，被剥光了丢在冰天雪地之中，那等灵魂冰寒刺骨的感觉，让人难以承受。
　　这到底是谁？谁在这里？
　　这威压绝对不会是林铭释放出来的，林铭再强也没有这个本事！
　　“这灵魂的强大程度，绝不是神君，甚至不止是一般的圣主，而是圣主巅峰，不……可能是半步界王！”
　　躲在小千世界的两个神君境老者惊叫起来，他们都感到背脊发寒，而洛姓男子更是面如土色，难道一直有一个半步界王的强者在暗中关注着林铭？怪不得林铭这么堂而皇之的出入交易会，而且直接在交易会上大打出手，把两人打成重伤！
　　有一个半步界王强者暗中保护，怎能不强势？
　　而这也证明了，林铭绝对是界王级圣地出来的！而且很可能是大界界王建立的超级势力，他本人，亦是这超级势力中天赋最好的天才，要不然，他也不可能有这样的超级强者守护！
　　甚至有可能，他干脆是大界界王的直系后人。
　　这种人，岂是他们这些小虾米能得罪的？连远古帝都的城主，都未必得罪得起！
　　想到这里，洛姓男子的心都在发抖，而岳铁岩更是有一头撞死的冲动，自己真是不知死活，好歹之前是林铭出手，如果是那人出手，自己怕是更惨！他索性在乱石堆中装死，根本不打算出来了。
　　“原本我打算支付你两千万，你不要，那么现在一块紫阳石都没有了！”
　　林铭缓缓的开口，声音十分的强势，他自然是在狐假虎威的演戏，不过这个时候，越是强势，越不容易被戳穿，否则一旦弱势了，反而危险。
　　林铭开口之后，众人只感觉压力骤减，之前一直被强大的威压所笼罩，现在突然撤掉，如此压力的骤变，一般人灵魂很难承受。
　　洛姓男子、洛妃，还有小千世界的两个长老顿时面色一阵潮红，洛姓男子原本就状态极差，这次更是灵魂都因此而受到了损伤！
　　不过他一声都不敢吭，那个神秘高手撤掉了威压，让他如释重负。
　　刚才的灵魂威压，自然是慕芊雪释放出来的，慕芊雪肉身已经不在，但是灵魂体，却是货真价实的半步界王强者，甚至在半步界王强者中，都是顶尖的存在！
　　不过，她的灵魂在五万年前严重受损，一直没有恢复过来，所以哪怕刚才只是对几个神君境强者释放出威压，对慕芊雪的消耗也不小，无法长时间坚持，而如果真的跟那两个神君境强者战斗起来的话，她哪怕附身在林铭身上，也绝对是输多赢少。就算惨胜，之后慕芊雪恐怕也会因为消耗过大而再度陷入沉睡，那就得不偿失了！
　　更何况，这地下势力之中，必然不会只有两个神君境强者，所以一旦动起手来，林铭和慕芊雪绝对会惨败，可是他们偏偏在这种情况下，用重重假象，镇住了全场所有人！


第1144章 燕小鱼
　　林铭没有理会洛姓男子，径直走向了位于房屋最角落的铁笼，之前的激斗，林铭虽然有意避开了伤害小女孩，但那样狂猛的爆炸，还是让这小女孩脸色愈发苍白。
　　林铭两只手握住铁栏杆，随手一拉，直接把手指粗的铁条全部拉断了。
　　“跟我走吧。”林铭向小女孩伸出手，露出一个和煦的微笑。
　　小女孩咬着嘴唇，伸出小手抓住了林铭的手。
　　林铭就这样牵着小女孩，向交易厅外走去，他的步子很缓慢，但是那种若有若无的威压始终回荡在大厅之中，让人不敢轻举妄动。
　　洛姓男子吞了一口口水，一句话都没敢说，而洛妃则是花容失色，缩到了大厅的角落中，唯恐被林铭针对。
　　林铭就这么与小女孩一起离开了交易厅，无人敢阻拦。
　　直到林铭消失之后，洛姓男子才松了一口气，他咬着牙从须弥戒中掏出几粒丹药，吞服了下去。
　　今天他认栽了！
　　虽然丢了脸面，但好歹最后那股庞大的威压笼罩下来，证明现场有一个隐藏在暗中的半步界王强者观察着这里，说出去，他们的帮会是被一个半步界王的大能碾压，也不算太丢人。
　　其他诸多年轻俊杰面面相觑，这次交易会，他们真是开了眼了，神域之大，天外有天，人外有人，他们是不错，可是比起林铭来简直无法相比。
　　“这个林铭……到底是哪个圣地中培养出的天才？会是大界界王组建的圣地么？”
　　江羽喃喃自语着，虽然他早就知道神域比他们强大的青年天才数不胜数，但今天却第一次深深的体会到这种望洋兴叹的感觉，那种强大，根本让人提不起追赶的勇气了。
　　“也许是大界界王级圣地吧，而且林铭的天赋怕是即便在大界界王的圣地中，都是佼佼者了！可是别忘了，在大界界王之上，还有天尊，若是天尊培养出来的天才，那又能达到什么程度？”
　　“天尊……”
　　听到这两个字，江羽苦笑，是啊，若是天尊的子嗣出世，那又会如何？
　　不说天尊能够提供的资源和传承，光是天尊直系后代的天赋，就让人感到恐怖了，天尊的配偶，也定然是超级强者，传承自父母的天赋，不可想象！
　　相比而言，他们都是蝼蚁了。
　　江羽正感慨着，突然他耳边传来了一道真元传音，正是林铭的声音：“我要的材料，还请江兄继续搜集，不出意外，一年之内，我会来取回，给足价格。”
　　林铭说完这句话，便飘身而去，留下江羽呆呆的站在原地，他隐隐的感到，未来林铭必然在神域大放异彩，而自己却只是一个为圣地家族继承人之位不断努力，但却希望渺茫的纨绔而已。
　　两人地位的差距，可想而知。
　　“如果……将来我能交好林铭，那么我得到的好处极多，最少也能顺利继承家族族长之位吧。”
　　江羽喃喃自语着，想到这里，他暗下决心，一定抓住这次机会，把林铭交代下来的事情做得漂漂亮亮的。
　　……
　　此时，林铭已经出了远古帝都，来到了郊外，他飞行的速度不快，显得极为从容，可是在魔方空间之中，慕芊雪一直释放着感知，警惕四周。
　　林铭呼吸平静，面色如常，但是脑海中的神经却根根绷紧，准备应付随时可能发生的危险。
　　他不得不防，刚才他看似震慑全场，其实是在鬼门关走了一回！
　　那地下交易会，对林铭来说无异于龙潭虎穴。
　　林铭会兵行险招，在交易会上大打出手，实在是迫不得已。
　　但凡能破财消灾，林铭都不会选择动手，可是那洛姓男子贪得无厌，敲诈得越来越狠，如果自己真的捏着鼻子认了，对方甚至可能欲望无限膨胀，最后未必不会生出杀人夺财的念头！
　　毕竟，如果林铭不能表现出他身后有庞大的势力支持，只是一昧服软的话，就会被人认定是好欺负，在这种情况下，林铭又携带有巨额财富，那么多半会以为他是捡到了大宝藏的小人物，那在这鱼龙混杂的远古帝都，无异于一只肥美的羔羊，下场可想而知，很可能被人吃得连骨头都不剩！
　　对待那些毒蛇，只有与他们斗狠，让他们害怕，才能压制得了他们。
　　“没有人追来，之前有几股感知追过你一段距离，但最终都收回去了。”慕芊雪在魔方空间说道。
　　“我知道了。”林铭依旧缓缓的飞行，一副有恃无恐的样子，既没有隐藏行踪，也没有刻意改变方向，直到他飞出了近千里远，慕芊雪再次确认没有任何人追踪之后，林铭才骤然加速，一口气遁出了上万里，几次在群山幽谷之中穿行，数次改变方向，这才停在了一片罕有人迹的原始森林之中。
　　总算脱险！
　　林铭长出一口气，刚才那一幕幕，真是对他心理的极大考验，他看似胸有成竹，其实内心紧张之极，神经如同钢丝一般绷紧。
　　慕芊雪微微一笑，说道：“你的演技还不错。”
　　林铭笑着摇头，“慕姑娘可是比我镇定多了，之前那威压放出来的时候，没有半点底气不足的感觉，给人的感觉就像是一个掌控着在场所有人性命的顶级高手，翻手就能将所有杀死。而我，也就是做做表面功夫罢了。”
　　林铭说着，意念一动，自己的身影已经出现在了紫极戒中，而这时候，慕芊雪也化成一缕流光，来到了紫极戒的世界。
　　在这里，那个小女孩正抱着双膝坐在药园旁边，怔怔的看着眼前的奇景——整整二十座紫色的晶山！
　　这每一座晶山，都是大量的紫阳石和紫阳晶堆积而成。
　　林铭从逍遥岛那里用断魂山和玄骨族财富兑换的紫阳石有一千多亿，而继承的芊羽圣地财富有三千多亿，不过后者已经全部兑换成晶卡，一共三千六七百张，每张一亿，这些晶卡，在一些大界的大钱庄都是通用的，可以随时兑换成紫阳石或者各种丹药。
　　现在，这二十多座紫色晶山，无疑对那小女孩形成了极大的视觉冲击！
　　她在远古帝都地下势力的时候，从来都是食不果腹，一开始那地下势力想要研究一下小女孩的体质，供应了她不少紫阳晶，最后却一无所获，这才不得不以两百万的价格把她卖出去，而在后来等待卖出的时候，小女孩几乎没有东西吃，长期处于挨饿的状态。
　　其实，就算一开始有紫阳晶吃的时候，小女孩也不过是一天只吃十几二十块，也就是十几二十万紫阳石，她哪里见过这样的紫阳晶晶山？
　　小女孩忍不住舔了舔嘴唇，她早就饿坏了，只是没有林铭的允许，她也只能这么看着。
　　此时突然见到林铭和慕芊雪进来，小女孩吓了一跳，慌忙站起身。
　　林铭面带笑意，这真是个奇妙的小女孩，竟然以紫阳石为食物。
　　“想吃就吃吧。”林铭随意地说道。
　　小女孩知道自己之前嘴馋的样子被林铭看到了，有些尴尬和脸红，她没有好意思直接开始吃紫阳晶，而是看了慕芊雪一眼，脸上露出一丝迷茫的神色，“你是……你是在大厅中的那个姐姐？”
　　小女孩突然开口问道，这倒是让林铭和慕芊雪吃了一惊。
　　他两人对视一眼，都从对方眼中看到了不可思议的神色。
　　“你怎么知道？”
　　“感……感觉啊，这姐姐身上的气息，跟大厅中那姐姐的气息一模一样……”小女孩缩了缩脖子，这样说道。
　　林铭听了之后，有些意外的看向小女孩，她身上分明没有半点修为，之前慕芊雪的灵魂威压也有意避开了她，可是她却能记住慕芊雪身上的灵魂波动，哪怕现在慕芊雪收敛灵魂气息，她竟然也能认出来！
　　这一点，就算精通灵魂的武者都未必能做到！
　　“你叫什么名字？”慕芊雪开口问道。
　　“我……我叫燕小鱼，叫我小鱼儿就好了。”小女孩小声回答，声音十分清脆。
　　“燕小鱼，很好听的名字，我问你几个问题，可以么？”
　　“姐姐问吧。”燕小鱼对慕芊雪没有任何戒心。
　　“嗯……我想知道你的出身，你的父母是什么人？你一生出来就只吃紫阳石么？你又是怎么知道紫阳石胎的下落的？”
　　听到慕芊雪的询问，燕小鱼努力的想了想，还是摇了摇头，说道：“不知道，小鱼儿从记事开始，就在远古帝都附近，一直是一个人，没有父母……”
　　“只是一个人？那你小时候是怎么活下来的？你哪里弄紫阳石吃？”听了燕小鱼的话，林铭诧异了，一个无依无靠的小女孩想在远古帝都附近活下来简直不可能，何况燕小鱼不吃寻常食物，只吃紫阳石、紫阳晶，这些东西，上哪儿去找？
　　燕小鱼犹豫了一下，最终还是说道：“其实……小鱼儿能看到埋在地下的紫阳石，好远好远都能看到，只是小鱼儿力气小，看到紫阳石也挖不出来，只是偶尔……能挖到一些埋得很浅的小小块，可以吃的……”
　　听燕小鱼这样一说，林铭和慕芊雪都愣住了，竟然这么神奇的本领？


第1145章 神奇本领
　　“你能看到紫阳石，那些抓走你的人不知道？”林铭心里十分意外，紫阳石、紫阳晶往往埋在地下深处，有厚厚的土层隔绝，而且这些土层往往如红荒秘境中的紫山那样，有一定隔绝感知的作用，不好探查，如果燕小鱼有这个本事，那她光凭这一点，就会引起地下势力的争夺了。
　　小鱼儿摇摇头，握紧小拳头气鼓鼓地说道：“他们都是坏人，我才不会告诉他们呢，要不然，小鱼儿就惨了，肯定要被他们天天赶去辛苦的挖矿，其实，小鱼儿虽然能看到那些东西，但是看久了，也会头晕生病的。”
　　燕小鱼如此一说，林铭和慕芊雪倒是心中一动，看来燕小鱼虽然年纪小，胆子小，但却很聪明，犀牛因为珍贵的犀角而死，大象因为洁白的象牙而被猎杀，一个十一二岁的孩子，能够懂得隐藏自己的能力很不容易。
　　如此看来，之前小鱼儿当众说出自己知道紫阳石胎下落的事情，也是逼不得已，她不会真元传音，要告诉林铭这个消息，只能用说话的方式了。也幸好小鱼儿这次没有再隐瞒她的能力，否则林铭得不到紫阳石胎，而小鱼儿也不会脱离苦海了。
　　“他们都怎么对你的？”慕芊雪想起燕小鱼之前对那洛妃和洛姓男子的畏惧，心里轻轻的叹息。
　　燕小鱼道：“他们一开始给我吃的，但却强迫我做许多训练，不准我睡觉、休息，后来，那个叫洛妃的女人觉得我没用，就骂我，打我，最后把我关起来，不给我吃的，只是想把我卖掉，前些天，他们想把我卖给一个长得好可怕的巫婆炼药，后来那巫婆嫌贵，就没买了，小鱼儿那时好害怕，继续呆在那里，小鱼儿早晚会死掉的，所以之前才叫住哥哥……”
　　燕小鱼说到这里，有些愧疚的看了林铭一眼，她之前并没有想到，她叫那一声后来会引起这么大的麻烦。
　　“那些黑道的人，真是丧尽天良了……”林铭这样说着，但心中却明白，武者的世界就是如此，那些黑道地下势力，更是不必担心舆论问题，为了利益无所不用其极。一开始他们给燕小鱼紫阳石吃，是想着把她培养成才，卖个更好的价格，所以才会严苛的训练一个十一二岁的孩子，后来大概是怎么训练都没有效果，就想着把燕小鱼随便卖出去，至于燕小鱼的死活，他们并不关心。
　　“不过哥哥姐姐好厉害啊，把那些坏人打得落花流水呢！”燕小鱼突然想到了林铭和慕芊雪之前“大显神威”的样子，兴奋地说道。
　　慕芊雪笑着摇头，“我们可没有你想的那么厉害。”说着，她不禁抬起手来，爱怜的摸了摸小鱼儿的脸颊，依靠能量模拟出来的触觉，感觉如水一般。
　　“姐姐，你的手好冷。”燕小鱼呆了一下，没有躲开，只是奇异的望着慕芊雪。
　　慕芊雪微微一笑，被这么大的小女孩一直叫我姐姐，还是真实奇怪，她说道道：“你以后叫我姑姑好了，我一直是这样的，身体凉凉的。”
　　“姑姑……”小鱼儿歪着头想了想，还是说道：“可是我喜欢叫姐姐，而且姐姐的样子看起来，也不比小鱼儿大多少的。”
　　“大多了呢。”慕芊雪心中好笑，说起来她在魔方中灵魂沉睡的时间十分奇异，似乎没有消耗她的寿命，她的生命之火依旧是五万年前的状态，只有在她因为林铭而醒来之后，才感觉到了时间的流逝。
　　她跟林铭站在一起时，就像是凡人的少男少女，正是青春洋溢的年龄。这就是修武最让人着迷的地方之一，可以青春长驻。
　　修武之人，总是不甘心随着时间的流逝，被岁月慢慢的吞噬生命和力量，他们空有移山倒海的本领，最终却逃脱不了化为黄土的命运。
　　许多时候，支持武者不断的寻求机缘，经历重重险境，攀登武道巅峰的原动力，除了窥视天道法则的喜悦之外，那就是那更长的青春，还有更悠久的生命了。
　　可是即便天尊，也无法达到传说中那虚无缥缈的永生不朽，到底通过修武达到永生，超出天道之外的可能性是否存在，一直是一个谜题。
　　“好了，吃点东西吧，饿坏了吧。”林铭说着，从紫晶山中挑了几块品质极佳的紫阳晶，给了燕小鱼。
　　燕小鱼看到那些紫阳晶，感受着其中浓郁无比的能量，咬了咬嘴唇，小声道：“这些好贵的……林铭哥哥拿来的这块石头的比一般石头好得多。”
　　林铭拿出来的这一大块紫阳晶，少说价值几十万紫阳石，那地下势力可不舍得把这么奢侈的东西提供给燕小鱼吃，但对身家五千亿的林铭来说，几十万只是毛毛雨而已。
　　“吃吧。”慕芊雪笑道，“那里有很多呢，你怎么都吃不完。”
　　燕小鱼有些不好意思的接过这一大块紫阳晶来，腼腆的咬了一小口。
　　在燕小鱼吃紫阳晶的时候，林铭一直关注着紫阳晶的变化，紫阳晶很硬，铁锤都砸不碎，更何况是用牙齿咬了，可是燕小鱼咬紫阳晶的时候，却神奇的溶解了紫阳晶的一部分能量，而后她就像咬糖葫芦一样，轻而易举的咬下了一块紫阳晶，吃了下去。
　　“这……”林铭跟慕芊雪对视一眼，都觉得难以置信，这是什么原理？燕小鱼身上明明丝毫能量波动都没有，是一个彻彻底底的凡人小女孩。
　　“真好吃，小鱼儿从来没吃过这么好吃的东西。”燕小鱼一开始还因为不好意思，而小口小口的吃，后来越吃越快，越吃越香甜，就像普通小女孩在吃糖果一般。
　　“这种体质，真是闻所未闻。”慕芊雪也在感慨，神域之大，无奇不有，当年慕芊雪也算是博览群书，可是也从没见过有关这种体质的记载。紫阳石这种东西，本是天地元气凝聚的，一边武者顶多拿它来修炼，不过因为神域的大宗门往往都有天地元气无比丰富的修炼地，所以对紫阳晶的需求量并不大，一般紫阳晶只能用于催动阵法，催动灵舰，催动大型灵器，或者是开启异界秘境。
　　直接吃紫阳晶的，闻所未闻。
　　只是小半柱香的功夫，好大一块紫阳晶就被小鱼儿吃了个干干净净。
　　燕小鱼拍了拍自己圆鼓鼓的小肚皮，一不小心打了个饱嗝，她顿时脸一红，不好意思的低下头来，讷讷地说道：“吃……吃饱了，真好吃。”
　　林铭一直看着燕小鱼，满脸的疑惑之色，原本在他看来，神域的能量是守恒的，不会凭空产生，也不会凭空消亡，凡人能劳作，是因为吃了饭菜，武者能移山倒海，那是因为从天地元气中吸收了能量，那么燕小鱼吃下这么多精纯的紫阳晶，那些能量去哪儿了？
　　一个凡人小女孩，一辈子的时间又能消耗多少能量，恐怕连连她刚才吃下大块紫阳晶的千分之一都达不到。
　　林铭刚才用感知探查燕小鱼的身体，去追寻紫阳晶进入燕小鱼体内后的变化，却发现，紫阳晶的能量凭空消失了，就仿佛在燕小鱼身体之中有一个无底洞，吞噬了一切。
　　林铭看向慕芊雪，慕芊雪摇了摇头，说道：“我也不能理解，小鱼儿的身体实在是不可思议，违反了能量守恒的天道法则，也许，这些能量没有消失，只是通过一种特殊的方式隐藏了起来，或者干脆被转移走了……”
　　哪怕慕芊雪的灵魂力达到半步界王的水准，也没能探查出来在燕小鱼体内到底发生了什么。
　　“算了，关于小鱼儿的体质，我想以后会弄明白的。”林铭没有多想，小鱼儿的体质自然不是那么容易就弄明白的，否则远古帝都的地下势力早就发现异常了。
　　“小鱼儿，你之前说知道紫阳石胎的位置，是你寻找食物的时候，‘看’到的么？”
　　“我也说不清楚……”小鱼儿摇摇头，“那个地方好奇怪……我看到那个地方，就觉得……好难受，不知道为什么，我现在就带林铭哥哥去。”
　　“好，你说方向，我们一起过去，现在不急，我们先休整一下。”
　　林铭化成一道流光从紫极戒中出来，他突然心中一动，全身骨节噼噼啪啪的一阵爆响，他的身体开始改变，身体变得壮硕，容貌变得平凡，不一会儿，他已经完全变了一个人，身上再也找不到半点林铭的影子了。
　　接着，林铭有运转了之前慕芊雪教给他，用来掩饰鸿蒙空间能量波动的辅助武技，将自己的气息也完全改变了一番，如此一来，哪怕神君境初期的强者，都未必能认出林铭来。
　　而一般神君境强者，又哪会闲的没事见到所有人都探查一番对方是否易容？
　　就这样，待到夜幕降临的时候，林铭悄无声息的向着远古帝都的方向前进，在燕小鱼的指示下，寻找到了紫阳石胎所在的位置，而看到这个地方，林铭却心中一愕，怎么……怎么可能会在这里？


第1146章 神秘之地
　　“这里就是你说的紫阳石胎埋藏的位置，你确定？”林铭不可置信的问燕小鱼，燕小鱼点点头道：“就是这里的，我看到它很多次了。”
　　“可是……这里……”林铭指着眼前那座漂浮在天空中的巍峨城市，那分明就是远古帝都！
　　林铭原本以为，紫阳石胎应该藏在偏远荒凉的深山，又或者人迹罕至的幽谷，哪怕燕小鱼说过它在远古帝都附近，但这个所谓的“附近”也应该是至少数千里才是，如此，它经历这么久的时间才不会被人发现，但他万万没有想到，燕小鱼所说的位置，竟然就是远古帝都！
　　“你是说紫阳石胎在远古帝都？”林铭愕然道。
　　“是这里的地下。”燕小鱼小脸红扑扑的，肯定地说道。
　　“地下……这……”林铭还是觉得无法置信，远古帝都的地下难不成有紫阳石矿藏？难道建城的时候，那么多大能都没能发现？这实在有点不可思议了。
　　“林铭，我也觉得不可思议，不过小鱼儿这么说，自然不会是在骗你的，下去看看吧，这远古帝都的下方，就算没有紫阳石胎，也必然有些蹊跷的，只是不知道，城中居住的诸多强者们，到底对地下的情况是否清楚。”
　　“好。”林铭选择了距离远古帝都数百里的一座山坳，钻入了地下，在这个地方斜插入远古帝都下方，不会引起什么人的注意。
　　一般武者，除非是修炼土系法则的武者，否则在地下钻行并不容易，地下穿行所消耗的能量，是在空气中飞行所消耗能量的成千上万倍，而且能量的消耗速度，会随着深度的增加而迅速攀升。
　　于是哪怕神变境强者，如果钻入地下一两千里深度，那也会支撑不住的，而一旦遇到塌方，会直接被巨大的压力压个半死，想要再出来也得费劲九牛二虎之力。
　　林铭虽然不修土系法则，不过他有湮灭一起法则的鸿蒙空间，而土石属于五行之力，自然也要被鸿蒙法则所分解，湮灭，于是林铭开启鸿蒙空间钻地的时候，土壤岩石进入鸿蒙空间之后就被自然分解了，他就这样一路畅通无阻的向地下钻去。
　　林铭体内有龙髓之血，真元凝厚到极致，一口气穿行了数百里，还在穿行！
　　这个过程中，林铭身边的土质几次发生了变化，很多土层类似于红荒秘境中的岩石，能隔离感知，如此一来，哪怕圣主、界王，也不可能看透这些岩层。
　　继续深入，九百里处，这里的温度已经非常高了，压力也大得恐怖，这种环境十分恶劣，每时每刻都要消耗大量的能量。
　　“岩石越来越结实了。”
　　林铭轻吸一口气，一般地下深度用丈来衡量，一旦用里衡量，那就非常恐怖了，这里四周漆黑一片，土质在巨大的压力和热量下变得越来越坚硬，类似于半融化的金属，每前进一步，都要消耗之前数倍的体力。
　　“嗯？这是昊天石，被大宗门用来建造宫殿的石头，重量堪比黄金，坚硬无比，即便放在比岩浆高几十倍温度的环境中，也不会软化。”
　　林铭皱起了眉头，他估测已经深入地下一千几百里了，这个距离是什么概念？急行军的速度也就是一天百余里距离，一千几百里相当于凡人走十几天，而别忘了，这可不是地面距离，而是地下纵深！
　　燕小鱼，一个凡人小女孩，怎么能看到这么深地下的景象？
　　不过对燕小鱼说的话，林铭却没有任何怀疑，这种信任纯粹是一种直觉。
　　两千里！
　　林铭在纯粹昊天石的岩石层穿行了一千里，这一千里距离，对林铭的真元消耗极大，哪怕是鸿蒙空间，分解昊天石也极其吃力！这一千里的能量消耗，至少相当于之前那一千里距离的五倍。
　　“我吸收了七十二枚龙骨舍利，又有龙髓之血，还承受了九次天劫，耐力强大得不可想象，可是在地下穿行这么久，也消耗了大半的能量，这地方，还真不是一般人能下来的。”
　　林铭吞服了一些丹药，又拿出了几块紫阳晶来吸收能量，再度前进，往下都是纯粹的昊天石，温度逐渐攀升到岩浆百倍的温度，几乎等同于火灵星的十八层火狱了。
　　只要是大星体，或者神域主大陆，都是越往地下越热，也幸亏林铭通晓火系法则，这些热量对他来说根本不算什么，否则他怕是要寸步难行了。
　　到了两千五百里深度，昊天石都开始软化了，从一开始的软化，到后来干脆融化成了岩浆！
　　昊天石本来就是洁白如玉，不含任何杂质，它融化成的岩浆也是白色，如同牛奶一般醇厚。
　　当然，这看上去晶莹醇厚的液体，其实灼热无比，圣器浸泡在里面都会融化。
　　到了这个深度，压力大得无法想象，四处全都是灼热的奶白色液体，其实说是液体，却又在巨大的压力下变得无比致密而黏稠。想要在这些黏稠远超水银的岩浆里移动，能量的消耗也极大。
　　“这里的环境……”林铭深吸一口气，整整一千五百里厚的昊天石岩层，漂浮在一片乳白色的岩浆海洋之上，没想到远古帝都下方是这样的情景。
　　慕芊雪道：“这里的昊天石岩浆一样能隔绝感知，我的感知探查范围超不过十丈，之后就会被岩浆吞噬掉，哪怕真正的界王级强者来此，也探查不超过二十丈的距离，而且就算我们用能量制造出光线来，也穿不透昊天石岩浆，简直跟瞎子一样。”
　　林铭在这里，就是睁眼瞎，如果不是燕小鱼不断的指明方向，林铭想寻到宝物简直是个笑话，紫阳石胎，也不过是一人高的石头而已，这么大点一块石头，埋在如此无边无际，深不见底的岩浆海洋中，又不能用眼睛看，不能用感知找，光凭手去摸，摸到世界毁灭的那一天，都不可能摸到！
　　“那里……往前走……”
　　林铭的意识一直联系到紫极戒中，可以随时与小鱼儿沟通，也不知道燕小鱼的眼睛到底怎么长的，或许，紫阳石对她来说就像是黑夜之中的灯塔一般明亮，她不需要感知，也不需要眼睛，只需要心灵的本能感应，就能找准方向，这是任何武者都不具备的能力。
　　林铭没有多想，沿着燕小鱼指明的方向前进。
　　而燕小鱼指出的方向很奇怪，似乎并不是一条直线，而是曲线，前进了一会儿，林铭只觉得仿佛穿过了什么东西，而后，周围的环境突然变了，温度骤然降低了许多，昊天石的岩浆层也消失了，他再次来到了地下深处，放出在刚才穿越了时空。
　　“嗯……刚才是……传送法阵？”
　　“是空间节点。”慕芊雪突然说道，空间节点跟传送法阵差不多，都是沟通不同空间的入口，唯一不同的是，传送法阵是人为制造的，想要紫阳石才能运转，而空间节点则是天然形成的，不需要能量就能持久的存在。
　　“空间节点，怪不得刚才我感觉前进路线有些扭曲了，原来这里有空间节点。”林铭深吸一口气，没想到在远古帝都的地下深处，隐藏了一个空间节点，空间节点本来就很小，又埋在了至少五千里的地下深处，地下五千里是什么概念？一个普通一点的星球，也就是一万多里的直径，地下五千里正好相当于那星球的地心正中央！
　　如此深度，再加上这广阔无边的面积，感知无效，视觉无用，而且，空间节点周围的空间法则还有扭曲，空间节点等于是隐藏在了扭曲时空之中，稍微不注意，就会错过了它，如果不是小鱼儿的特殊感应，想要找到它，那是天方夜谭。
　　再说了，又有谁会闲的没事，耗费大量的能量，深入地下五千里深度呢？所以远古帝都的诸多大能，恐怕也不知道他们的城市下方深处隐藏了这么一个小小的空间节点。
　　毫不夸张的说，哪怕林铭现在出去，重新下来一次，任凭武者的记忆如何出色，林铭想要在感知无用的岩浆海洋再中找这个空间节点，都是几乎不可能的事情。
　　“这里到底是什么地方……”林铭心中惊疑不定，远古帝都下方隐藏的空间节点，是巧合，还是隐藏了什么秘密？
　　“好浓郁的天地元气波动，附近必然有能量源，而且……嗯？这里的空间法则也有扭曲，而且不像是自然扭曲，似乎是阵法造成的！”
　　慕芊雪在空间法则和时间法则上的造诣不知甩开林铭多少距离，一眼便看出了这里存在有空间阵法造成的能量波动。
　　“空间阵法？这里总不能是人为开辟的吧？”林铭这一惊可非同小可，有阵法，自然证明这里是人为布置的！
　　他来不及多想，慕芊雪突然说道：“感知能用了。”
　　听了慕芊雪的话，林铭尝试着将感知探查出去，虽然还是被压制了一些，但总算能看清方圆十里范围的情景。而这一探查，林铭目瞪口呆。


第1147章 封神大法
　　“这……这是……我没看错吧！”
　　林铭用感知探查了这方圆十里范围的景象，几乎不敢相信这是真的！
　　“这么大的紫阳晶矿脉？不对，这不是紫阳晶矿脉，而是一块巨大无比的纯粹紫阳晶！”
　　一般紫阳晶出产于紫阳石矿脉，像之前林铭在红荒秘境紫山中找到的紫阳石矿脉已经是顶级富矿了，但是那紫阳石也只是零星的镶嵌在紫山岩石之中，想要挖掘出来，需要不断的筛选，剔除废石和杂质。
　　这样得到的只是紫阳石而已。
　　而紫阳晶是紫阳石矿藏中极其稀有的结晶，就像火山灰中的金刚石一样，少之又少。
　　之前在红荒秘境中，上百旋丹高手在紫山中经过好几天昼夜不停的努力，也不过开采出了几十亿紫阳石，上万块紫阳晶，堆起来能成一座小山。
　　可是这比起林铭现在看到的巨型紫阳晶山，实在微不足道了。
　　“这个世界上，竟然有这么大的紫阳晶？是天然的？还是人为造就的？”
　　林铭感到无法相信，这是多大的一笔财富？简直无法计算。
　　如果是天然的，无法想象是何等法则和自然之力造就了如此神奇而巨大的紫阳晶！
　　而如果是人为造就的，林铭想不出是谁有这么大的手笔，恐怕要天尊，才有这个财力吧，但是那天尊为何要遗留这么大一块紫阳晶埋在地下这个神秘的空间，这不是浪费么？
　　难不成这紫阳晶是某位天尊留下的财富，等待有缘人来挖掘？如果这样的话，这么大的紫阳晶，怕是连一个上层圣地都能买下来吧！
　　自己如果能得到它的话，那么日后的资源还不是随便使用？除了那种用紫阳石也买不到的东西，比如神兽之骨、无上神武什么的，其他的，完全可以任意挥霍！
　　不过如果真的是天尊的传承，想继承也绝不是那么简单的，林铭正胡思乱想着，这时候，慕芊雪突然说道：“这块紫阳晶好像组成了一个字……”
　　慕芊雪的感知比林铭强得多，林铭只能看到方圆十里范围，而慕芊雪能看到方圆数百里，可以轻松看到巨大紫阳晶的全景。
　　“字？”
　　林铭心念一动，意识联系到慕芊雪身上，以慕芊雪的视角，来俯视这神秘的空间，而他也终于看到了这紫阳晶的景象。
　　巨大的紫阳晶，构成了一个奇异的字，它的每一道笔画，都如山脉那么粗重！它的存在，仿佛将这个世界分割成了两个部分。
　　整个字散发出一股苍莽，雄浑的气势，似乎已经在这片地下沉睡了无穷多个岁月！
　　而这个字，林铭根本不认识。
　　“这好像是……古神域语中的文字？”林铭想起在交易会上买到的骨简，骨简上的文字，与这个字有相似之处，应该是同出一个体系。
　　“确实是古神域语的文字，而这个文字我也认得。”慕芊雪说道，她当年为了彻底读懂撰写了《苍穹霸典》的古老玉简，专门研究过古神域语，对古神域语的研究，算是神域大能中比较顶尖一级的了。
　　“它是什么字？”林铭心中一动，出口问道。
　　“这个字是——封！！”
　　“封？”林铭心神一震，再看这个字，仿佛感觉到其中真的封藏了一个世界，无法揣测！
　　“封印阵法？天！是什么东西，需要这么大的一块紫阳晶组成的字来封印？而布下这个封印阵法的人，又是何等修为？”
　　林铭感觉全身心的震撼，居然用山川一样的紫阳晶炼成了一个封字，能施展如此手段的人，怕是极有可能是天尊了！
　　而被他封印的东西，也怕是天尊级的超级存在，最次也是神兽吧！
　　“这……慕姑娘，你知道这个封印大阵到底存在了多久么？可能是什么人布下的？在远古帝都，难道发生过天尊级强者的大战？”
　　林铭深吸一口气，如此问道。
　　慕芊雪摇了摇头，说道：“无法推算了，也许是几亿年，十几亿年前，甚至可能更久，比天衍大陆的万古魔坑不知早了多少年了。而这个封字，如果我没猜错的话，可能是一种无上神武——《封神大法》所写成的……”
　　封神大法这一套无上神武，慕芊雪也只是听说过，它究竟如何，慕芊雪没见识过，只是看到了典籍上的一些描述，感觉跟眼前这巨大的“封”字类似。
　　“无上神武！”
　　林铭用力的吞了一口口水，到现在为止，他听说过的无上神武也不过一手之数。
　　其中他学会的只是一个天魔武意，一个邪神之力，前者只有三分之一，后者到底是否完整，林铭也不敢肯定。
　　这也是没办法的事情，无上神武一般只有孤本，传承数亿年的时间，往往要经历无数的掠夺和战火，残缺的可能性太大了。
　　每一种无上神武，都珍贵无比。连赤战云的父亲，大界界王，也只有一套无上神武的玉简碎片，只是碎片而已，连残缺的无上神武都算不上。
　　只有碎片的无上神武根本不能修炼，最多从中参悟出一些招式功法罢了。
　　“天尊布置的封神大法，经过几亿年，甚至十几亿年时间的封印，那这被镇压的存在难道还能活着么？恐怕当年封印它的天尊都化成土灰了吧！”
　　林铭看着眼前的巨大紫阳晶山，心中惊疑不定，不过不管那被镇压的存在到底是生是死，可以肯定的是，他想打这紫阳晶的主意恐怕不那么容易了，天尊的布置，哪怕经历了几亿年的时间，也依旧难以撼动！
　　“小鱼儿，你说的紫阳石胎，难不成就是这紫阳晶山中孕育的？”林铭看向一直躲在紫极戒中的燕小鱼，开口问道。
　　“是的……它就在这里。”
　　“这……”林铭心中不知该哭还是该笑，其实之前，他一直害怕燕小鱼自己就是紫阳石胎成精，化成了人形，如果这样，她以紫阳石为食物，包括能感觉到紫阳石，记住这里的位置，一切都可以解释通了，那样的话就麻烦了，毕竟林铭不可能拿燕小鱼去炼药。
　　现在，得知燕小鱼不是紫阳石胎，林铭倒是松了一口气，可是这紫阳石胎的位置，却又让林铭心中发苦，这天尊封印中的紫阳石胎，可能取得出来么？
　　林铭问道：“小鱼儿，你怎么知道得这么清楚，这里跟地面至少隔了五千里的距离，还隔着空间节点，紫阳晶山是太大了，你能看到倒是不算意外，可是……紫阳晶山中孕育的紫阳石胎那么小，你也能看到？”
　　林铭觉得难以解释，而燕小鱼歪着小脑袋，说道：“是……是啊，因为……它有很多啊。”
　　燕小鱼如此一说，林铭愣了一下，旋即慕芊雪道：“小鱼儿说的没错，确实有很多……”
　　慕芊雪的话说完，感知投影就通过她的灵魂传递到林铭的脑海中，而后林铭也看到了紫阳晶山中的景象，这一看，林铭直接长大了嘴巴，久久不能合上。
　　感知深入到紫阳晶山内部，可以看到，这其中仿佛包涵了一个世界，也不知道是能量的幻化，还是真正的实物，这里封印了湖泊、森林、草原，甚至宏伟的天宫，等等诸多景象，这般手段，简直闻所未闻。
　　而在这湖泊、森林之中，竟是幻化出了一些生灵！
　　其中有人，也有其它生物，许多生物形状模糊，仿佛还没有孕育完全。
　　“这……”林铭倒吸一口凉气，今天，他真是开了眼界了，他感觉有种当年面对万古魔坑时候的感觉，眼中看到的一切景象，都颠覆了他的认知。
　　万物有灵，传说中，这个世界上的草木、生灵，哪怕一块石头，经历无数巧合和悠久的时间，都可能通灵，成精。
　　而眼前林铭看到的这些灵物，显然便是紫阳晶孕育出来的！
　　慕芊雪道：“紫阳石胎的孕育，要以庞大的能量和最精纯的紫阳晶为温床，经历天罚与天道的洗礼，吸收无数天地精华，经过数千万年的时间，才能成形！一块紫阳晶，能孕育出一个紫阳石胎，都已经极其少见，可是在这里，出现了这么多，准确的说，它已经不是在孕育生灵了，而是在孕育一个世界！”
　　天尊留下的巨型紫阳晶山，其品质和庞大的能量底蕴可想而知，又经过无上神武的祭炼，超出天道的存在，经历十几亿年，甚至可能是几十亿年的超长时间，吸收了无数天地精华，怎可能只是孕育出一个紫阳石胎来？
　　现在慕芊雪和林铭所见的，完全是孕育出了一个世界！
　　不但有生灵，还有山川草木，种种奇景！
　　慕芊雪深吸一口气，说道：“天道法则中，形成万物的原动力便是能量，连我们的宇宙，最开始都是在一团无限炽热的能量中孕育出来的，渐渐的形成星球、山川、海洋，接下来就是物质通灵，形成各种生命，现在我们眼前的紫阳晶山孕育出的小世界，跟我们宇宙的形成都有异曲同工之妙。”
　　“传说中那些武道之路走到极致的大能，可以真正的开辟出大千世界，也是如此吧，没想到，我们原本只是找紫阳石胎，却找到了一个紫阳石孕育的世界。”


第1148章 古老灵魂
　　这个奇异空间的发现，让林铭感觉到心神震撼，神域蕴含的秘密太多了，眼前这个神秘的遗迹不知道又是怎样惊天动地的一战才留下的。
　　天尊级别的人物生死相向，施展如此惊天的手笔布下的封印阵法，原因会是什么？
　　林铭不禁看向燕小鱼，他总感觉，小鱼儿能找到这里来，也许没那么简单，而且，这个秘密的地方有为何会正好埋在远古帝都的正下方呢？
　　那个布下封印大阵的天尊，难道会跟远古帝都有什么联系，甚至可能，远古帝都干脆就是他建立的，用来镇压这封神大阵的阵眼？
　　林铭脑海中一瞬间想到了许多东西，“小鱼儿，你是第一次发现这个地方，还是对这里有些印象，这才找到的？”
　　林铭这一个问题，倒是让慕芊雪心中一动，真元传音道：“林铭，你总不会是在怀疑小鱼儿跟这个遗迹有什么关系吧？”
　　“不知道……我也就是随口一问。”林铭也觉得这个突如其来的想法有些荒诞，毕竟这个遗迹已经存在了不知多少亿年的时间，恐怕没有什么生命能活这么久，哪怕是沉睡也好，投胎转世也好，都不该能跨越数亿年的遥远岁月。
　　小鱼儿歪着脑袋，一脸迷茫的样子，显然不明白林铭在问什么。
　　“没事了，别想了。”林铭摇摇头，在土地中穿行，来到了那些紫阳石灵物被封印的地方。
　　他已经寻找到了一个被埋藏的很浅的紫阳石灵胎，尚未孕育成形，它看起来像是一只猿猴。
　　然而如何把它弄走，却是一个难题。
　　最直接的方法当然是打碎这紫阳晶封印，把灵胎取出来，但是林铭很有自知之明，一个天尊布置下的封印阵法，岂是自己能破解的？
　　林铭伸出手，按在紫阳晶山上，那封印在紫阳晶山中的灵胎，距离林铭不过三尺的距离，可是就这三尺，却成了不可逾越的天堑。
　　“鸿蒙空间！”
　　林铭意念一沉，在他背后，一朵赤红色的帝尊莲华缓缓绽放开来，鸿蒙空间，分解一切物质和法则，林铭想要尝试着以鸿蒙空间笼罩紫阳晶山，看看能发生什么，然而他很快便失望了。
　　紫阳晶山周围，仿佛有一股看不见的力场，隔绝了一切能量的渗透。
　　林铭发出的力量，攻击在这力场上，就仿佛蚍蜉撼树一般，根本一点反应都没有。
　　“林铭，你想要破开这封印是不可能的，别说是你，就是我姑姑在这里，也怕是无能为力的，天尊强者布下的阵法，自成一方世界，哪怕经历了数亿年的时间，也不是一般人能破解得了的。”
　　慕芊雪的声音从林铭精神之海中传来，林铭何尝不知道，但他总不能就这么什么都不做，然后空手而归吧！
　　就在这时，林铭突然想到了什么，说道：“小鱼儿，你帮我一个忙。”
　　“嗯，好的，林铭哥哥。”燕小鱼的声音从林铭脑海中响起。
　　林铭用真元撑起了一个结界，隔绝了这地下世界的高温和高压，而后他在紫极戒上一抹，一道柔和的能量包裹着小鱼儿出现在了林铭的面前。
　　似乎因为吃了一些紫阳晶，燕小鱼已经恢复了活力，小脸蛋红扑扑的，像是一个大红苹果一般。
　　“好大的紫石头啊，比小鱼儿原本想的还要大呢！”
　　燕小鱼仰视着眼前巨大的紫阳晶山，一双黑漆漆的大眼睛滴溜溜的转着，瞳仁中异彩连连，这种感觉，就像一个爱吃甜食的小女孩儿面对一个山一样庞大的巨型蛋糕一样。
　　之前燕小鱼虽然“看”到了这里的情景，但毕竟没有身临其境，哪有直面这座紫阳晶山冲击力来得大。
　　“小鱼儿，你试试看……能不能把这块紫阳晶咬……呃……咬下一块来。”
　　说出这话的时候，林铭面露古怪之色，他自己都觉得荒诞，他都弄不开的天尊封印，让一个手无缚鸡之力的小女孩来破，而且还是用牙齿咬开，实在异想天开。
　　不过，燕小鱼身上奇异的事情太多了，刚才在紫极戒空间的时候，林铭亲眼看到燕小鱼像吃糖果一样的“卡蹦卡蹦”的吃紫阳晶，而紫阳晶的硬度，比凡人界钻石还要大。
　　这天尊封印，本质上也是紫阳晶，燕小鱼也许真的有那么一点希望咬得开也说不定。在燕小鱼身上，存在着林铭无法理解的种种奇异法则，许多天道最基本的规则，在她身上却并不适用。
　　慕芊雪没有说话，林铭这个做法看似荒诞，但未必不可能，原本燕小鱼能找到这里，本身就已经是一件不可思议的事情了。
　　“咬它下来呀……”燕小鱼看着眼前巨大无比的紫阳晶山，舔了舔柔软的小嘴唇，两眼放光，她似乎又饿了。
　　“嗯，小心点，不行就别勉强。”林铭嘱咐道，他的感知也随时联系到燕小鱼身上，一旦有什么意外发生，他可以迅速的把燕小鱼收回紫极戒。
　　燕小鱼揉了揉小肚皮，而后，她像一只圆滚滚的小猫一样扑在了紫阳晶山上，一口咬了下去。
　　“卡蹦！”
　　一声脆响，紫阳晶被燕小鱼咬到的地方，原本的能量结构发生了奇异的变化，一部分能量竟然就这么在慕芊雪和林铭的注视下，渐渐溶解掉了。
　　“唔……好硬……”
　　燕小鱼嘴里含着东西，含糊不清地说道，她似乎更用力了几分，而后就像是在咬一块冻硬了的馒头一样，艰难的把那一块紫阳晶咬了下来。
　　“这……这……”林铭深吸一口气，与慕芊雪对视一眼，都从彼此的眼睛中看到了深深的惊骇之色。
　　这孩子……也太彪悍了吧！
　　林铭也原本只是不抱希望的一试，结果竟然真的能成。不知道当年布置下封神大阵的天尊，如果得知自己的阵法，被一个小女孩当成食物来吃，会是什么想法。
　　“好硬啊……牙疼。”燕小鱼捂着自己圆鼓鼓的小腮帮子，一边轻轻的揉着，一边口齿不清的说到，那块紫阳晶还被她含在嘴里呢，没能吃下去。
　　慕芊雪看着燕小鱼这个样子，轻轻的笑了，她说道：“紫阳石、紫阳晶本来就是能量的凝聚体，小鱼儿的身体似乎能分解能量，然后再将能量吸收掉，真是不可思议，连天尊遗留的，用来布置阵法的紫阳晶，她都能吃掉。”
　　这太古时代的天尊，当初布下阵法的时候，显然也将紫阳晶中的能量炼化改造了，只是还是没能超出那适用于小鱼儿身体的神秘法则，所以才会发生这样的结果，不过想要指望小鱼儿把这个巨大的封印吃完，那却是不可能的事情了，一亿年时间都不够。
　　其实别说吃掉这个巨大的封印，就连咬穿这一层紫阳晶障壁，取到那紫阳石胎，对小鱼儿来说都是一件浩大的工程。
　　就在慕芊雪胡思乱想的时候，突然整个地下世界震颤了起来，随着轰隆隆的声音，结界四周的岩石不断的滚落下来，林铭心中一惊，直接把小鱼儿收进了紫极戒之中，全神贯注的警惕四周。
　　“这是……”
　　林铭屏住呼吸，他感受到了异常庞大的能量波动，仿佛某个沉睡着的太古巨兽苏醒了一般。
　　慕芊雪心中也是惊疑不定，之前她专门用感知仔细探查过这个地下世界，并没有发现其他活着的生命体，总不至于被燕小鱼咬了一小口，这巨大的封印就被破坏了吧。
　　就在这时，一个雄浑古老，蕴含着冰冷杀意的声音，在整个地下世界回响起来，“什么人，打扰了本尊的沉睡！”
　　“沉睡！？”
　　林铭这一惊可非同小可，这个经历了数亿年时间的地下世界，竟然有活着的存在！
　　它该沉睡了多久？它的寿命这是有多悠长！？
　　而且，单从对方说话时那威压，气势来看，它的实力，恐怕都到了极为恐怖的境界，即便不是天尊，也是实力顶尖的存在！这样的东西，万万不是林铭能够抗衡的。
　　慕芊雪也是心中大惊，感知辐射出来，这一次，她感知到了对方的存在，一团隐藏在紫阳晶山之中，无比强大的灵魂。
　　竟然是……与她一样的灵魂体！
　　灵魂？不会是天尊的灵魂吧？
　　慕芊雪深吸一口气，从对方的气息中，她感受到了杀机，若是天尊级的老怪物，哪怕只是灵魂，都能轻而易举的灭杀他们，毫无反抗的可能！
　　“打扰我的沉睡，用你们的死亡来补偿吧……”那古老的声音冰冷、淡漠，没有丝毫感情，就如同那无情的天道，所谓“天道不仁，以万物为刍狗”，在天道面前，人类与蝼蚁皆平等，没有任何区别！
　　“前辈，等一下！”感受到这声音的杀意，林铭全身汗毛倒立，死在这里，那可是真是太冤枉了，这个沉睡的古老存在也不知道是什么人，脾气如此糟糕，因为被打扰了沉睡，便直接出手杀人。
　　林铭将全身真元运转到极致，凤血枪跳到手心，邪神之力完全开启，帝尊莲华也绽放了开来，只是一瞬间，林铭用出了全部的力量，事到如今，他自然不可能坐以待毙，只能拼死一搏！


第1149章 恐怖的力量
　　“林铭，快退！”慕芊雪急促的声音在林铭脑海中响起，此时林铭的力量与那恐怖灵魂之间的差距，用萤火之于皓月也不足以形容！
　　生死存亡的刹那，林铭猛然挥出凤血枪，眉心处，古凤之血灼灼燃烧，发出了耀眼金芒！
　　邪神幼苗中的雷火之力毫无保留的灌注到凤血枪上，恐怖的力量爆发出来，缠绕着雷霆之力的火焰青莲，直冲那古老灵魂而去！
　　雷霆之力，最克灵魂体，林铭将雷霆之力注入到青莲火舞之中，已经是用出了百分之一百二的实力！
　　他想要借用这一次攻击，飞身逃走。
　　毕竟那古老灵魂很可能就是被那封神大法镇压的存在，如果这样的话，就算它无比强大，但也要受到这封印阵法的制约，自己不是没可能逃走！
　　“嗯？”
　　那古老的灵魂看到林铭背后的赤红色帝尊莲华，发出一声轻吟，似乎有些惊讶意外之色，不过也只是意外而已，就在这时，雷火交织的青莲枪芒已经直冲而来，古老灵魂根本不以为意，意念一动，只听“呼——”的一声轻响，它的战灵铺天盖地的辐射出来。
　　无法匹敌的感觉，充斥着整个空间，林铭发出的雷火青莲，被它的意志世界投影吞噬了，就仿佛它的意志投影形成了一个看不见的黑洞，吞噬一切。
　　“消失了！？”
　　林铭一瞬间手脚冰寒，不单单那雷火青莲，连带着他的鸿蒙空间都仿佛要被那意志世界投影吞噬进去！
　　这已经完全是他不能理解的法则之力，对方仅剩灵魂体，但光凭战灵就能达到如此战力！
　　“你的武技，很不错，这是一种力场吧？武技的级别相当高！”苍老的声音突然响起，这古老灵魂话中所指的自然是混元武意的鸿蒙空间。
　　它虽然见识非凡，却也并不认得鸿蒙空间，这自然不是因为林铭用武技伪装了鸿蒙空间的原因，而是因为混元天尊诞生的年限最多也就是几千万年，也就是说，混元天尊出生的时候，这古老灵魂早就在这里沉睡了，它根本就不知道混元天尊的存在，也不可能认识鸿蒙空间。
　　“如此强大的武技，可惜你发挥不出它的威力来，实在是暴殄天物，不若给本尊！”
　　古老灵魂冷笑着，意志世界的投影，将整个空间完全封锁，林铭可以看到，无数的战灵触手如同蛛网一般，封闭了方圆百里的范围，而林铭就如同蛛网上的昆虫，根本不可能逃脱！
　　林铭心中猛然一沉，难道它不是被封印所镇压的存在？否则怎么可能会如此肆意的施展神通？
　　又或者，封印已经松动了，让它的力量得以施展开来。
　　在这种情况下，林铭紧握凤血枪，神经如钢丝一般绷紧，面临如此重大的危机，他必须镇定，否则半点希望都没。
　　林铭的手心已经沁汗，但是他的目光依旧沉静如水。
　　这么多年成长过来，他已经不知道多少次直面生死，这一次，并不是最凶险的，但对手却是最强大的！
　　“杀了我，你也不可能得到我的功法和武技，我身上没有功法玉简！”
　　林铭沉声说道，无上神武的珍贵就在于几乎不可复制，想要学无上神武，除非得到记载无上神武的玉简，或者如林铭这般，有办法将对方的灵魂转化成精纯的记忆，不但丝毫不差，还让自己不会受到对方灵魂烙印的影响。
　　“那倒是可惜了，不过……你还是要死！”
　　古老灵魂的声音蕴含着淡淡的杀意，它的意志世界投影依然笼罩着这片空间，没有给林铭半分逃脱的可能。
　　“前辈，能否给林某一个杀我的理由？林某对你并无冒犯之意，只因为打扰了你的沉睡，你便出手杀人？”林铭心中清楚，这些活了悠久岁月的老怪物，往往性格古怪偏执，肆意而为，想用道理说服他们，让他们遵循常规，基本是一种奢望，何况这被封印的存在，原本就可能是嗜杀成性的魔头。但林铭还是抱着最后一丝希望，希望能避免这次自己胜率渺茫的战斗。
　　“不错！这又如何？本尊施展寂灭大法，才让灵魂经受得住无穷岁月流逝的力量，本尊每一次苏醒，都会大大的损耗寿元！为了不受人打扰，本尊专门建立了一个如此隐蔽的地方作为栖身场所，没想到，你竟然还是找进来了，若是放你出去，你将本尊沉睡在这里的消息散布出去，再曝光这里巨大无比的紫阳晶山，那么恐怕会吸引不知多少自以为是的强者，和那些自以为气运齐天的所谓天才前来寻宝，本尊虽然不怕，但日后绝无安宁可言！”
　　那古老灵魂说话间，只听“呜呜呜——”的鬼哭神嚎之声，林铭所在的空间猛烈的震动起来，大量的土石崩落，林铭面前那如同山岳一般庞大的紫阳晶开始震颤起来，在晶石表面浮现出一片朦胧的光影，逐渐形成了一张巨大的人脸。
　　这张脸有数十丈高，面庞呈现青灰色，他面无表情，目光冷毅，如同神灵俯视世界。
　　显然这就是那古老灵魂的本体！
　　林铭深吸一口气，面对这灵魂，就仿佛在面对苍天一般，这是天尊的灵魂吗？
　　事已至此，林铭清楚，他就算发下什么绝不泄露秘密的誓言也是毫无意义的笑话了，这一战已经不可避免！
　　就在这时，林铭脑海中突然响起了慕芊雪的真元传音：“林铭，事到如今也只有一战，我若是再次陷入了沉睡，以后你就要靠自己了。”
　　“慕姑娘！”林铭心中一惊，急道。
　　“无需多言！我若沉睡，你还有可能再次唤醒我，甚至日后你强大了为我重塑肉身，而你若是死在这里，我们的一切努力都白费了！”
　　慕芊雪说这里，灵魂开始渗透到林铭的精神之海中，她并非夺舍林铭的身体，而是要与林铭的灵魂短暂的融合，与林铭一起支配身体，这样才能发挥出至强的战斗力，毕竟林铭现在渡过天劫之后，本身的战斗力也不可小觑了。
　　就在这时，只听“咻！”的一声轻响，炫目的光芒闪过，从古老灵魂的眉心，射出了一柄锋锐无匹的利剑！
　　这柄剑以战灵和灵魂铸造，它的出现的那一刹那，竟是切开了神域空间！
　　林铭瞳孔收缩，面对这无法匹敌的力量，在那一刻，林铭和慕芊雪将全部的灵魂之力都注入到了魔方之中！
　　“苏醒吧，魔方，让我借用你的力量！”
　　慕芊雪清冷的吟唱出这句话，灵魂之力开始燃烧。
　　在林铭身体之中，能够对抗这古老灵魂的力量唯有魔方！
　　魔方为灵魂神器，而这古老的存在也正是灵魂体，正是因为如此，慕芊雪才有一分渺茫的希望能战胜对方。
　　林铭现在的力量，根本不足以催动魔方，魔方对林铭来说也只是一个被动防御的灵魂宝物。
　　只能防御，不能攻击。
　　除非是像之前在奇迹神殿对战阳云的时候，那上古魔头整个灵魂都冲入了林铭的精神之海中，想要完全夺舍林铭，那样魔方的被动防御，才可能只将对方的灵魂体重创甚至杀死，否则像这古老灵魂这般，只分出很小的一部分灵魂和意志攻击林铭，林铭就算借助魔方挡下来，也不可能重创对方，最多吞噬掉攻击林铭的那一小部分灵魂，不可能起到出奇制胜的效果。
　　想要战胜这远古灵魂，只有主动催动魔方来攻击，而以慕芊雪现在的状态，无疑要付出十分沉重的代价，机会只有一次！
　　“呜呜呜——”
　　沉睡在林铭精神之海中的魔方剧烈的旋转起来，形成了灰色的灵魂风暴，灵魂风暴产生之后便愈演愈烈，仿佛一个吞噬一切的黑洞一般。
　　“咔嚓！”
　　随着一声刺耳的声响，古老灵魂发出的灵魂意志之剑重重的劈斩在魔方形成的黑洞之上，竟是直接如泥牛入海，没有半点踪影了！
　　那古老灵魂看到这一幕，突然面色一变，“这股气息，难道是……怎么会……”
　　被魔方吞噬的灵魂，没有留下来半点，不过那古老灵魂并没有受伤，显然被吞噬的那一部分灵魂对它来说只是微不足道。
　　它眯起眼睛来，仔细感知他那一部分被吞噬的灵魂去了哪里，最终发现，那部分灵魂已经完全与它的本体失去了联系，连精神烙印都被抹去了，这种感觉就像是被真的吸入了黑洞，隔绝在了异度时空。
　　“真的是那件器物，你身上竟然有那件东西！？”古老灵魂的突然变得激动起来，原本淡漠没有丝毫情感波动的面孔情绪大变。
　　林铭听后心中猛然一震，毫无疑问，这古老存在所说的东西自然就是魔方了！
　　魔方！
　　这是林铭第一次见到除了芊羽圣地以外的人，知道魔方！
　　他心中顿时提起了十二分警惕，对方知道魔方，自然知道魔方的价值，极有可能全力争夺！
　　林铭正在积蓄力量，准备着全力一击，就在时候，那古老声音突然说道：“停手吧，现在收手，对你的损伤还不会太大，否则以你的实力，动用这件宝物，怕是自己都要沦为祭品了！”


第1150章 天地大劫
　　林铭全身能量运转，就此收手自然是不可能的，但如果继续攻击，却需要燃烧慕芊雪的灵魂之力，林铭自然也不会贸然发出这样的一击，他不敢肯定，慕芊雪的灵魂第二次陷入沉睡后，会不会有永久性的损伤，说不定到时候想重新唤醒慕芊雪，龙髓之血都不够看了。
　　林铭神经绷紧，小心翼翼的戒备着，预防那古老灵魂发动偷袭。
　　“嘿嘿，你似乎不相信本尊，本尊说了停手，便是不会再动手，否则你以为，在本尊有了防备的情况下，凭借你和你身上那道灵魂的力量，即便动用那件器物，就能杀死本尊么？”古老灵魂冷笑着说道。
　　古老灵魂一眼便看穿了慕芊雪的存在，这也是情理之中的事情，原本慕芊雪躲藏在魔方空间之中，古老灵魂自然看不穿，后来慕芊雪的灵魂力释放出来，酝酿攻击，古老灵魂的灵魂力要比慕芊雪强大得多，自然看得清楚！
　　林铭和慕芊雪联手也只能发动一击，在这远古灵魂有了防备的情况下，这一击可能能重伤对方，但想要杀死它，确实很难，这种古老的存在，不知有多少隐藏手段，那么容易被杀死，它就不可能存活这么久了。
　　林铭微微沉吟，还是暂时切断了精神之海与魔方的联系，否则魔方只要在运转，都会时刻消耗着慕芊雪的灵魂力。
　　虽然魔方停止了运转，但此时慕芊雪的灵魂还是与林铭结合在一起，可以随时催动魔方发动反击。
　　“你是怎么得到那件东西的？”那古老灵魂突然问道。
　　林铭沉默着，没有回答，那古老的灵魂嘿嘿一笑，似乎不以为意，“这个问题，其实也不重要！不管如何说，这件器物你能得到，便是一场造化！没想到，没想到，三十六亿年了吧，这件器物出世，大劫或许又要来临了。”
　　古老灵魂喃喃自语着，一段话中的只言片语却让林铭猛然一惊，三十六亿年！？
　　难道这个灵魂活了三十六亿年！？
　　三十六亿年是什么概念？一颗星球的生命演化史，也往往不过数亿年而已，三十六亿年足够一颗恒星诞生，又灭亡！
　　这比自己原本想象的时间还要长，天尊都不能活这么久！
　　别说是三十六亿年，就是一亿年，都没有人能活到，“亿”似乎就是一道约束武者寿元的天地法则，一亿年，被称为一个神域纪元，没有人的生命能够超过一个纪元，天尊虽然能在一定程度上支配天地法则，但也不是每一条天地法则，他们都能支配，在某些法则面前，他们一样要低头。
　　就比如这岁月流逝的力量！
　　“嘿嘿，你似乎很吃惊？告诉你也无妨，本尊能活这么久，是因为本尊本来就不是人，而是……器灵！”
　　古老灵魂如此一说，林铭大吃一惊，器灵！？
　　天！一个器灵强大到这种程度，这是什么级别武器的器灵？
　　器灵也是生命，但却不属于血肉生命，而是一种能量生命，当年，林铭在神凰岛古凤试炼中遇到的殿灵，也是类似的存在，它们的寿命，要比人类、凶兽长得多，一睡十万年也不足为奇。按照那殿灵的说法，它们的寿命，像岩石一样悠长！
　　如此，存活数亿年，并不奇怪。而且之前林铭听这古老灵魂的话语，他是施展了一种被称为“寂灭大法”的秘法，虽然林铭不知道那是什么，但想来也是通过沉睡来延长寿命的手段了。
　　想到眼前这个古老的存在，是存活了三十六亿年的老怪物，林铭心中总是有些极度不真实的感觉。
　　“大劫……你说的大劫是什么？”林铭沉声问道。
　　“是天地大劫！这个世界，没有什么能够永恒存在，没有什么能够抵挡得住岁月流逝的力量，天尊不能，神兽不能，器灵不能，包括这方天地，大千世界，也不能！这个世界，总会遇到劫难，甚至如果劫难太大，可能会让宇宙都崩毁！而劫难是什么，本尊也无法预知！”
　　听了这个古老灵魂的话，林铭心神猛然一震，“宇宙崩毁？”
　　那岂不是意味着，三千大千世界，三千神域，包括其中的生灵，全部灭亡！？
　　连天尊，在这样毁灭世界的风暴之中，都如蝼蚁一般无力吧！
　　“不错！不过那将是不知多少亿年，甚至亿亿年才会发生的事情，一次劫难，不至于让宇宙毁灭。”
　　“听你的意思，三十六亿年前，也发生了一次劫难？”林铭心中感觉，这个古老灵魂所说的东西，应该是真的，难道这预示着大劫的魔方，本来就是一个不祥之物？
　　“不错，那场劫难，导致了天地法则的异变，从此，练体法则不再适用，聚元体系的文明，也是从那时候开始繁荣。”
　　“这……”林铭心中恍然大悟，他一直听说，天地规则变了，法体双修是逆天而行，但却从不知道为何天地规则会改变，哪怕慕芊雪也无法回答，直到今天才得知原因！
　　让天地法则都改变的劫难，将是何等恐怖？
　　“嘿嘿，我看你也是法体双修，真是好胆识，而且，你实力不弱，机缘又足，更是修炼了无上神武，你若是能在法体双修中走出一条路来，参破天机，未来有那么一丝渺茫的可能，成为天尊！”
　　古老灵魂开口评价，这已经是对林铭极高的评价了。自古以来，无论天才到何种程度，都不敢说自己必成天尊，有一丝渺茫的希望，已经是绝世人杰！
　　古老灵魂说到这里的时候，突然咧嘴一笑，玩味地说道：“嘿嘿，附在你身上的那小丫头，还在防备本尊呢，也不怕你本来就受损了的灵魂再度受创。”
　　古老灵魂突然从眉心射出一道青色的虹芒，直刺林铭眉心而来！
　　林铭心中一紧，几乎下意识的想要反击，但旋即意识到，这一道青芒似乎并无敌意，而是一股柔和的力量。
　　他没有闪避，任由这道青芒笼罩了身体，一股清凉的感觉流遍全身，仿佛全身的毛孔都舒张了起来。
　　林铭心中一动，却知道古老灵魂的这一道光芒其实是抚平了慕芊雪灵魂中的暗伤。
　　刚才慕芊雪燃烧灵魂力催动魔方，虽然最强的一击并没有发出，但还是消耗了大量的灵魂力，让她那原本就受损了的灵魂留下了暗伤。
　　古老灵魂发出的灵魂能量，稍稍补充慕芊雪灵魂力的损伤，至少让那暗伤不至于发作。
　　“咻！”
　　慕芊雪的灵魂与林铭分离，她并没有将灵魂体投影出来，而是依旧在林铭的精神之海中，她一身白衣，素脸苍白，刚才短暂的催动魔方，对慕芊雪的消耗极大。
　　“林铭，这人……”慕芊雪也没有想到，这古老器灵竟然出手为自己治伤。
　　发现魔方之前，和发现魔方之后，如此巨大的态度转变，让慕芊雪心中奇怪，她可不认为这古老灵魂是什么善良之辈，这一切，自然是魔方的原因。
　　林铭微微沉吟，开口道：“谢谢前辈出手帮助我的朋友，前辈难道跟魔方有什么渊源？难不成……”林铭说到这里突然心中一动，产生了一个莫名的念头，“难不成前辈，是魔方同类宝物中，某一件的器灵？”
　　魔方的同类宝物，还有两件，这古老的灵魂，会不会是其中一件的器灵？
　　“魔方……嘿嘿，这名称倒也算贴切了。”古老灵魂随意的说着，“你好像不光知道魔方，还知道其它两件器物，真是有趣，不过，我不是它们当中任何一件的器灵。”
　　古老灵魂摇了摇头，“这三件器物，似乎都没有器灵，如果有，那光凭器灵催动这个三件器物本身的力量，威力已经不可想象！”
　　“本尊是封神天尊炼制的本命无上灵宝——苍天古印，我的本体，其实你已经看见了，就是你面前的紫阳晶山！”
　　古老灵魂如此一说，林铭心中一愕，原来，这紫阳晶山，其实是一件无上灵宝——苍天古印！
　　“这……”林铭不知道该说什么，之前小鱼儿咬的那一口，她竟是咬了一件无上灵宝，最神奇的是，她还咬下来了一小块，太荒谬了吧！
　　无上灵宝，自然是跟无上神武一个等级的存在，这种东西，超出天道之外，可以在一定程度上支配天地法则，为天道所不容许的存在，一旦诞生，会经受天劫！
　　小鱼儿，竟然能在无上灵宝上咬一口？
　　古老灵魂仿佛知道林铭在想什么，它笑道：“那小女孩咬的紫阳晶山，只是我的幻化体，我的本体核心——真正的苍天古印，依旧镇压着这封神大阵的阵眼，那小女孩虽然有些特别，但却没有成长起来，在天尊布置的大阵中，损伤微不足道的一点已经是极限了，想要彻底破坏它，甚至破坏无上灵宝是不可能的。”
　　古老灵魂这样说着，林铭心中却突然产生了一个想法，封神天尊当年大费周章，甚至连自己的本命无上灵宝都动用了，布下这封神大阵，到底是要封印什么东西？竟然一封就是三十六亿年！


第1151章 炼化石胎
　　林铭犹豫了一下，如果真的去询问这苍天古印之下镇压的是什么，难免有些唐突，这种事，苍天古印的器灵应该不愿意泄露出去的。
　　想了想，林铭只是问道：“前辈，晚辈想知道为何您看到了魔方就不杀我了？”
　　林铭心中很奇怪，对方十分了解魔方的价值，却没有出手争夺魔方的意思，有些不合常理。
　　听到林铭的询问，那古老器灵笑了起来，声音有些苍凉的味道，“每一个人，每一件物品都有属于他的时代，我和封神天尊的时代已经过去，三十六亿年前的时代，才是属于我们的，现在的我，已经不会再去争夺什么，我的道已经很难再突破了，我之所以会施展寂灭大法延续着生命，只是为了守护着封神大阵而已！”
　　“而真正天劫到来的时候，去需要这个时代的主角去抗衡，我显然不会成为主角，哪怕这封神大阵不再需要我守护，我可以重新出世，那也最多只是一个重要的配角罢了，而你，是有那么一分希望成为时代的主角的人，当然你能否真的做到，却是个未知数。”
　　古老器灵说出这番话来，与其说是相信林铭，不如说是相信魔方。
　　得到魔方的人，未必能承受魔方的气运，当年，慕芊雪的爷爷是大界界王，慕芊雪本人是绝世天才，他们都曾得到过魔方，却不但未能成为时代的主角，反而遭来厄运。
　　林铭若是陨落，那么会继续有人继承这份气运，直到真正诞生一个时代的主角！
　　亿年时间，何其漫长，哪怕魔方平均每一万年换一次主人，也能换一万次主人，这其中，总有一个会是绝世人杰。
　　“前辈这三十六亿年来，一直是在守护这……封神大阵？”
　　“不错，你是好奇这封神大阵下镇压的是什么东西吧？本尊劝你还是收起好奇心，这个东西，远超你的想象，它与三十六亿年前的天地大劫有关！知道它，对你并无好处，甚至可能为你惹来灾祸。”
　　听到远古灵魂的话，林铭心中一凛，三十六亿年的漫长时间，无论什么血肉生命，都被镇压得灰飞烟灭了吧！
　　除非对方也是器灵一类的能量生命，可是一件器物需要这样兴师动众的镇压么？难道会是……
　　林铭猛然想到了那与魔方并列的魔珠和紫卡，如果是它们的话，真的有可能被这样镇压！
　　但想了想，林铭还是摇了摇头，那远古灵魂也说了，这三件东西，似乎本身没有器灵，没有器灵的东西，也应该没有自我意识，不至于封印镇压，而且……如果它们真的有器灵的话，苍天古印怕是未必镇压得住。
　　林铭没有再继续想下去了，如果自己的力量，有朝一日成长到足够强大的时候，这里镇压的东西，他自然会知晓，甚至可能……要面对！
　　现在，正如苍天古印所说，以自己那微弱的实力，知道这样惊天的秘密，只可能招来灾祸。
　　“前辈，晚辈还有最后一个问题，关于燕小鱼，也就是晚辈带来的小女孩，她的身世到底有什么秘密？”
　　古老灵魂沉默了一会儿，说道：“关于她，本尊也只是有一些猜测而已，本尊在这里沉睡得太久了，外界发生的许多事情，本尊也很难推测出来，命运总是变幻莫测，哪怕天尊也难以掌控命运的轨迹，展望未来总是一片迷茫，但真的到了适当的时候，你总会知道的。”
　　古老灵魂徐徐地说道，声音带着一股苍凉的意味，林铭听了微微沉默，天尊也无法掌控的命运，说白了，其实就是气运、机缘、因果等等一切的结合体，这甚至可以算成是独立于天道规则之外的另外一种道，虚无缥缈，无法揣测。
　　“小辈，你，还有你身上的那个只剩灵魂体的小丫头，都是天资绝顶之辈，包括那吃紫阳晶的小女孩，也非同常人，你来我沉睡的空间中，想要破开大阵的一角，是为了取什么东西吧？”
　　“晚辈为紫阳石胎而来。”林铭直接说道。
　　“紫阳石胎……紫阳晶中孕育的灵体么？这个好办，本尊的衍生体中封印了许多，就赐给你一个，之后你的路，还要靠你自己走，本尊就等你一万年的时间，看看你究竟是灰飞烟灭，还是成就神域的绝顶人物！哈哈哈哈！”
　　古老灵魂大笑着，随后，一道紫色的光虹席卷了林铭，林铭只感觉空间猛然扭曲起来，随后他便这股能量包裹着，转瞬间出现在了空间节点之外，而此时，在林铭身边，一块一人高的紫阳晶静静的悬浮着，在紫阳晶里面，封印了一个紫色的石猴，虽说是石猴，但却看起来如真的一样，它有着漆黑晶莹的眼珠，身上的毛发都分毫毕现，栩栩如生。
　　这正是紫阳石胎。
　　林铭手一挥，直接把这紫阳石胎收入了紫极戒中。
　　慕芊雪化成一道流光进入了紫极戒，看着眼前的石猴，轻吸一口气道：“是孕育了数亿年的紫阳石胎，封神天尊如此大手笔，以巨大的紫阳晶山作为苍天古印的衍生体，以阵法不断的汇聚能量滋养它，一口气封存了三十六亿年，产生的紫阳石胎都能形成世界了，随便给我们一个，都是极品中的极品！”
　　慕芊雪感慨着，同时也深深的感到，自己的实力与天尊的差距，慕芊雪巅峰的时候，也不过是半步界王而已。
　　“确实如此，封神天尊当年，说不定是对抗那场天地大劫的主角……直至现在，那封神大阵中都镇压着与天地大劫有关的东西，却不知道是什么……”
　　“林铭，紫阳石胎到手的很顺利，不过炼制长生玄丹其他材料，那江羽多半还没准备好，我们现在回远古帝都也是浪费时间，不若索性在这地下停留一段时间，我将紫阳石胎的精华提炼出来，你继续修炼，你灵体已成，从九陨到神海，对你而言已经没有任何瓶颈了，只要吸收足够的元气，培植世界种子到萌发即可。”
　　“好！”
　　林铭九陨的时候，吸收了大量的天地法则碎片，一直没有时间参悟，他确实需要时间来慢慢消化这些法则。
　　林铭缓缓上升到了地下三千里深度，在这里开始了闭关，这地下深处地火的热量，虽然不若十八层火狱那般每一层都蕴含不同的法则，但对林铭领悟火系意境还是有相当的促进作用。
　　而慕芊雪在紫阳石胎完全炼化之后，将林铭从地下交易会中买到的骨简拿了出来，解读骨简中内容。这是一套流传自上古时代的骨简，其中许多记载，很可能有不小的价值。
　　而燕小鱼这些天，生活过得最惬意，基本上就是吃了睡，睡了吃。
　　紫阳石胎被慕芊雪炼化后，剩下的紫阳晶晶皮，也都被燕小鱼毫不客气的吃掉了。
　　这些紫阳晶晶皮，比起普通的紫阳晶来，品质明显高了一个档次。
　　一般的紫阳石矿藏中的紫阳晶，从天地之间吸收天地元气的同时也在缓缓的释放能量，最后会达到一个平衡，能量不增不减。
　　而封神大阵的紫阳晶却不同，它们被阵法约束，只吸收能量，并不逸散能量，这些紫阳晶晶皮经过三十多亿年的孕育积累，其能量纯度远不是那些在紫山矿藏中开采出来的紫阳石能够比拟的。这种差别，就如同刚刚酿出来的酒，跟窖藏千年陈酿的区别。
　　燕小鱼吃下这些紫阳晶晶皮之后，小脸飘起了两抹红霞，当真如喝醉了酒一般，走路都走不稳了，她勉强在地上晃了几圈，噗通一声倒在了地上，直接睡了过去。
　　这些天，燕小鱼已经吃下了价值数千万的紫阳晶，这还不算这无比珍贵的古老紫阳晶晶皮，她的脸蛋越来越晶润，仿佛一掐就能掐出水来，如同一个熟透了的红桃子一般。
　　燕小鱼这一睡就是七天七夜，醒来之后，她竟然又饿了。
　　慕芊雪用感知探查了一下燕小鱼的身体，依旧没有真元凝聚的现象，但隐隐的却似乎又有些不同。
　　这种结果并没有让慕芊雪失望，燕小鱼的体质既然连苍天古印都说是极为特殊，自然不可能只是随意的吃下几千万紫阳石就能将她的血脉唤醒的。
　　这次醒来之后，燕小鱼越来越能吃了，可是她的身形却没有什么变化，吃下去的大量天地元气也不知道去哪里了。
　　时间就这样过去了大半年，这一日，闭关打坐中的林铭突然身体一震，猛然睁开了双眼，在他体内丹田，世界种子变得更小，而在世界种子周围，一片空间都剧烈的扭曲起来，仿佛要断裂一般，这是世界种子在酝酿力量爆发的标志了。
　　林铭距离神海已经只有一步之遥了，只要他愿意，甚至可以随时突破，当然，最佳的突破方式，还是将力量积蓄到极点，自然突破较好。
　　“慕姑娘，时间差不多了，我们回远古帝都吧。”


第1152章 圣武府
　　朝阳初升，漂浮在天空中的远古帝都如同一头巨大无比的怪兽，遮蔽了方圆数万里的阳光，在真武大陆留下了巨大的影子。
　　每时每刻，都有形形色色的灵舰、坐骑在远古帝都周围穿梭着，这些坐骑和灵舰小的如同寻常的马匹，大的如同小山一般，远远看去如无数飞蝗，无穷无尽。
　　行走在远古帝都中，很少看到旋丹以下的武者，偶尔见到一些，也莫不是尚未成长起来的年轻俊杰，否则若是那些不入流的武者，根本不可能支付得起那昂贵的进城费。
　　“第二次来远古帝都，好像比八个月前更热闹了。”林铭摸了摸下巴，他上一次来远古帝都，就感觉街上走的年轻俊杰实在太多了一点，这一次的年轻俊杰更多，街上见到十个人，就有三四个是不超过五十岁的年轻人。
　　林铭来到城市的一角，燃起了一道传音符，这是他与江羽约定好的传音印记。
　　只是十息之后，林铭就收到了回音，江羽已经在向这边赶来了。
　　自从上一次交易会，林铭展露出更超界王级圣地天才的实力之后，江羽就一心想要跟林铭攀上关系，林铭交代下来的事情他自然尽心尽力的做好。
　　“林兄！”只是小半个时辰，一身白衣的江羽出现在了林铭的视野中，脸上带着兴奋的笑容，“哈哈，幸不辱命，林兄要的材料，江某已经都准备好了！”
　　“那真是谢谢江兄了。”林铭拱了拱手，炼制长生玄丹的材料不好找，有不少偏门的东西，江羽的家族在远古帝都也算渠道广泛，有江羽的帮忙自己省了太多的时间。
　　“价格方面，我会适当上浮一些，不会让江兄吃亏。”
　　江羽一听，急忙道：“林兄这是哪里话，江某只是做了一些微不足道的事情，何况哪怕是正常价格，我江家也能赚一笔了。”
　　相对林铭的人情来说，这点紫阳石就微不足道了。
　　“对了，江兄，我来远古帝都，发现了许多年轻天才，怎么，远古帝都最近有什么大事发生么？”
　　林铭随口一问，而江羽听后，面露兴奋之色地说道：“这些年轻天才都是赶来参加圣武大赛的！圣武大赛是年轻一代的天才赛，高手如云，奖品无比丰厚，不过可惜，现在大赛已经进行了大半，林兄错过了！”
　　江羽说到这里惋惜的摇了摇头，“现在已经开始淘汰赛了，如果林兄几个月前能在这里的话，报名参加，一定能够大放异彩，获得冠军！”
　　“哦？圣武大赛？”林铭眉梢一挑，他心里倒不觉得错过了这圣武大赛有什么可惜，圣武大赛只是远古帝都举行的天才战，一个城市再大也是有限的，错过了也没什么。
　　“是啊，最近真武大世界不知为什么，一连举行了数次天才赛，而我们远古帝都举行的就是这圣武大赛，因为举办方是远古帝都的第二大界王级势力——圣武府！”
　　在远古帝都，有两大圣地级势力，一是真武大圣地，这个圣地，是真武界大界界王所建，也是真武界的第一圣地，第二个圣地便是这圣武府了。
　　两大圣地也只是有一部分势力分布在远古帝都，并非全部位于远古帝都，不过饶是如此，也足够惊人了，能拥有两大圣地级势力的城市，在整个神域都能算有名了。
　　“现在时间还早，我会让手下为林兄备齐材料，林兄不若与我一同前往圣武大赛的会场，看看那些天才的比斗如何，现在圣武大赛已经濒临后期，出场的都是远古帝都的顶尖天才，甚至包括了两大界王圣地最优秀的天才，战况非凡！”
　　听江羽如此一说，林铭倒是有几分意动，他到现在为止，唯一见识过的界王级圣地也就是上古龙族，可上古龙族现在族内已经没有界王级高手了，所以究竟界王级圣地天才的普遍实力如何，林铭并不清楚。
　　“好，就去看看吧。”
　　林铭跟随江羽，一路向圣武大赛的战场走去，随着越来越靠近主战场，沿路的年轻俊杰越来越多，这些人当中，甚至偶尔能看到媲美白道鸿的人。
　　这些武者，都是从真武大世界的各个地方，不知隔了多少万里赶过来的，指望能在远古帝都一战成名，得到大量的荣誉和奖励！
　　“圣武大赛的奖品是什么？”林铭开口问道。
　　这一问，江羽兴奋起来，他说道：“奖品非常丰厚！第一名，奖励一枚化神九变丹！这是天阶上品丹药，神海后期强者在冲击神变的时候，服用它，可以拓展自己的体内世界，在神变境初期的时候，体内世界的大小，就要超过许多要神变境中期的武者！”
　　“奖品要神海冲击神变境才能使用？”林铭摸了摸下巴，这东西，对自己来说还要好久才能用得上。
　　“嗯……一般这种天才赛，都是神海期天才才会参加，因为命陨期许多武者为了积累底蕴，参悟法则，往往死命压制自己的修为，直到一破九陨，才一鸣惊人！一朝得上九重天，逆乱乾坤弹指间！九陨过了九重天，能承受大量的法则洗礼！”
　　“去凡九陨，化神九变，这十八个境界中，最重要的就是九陨了，这是一个分水岭，天才在九陨之后，差距会更加明显，强的更强，弱的更弱！所以在神海期的天才赛，最有说服力！”
　　林铭点点头，确实，一个天才将来会取得什么成就，天才程度到底如何，在神海期看才最准确。如果九陨的根基没打好，除非后来遇到逆天机缘，否则别想去指望成就圣主。
　　两人说话间，已经来到了一座占地数百里的宏伟建筑前，根本不需江羽介绍，林铭便知道，这里就是圣武大赛的战场，周围的武者已经汇成了黑压压的洪流，从不同的出口进进出出，这些人大多数是观众。
　　“好壮观！”林铭赞叹道，只是一个城市的天才赛，就达到了如此规模。
　　“哈哈，当然！我远古帝都可是真武大世界最大的城市之一，圣武府也是货真价实的界王级圣地势力，他们举行的天才赛，水平仅次于真武大圣地举行的大赛了！”听到林铭的赞叹，江羽颇有些自得之色。
　　不过江羽的自得之色刚刚露出，便僵在了脸上，此时，在江羽面前，迎面走来一个蓝衣青年，他一手揽着一个妖艳女子，面带戏谑的笑容看向江羽。
　　这蓝衣青年一身精气内敛，一看就是一个高手，比江羽要强！
　　他没有注意林铭，只是看向江羽，笑道：“这不是我亲爱的弟弟么？怎么，你不是已经在大区赛被淘汰了？还来主赛场做什么？是来看我比赛的么？”蓝衣青年嘿嘿笑着，而这声音落在江羽耳中却无比刺耳。
　　林铭不动声色，这种情形一目了然，眼前的蓝衣青年是江羽的哥哥，在凡人之中，兄弟还能如手足，相互扶持，但是在大家族，尤其是同父异母的兄弟之间，为了争夺继承人之位，往往明争暗斗，甚至手足相残，彼此的关系常常势同水火，所以见面冷嘲热讽也是再正常不过的事情。
　　“嘿嘿，江羽，放聪明点，我劝你不要跟我争，你无论自身实力，还是手下掌控的势力都不如我，这次圣武大赛，我也是家族中唯一一个大区战胜出的人，可以参加总决赛！这一战，出场大都是界王级圣地的天才，我哪怕只是战胜一个对手，我在家族中的地位都会如日中天！”


第1153章 千古盛事
　　“他是你哥哥？”
　　待蓝衣青年离去，林铭随意地问道。
　　江羽面露尴尬之色，“让林兄见笑了，确实是我哥哥，比我早出生了几年，实力当然也比我强。”
　　“嗯……之前他说你们江家只有他一人能参加总决赛？”
　　“是啊。”江羽苦笑的摇摇头，“这次总决赛总共才选了二百人，其中光是圣武府的人，就占了八十个，其余诸多势力，分那剩下的一百二十个名额……自然竞争激烈，何况真武大圣地，也有少数弟子参加了，他们又占去了十几个。”
　　这场圣武大赛既然是圣武府举办的，那么奖品自然也是圣武府出的，而其中最有价值的那些，到头来也多半会被圣武府自己的弟子得到，外人是很难有这机会了，至于真武大圣地，也顶多是派一些实力不算强的弟子来凑凑热闹，不会真的派顶尖天才来打圣武府的脸。
　　缴纳了一些紫阳石，林铭和江羽一起进入了赛场，饶是林铭早就知道这场大决赛会声势浩大，但真正进入会场之中还是吃了一惊，这会场之中竟然构筑了一个中千世界，纵横八百里！
　　八百里，如果是林铭全力冲刺，那根本用不了多久，但是如果体现在一个建筑上，那就恐怖了！
　　此时，在这会场之中，高达数百丈的看台，坐着密密麻麻的观众，放眼所见，十里远处的观众已经如蚂蚁大小，再往远处，已经练成了黑压压的一片，甚至百丈看台都连成一条窄窄的带子了！
　　看台中央被分成上百个赛场，每一个赛场都在进行着比赛，各种能量爆炸肆意的冲击着防护阵法，耀眼的光芒此起彼伏的亮起，巨大的能量爆炸声响，连同着周围观众的呐喊声，直冲云霄！
　　一个建筑直径八百里的超级大会场，数百丈高的看台，一亿人都能轻松容纳下来！
　　而在天空之中，有一个巨大的阵盘凌空悬浮着，这是一块战争阵盘，与当年林铭在通天塔中看到的记录八陨战帝大战的战争阵盘类似，不过构造更加精密，甚至可以在影像中模拟出天地法则的波动！
　　此时，在这阵盘之上，正投影了上百个赛场其中之一的战况，两个年轻人站在阵盘中央，正欲交手！
　　他们的影像被战争阵盘扩大了成千上万倍，足足数百丈的身高，屹立在八百里赛场的天空中，如同两个巨人一般，哪怕视力不好的凡人，隔着百里也能看到。当然，在场的观众根本就没有凡人，如此一来，那看得就更清楚了，仿佛就在眼前一般！
　　“好气势！”
　　林铭赞叹道，这种赛场，真是举办得气势恢宏，容纳一亿观众的赛场，一百场比赛同时进行，而重点的比赛，又投影在天空之中，让赛场每一个角落的武者都能轻松看到，最为显眼！
　　光是一个远古帝都，举办的大赛就能达到如此声势，这远远不是下界能比的，想想当年七玄武府的大赛，比起这个，用萤火之于皓月不足以形容。
　　就在这时，两人这时候交手了，他们发出的能量波动，剑芒、枪芒、战灵投影等等所有战争的景象，都被同比例的放大！
　　真正的立体影像，当那巨大的剑芒凌空劈下来的时候，几乎就在观众的眼前，甚至劈到了观众席上！
　　那种巨大剑芒透体而过的瞬间，真的如同死过一回一般，压迫感无比逼真！
　　如此震撼恐怖的景象，哪怕明知道这只是光影，但也能让人感到惊险刺激！
　　尤其这些人都是武者，看到这样打斗，纷纷发出酣畅淋漓的吼叫声！
　　作为武者，尤其是天才武者，压力是很大的！
　　竞争的压力，经历生死险境的压力，修炼的压力，这重重压力积累起来，自然需要一个机会释放，现在这样吼出来，痛快无比！
　　“真疯狂！”
　　林铭轻吸一口气，在凡人界，也许还有种种吸引人的运动，比如马球比赛，蹴鞠比赛，当这运动上升到全民时，这种比赛就会吸引大量的观众和球迷，为比赛喝彩，现场的气氛会无比疯狂。
　　但是再疯狂，也不如武者世界强者大战疯狂程度的万分之一！
　　在武者界，无人不练武，这是绝对的全民大赛，武道，就是武者的一切，在这种情况下，就发生在眼前的战斗，那冲击力可想而知！
　　仿佛自己都融入了其中，让人热血沸腾！
　　在场的观众，有不少是比赛武者的亲友团，师兄、师妹、兄弟，等等，他们一起呐喊起来，声音如山崩海啸一般！
　　“咦？那人不是岳铁岩么？”林铭突然发现，在战场的某一角，有一个铁塔一般的男子，正是岳铁岩。
　　“之前岳铁岩在时间结界中呆了这么多年，今天才出来，难道是为了这圣武大赛？”
　　林铭这样想着，看向岳铁岩，此时岳铁岩的脸色并不怎么好，他面对的对手，是一个红发青年，他一双剑眉斜飞入鬓，眼睛精光四射，四四方方的脸孔，如同斧劈刀切，此人全身的气势仿佛燃起的红色火焰，肆意张扬，气质如同妖魔！
　　“真是岳铁岩，他运气够差的，对手竟然是圣武府年轻一代的领军人物之一，人称圣武府少皇的圣岳平！”
　　江羽摇着头说道，他的话还没说完，就被埋没在惊天动地的呐喊之中——
　　“少皇无敌！少皇必胜！”
　　一浪高过一浪的气势，彻底压倒了赛场上的其他声音，而岳铁岩作为圣岳平的对手，压力可想而知！
　　不用想也知道，这次战斗能够被搬上战争阵盘，不是因为岳铁岩，而是因为这圣岳平。
　　“你不是我的对手！”战斗还没打，圣岳平已经发出了胜利的宣言。
　　岳铁岩有些恼怒，“你就算能赢我，也要付出一些代价！”
　　岳铁岩爆吼一声，从须弥戒中抽出一杆青铜色的大戟，一戟向圣岳平砸来，当初，他面对林铭的时候，可是没有出武器的。
　　对战林铭，他轻敌了，对战这圣武府的领军人物圣岳平，他自然要使出十二分的力气！
　　“咻！”
　　迎接圣岳平的，是一道血红色枪芒，这枪芒如同游龙，毫不客气的宣泄在岳铁岩的攻击之上。
　　只听轰轰轰的巨响，岳铁岩的大戟直接被枪芒击了回来，他来不及用出第二招，便被圣岳平一枪挑碎了护体真元，身体倒飞而出，鲜血飞溅！
　　“圣岳平胜！”
　　通过阵法增幅的巨大声音回荡在整个赛场，现场的气氛更加疯狂了！
　　虽然这个结果早就是意料之中，但是真正出来的时候，那些支持圣岳平的崇拜者们，都发出了震耳欲聋的欢呼声，连天上的云都被冲开了。
　　反而是圣武府的弟子要冷静许多，击败一个圣地级势力的天才，实在没有什么值得欢呼的。
　　“圣岳平，太强了，圣武府最强的几个人之一，是年轻一代的领军人物！算是我远古帝都年轻一代中的枪道第一人！”在林铭和江羽身边，不少观战的武者由衷赞叹，对圣岳平的实力充满了羡慕，他们也算同龄人的佼佼者，但是比起圣岳平，那就是云泥之别了。
　　“真是让人嫉妒啊，实力强，气势又足，崇拜他的女孩子不计其数，圣武府以后也会大力培养他，他成为圣主级强者几乎不用怀疑！”
　　在神域，想成为界王，哪怕是界王中最垫底的，都难如登天，所以大多数情况下，用未来必成圣主来形容一个天才，已经是极高的评价了。
　　林铭没有说什么，默默的看着比赛，最中央的巨型战争阵盘，自然是专门用来播放圣武府最强天才的战斗，周围的小场比赛，林铭也没有错过，一场一场的看，渐渐的，他对远古帝都年轻俊杰的平均水平，也有了一定的了解。
　　除了一个特定的宗门，将范围扩展到一个大世界的时候，年轻俊杰果然层出不穷！
　　这其中不单单有各大圣地、准圣地的天才们，还有大量隐世家族培养出来的精英，除此之外，一些闲云野鹤似的老怪物，也往往会收徒继承他们的衣钵，加起来，简直太多太多了！
　　这些人当中，也时不时的涌现出黑马，林铭就观察到了几个，他们隐匿在各个赛场，都在保存实力。
　　比赛越打越激烈，越打越精彩，各路高手层出不穷！不过圣武府还是稳压一头，其中三大领军人物，圣岳平、圣天浩、圣嫣然，几乎是战无不胜！
　　各路高手，在众人看起来已经非常强大了，可是在他们手上却撑不过三招！
　　“天，他们太强了吧！他们都只是神海中期的修为而已！可是就算神海后期的圣地级天才，在他们面前也撑不下十息时间，年轻一代，还有人能跟他们匹敌么？”
　　“是啊，他们这还没展露全部实力呢！圣武府这年轻一代，非常强！怕是真武大圣地的天才，也就跟他们在伯仲之间，这圣武府三杰，拿到整个神域中，都有扬名的资本！”
　　“扬名神域，那是何等的霸气！哈哈！”
　　这些武者纷纷议论着，越来越热烈，而就在这时，一场席卷整个会场的变故突然发生了！
　　一股让人无法形容的力场突然铺天盖地的笼罩下来，吞噬了一切声音，一切光芒！
　　如此强大的力场威压，场中进行着的战斗都停止了，力量根本就提不起来，每个人都在那一瞬间几乎窒息，他们感觉自己仿佛被隔离在了一个独立空间之中，能够听到的只有自己的心跳。
　　天！这是什么人的力场！？
　　林铭心中大惊，范围如此恐怖的力场！
　　这力场并不是专门针对自己，但是身处其中，林铭却感觉自己仿佛面对整个宇宙，根本生不出半点反抗的念头。
　　就在这时，一道苍莽雄浑，无法形容的声音在无穷的空间中回荡……
　　“三个月后——神域三千界第一会武，在神梦界举行，由浩宇天尊、神梦天尊，联手举办！神域所有年轻俊杰，皆可参加！”
　　这巨大的声音在空间中久久回荡，振聋发聩。
　　林铭整个人呆住了，天尊举办的神域第一会武？竟然是天尊！
　　席卷整个神域的大赛，涵盖了整个神域的所有年轻俊杰！？
　　神域三千大界，诸多界王级势力，数不清的圣地级势力，还有各种隐世家族，各种高手的传人，不可想象的数量，全部汇聚在神梦界！
　　这其中，甚至还有天尊的传人！
　　那该是怎样的场面！绝对的千古盛世！


第1154章 数年后的颜月儿
　　随着那浩大声音的消失，那铺天盖地的力场也如潮水一般退去！
　　而在这巨大的会场上，所有人还沉浸在刚才的震撼之中，以至于比赛也没有继续进行下去了。
　　“神域第一会武，哈哈哈哈！流传的消息果然没错，神梦天尊，浩宇天尊！两大天尊发起的席卷整个神域的第一会武！期待多时了！相比而言，这圣武大赛只是一个开胃菜，根本发挥不出我们的水平！”在赛场中，圣岳平仰天大笑，一头红发肆意张扬。
　　“这样的会武，举办年限不定，但临近会武举办的时候，各大势力还是会收到一些捕风捉影的消息，最近许多大势力培养的天才都因为这天下第一会武而出世，更是有包括我们圣武府在内的许多大势力，都纷纷举行天才赛，为第一会武练兵，空穴来风，果然有因！”
　　在圣岳平身边，圣天浩也如此说道，表情显然是兴奋之极！
　　最近远古帝都连连举行天才大赛，就是冲着这神域第一会武来的。
　　第一会武是神域所有天才交手的机会，大势力培养出来的年轻天才，没有哪一个不是心高气傲的，谁也不会认为自己比别人差，他们都期待着在神域第一会武中将同龄其他天才击败，大放异彩！
　　“神域第一会武，慕姑娘，你知道这个么？”林铭如此问道，他在心中，对这神域第一会武也充满了期待，一直都听说神域何其浩大，强者如何多，但真正有多大，强者有多少，林铭从来没有真正见识到。
　　而这一次，便是最好的机会！也只有这样广阔无比的赛场和舞台，能让林铭热血沸腾！
　　“知道。这第一会武只有天尊才能发起，一般是天尊轮流举行！”
　　“因为每次举行，声势太过庞大，各种资源的消耗，人力的消耗都非常巨大，所以不是每一代天才都能遇到，两次会武的间隔可能达到两三千年，甚至四五千年之久！有些大势力的天才，感觉时间差不多，会进入时间结界中，调整时间，等待大赛的举行，直到会武举行日期临近才会出来，不过……我当年并没有这么做，也就没有赶上这第一会武！”
　　“慕姑娘没能赶上？”林铭一怔，旋即有些可惜，慕芊雪是他迄今为止见过天赋最好的人，如果当年她能参加神域第一会武，必然大放异彩。
　　慕芊雪道：“我就算参赛，也不敢说一定能如何如何，神域卧虎藏龙，有太多你无法想象的强者，尤其这第一会武，其实是云集了最近好几代最绝顶的天才，哪怕是你，跟全神域的天才竞争，结果如何，我也不敢说。”
　　“主要你的年纪太小，只有三十多岁，而这第一会武限定的年轻俊杰是神海后期及以下，主要考的是法则、悟性、战灵、根基等等，他们有不少人，五十岁还停留在神海后期，那也能参加，这种人，比你多修炼了将近二十年！”
　　“我知道。”林铭不以为意，反而愈发战意沸腾，天才的成长，需要更广阔的舞台，之前林铭去的上古凤族，还有逍遥岛都是圣地级，甚至不到圣地级的势力，界王级势力，他尚未见识过，天尊级的势力，那就更不必说了。
　　这神域会武，是一个绝好的历练机会！
　　……
　　之前在圣物大赛会场响起浩大的声音，不单单在真武大世界响起，也在神域的所有大世界中回荡，甚至那些中世界，小世界，也传遍了这个声音。
　　此时，在上古凤族的总部，一片绛红色的空间之中，三个老者站在一片血池之前，而他们身前，还有七八个年轻人，其中一个容貌清丽，气质灵秀的女孩，赫然便是颜月儿。
　　数年不见，颜月儿愈发亭亭玉立，眉宇之间少了一分稚嫩，多了一份英气，她周身散发出的气息与越来越凌厉，给人的整体的感觉就如同一把秀气的长剑。
　　“你们应该知道了，神域第一会武，三个月后便会举行！”
　　在几个年轻人面前，一个老者缓缓地说道，声音中气十足，铿锵有力，此人正是上古凤族太上长老，圣主巅峰级的火烈石。
　　“知道。”几个年轻人点头道，他们都是深呼吸了几次，心跳有点快。面对整个神域天才的大赛，他们也有机会参加，怎能不激动。
　　“嗯，我废话不多说，我对你们的要求就是，至少有一个人，通过预选赛，进入十万名！”
　　“通过预选赛，十万名？”几个年轻人对视一眼，都有些意外。
　　“嘿！听起来有些凄惨，不过事实如此，我们上古凤族，虽然拥有整个神域最优秀的几种血脉之一，但却有一个致命的弱点，那就是，我们并不是真正的凤凰后代，只是移植凤凰血脉的普通人，这一点，上古龙族、麒麟族他们也跟我们一样。而有些不入流的血脉，比如九头蛇血脉，虽然品质差我们远了，但是他们的族人中，有些天才的祖先却是真正九头蛇大妖，渡过天劫化成人形的存在！”
　　“他们直接遗传不但有血脉，更有骨肉、筋膜、内脏，我们上古凤族根本不能比，凤凰一族想诞生后裔非常难，更别说跟人结合了，所以九头蛇一族，也是顶尖圣地！”
　　“整个神域，每一大界都有一两百个圣地，三千大界有四五十万圣地级势力，除此之外，还有三千大界之间的无数中型世界、小型世界，各种修武家族、隐世高手、秘密势力等等等等，这又使得天才的数量要翻出一倍还多！”
　　“我们上古凤族，在这些势力中能排顶尖，但是在我们之上还有界王级圣地和天尊！十万名，已经相当不错了，在上古时代，我们上古凤族取得的最好成绩，也不过是八千多名而已……”
　　火烈石这样说着，在场年轻俊杰都是吞了一口口水，感觉有些震撼，这席卷全神域的天才大赛，比他们想得还要恐怖得多！
　　要知道，上古凤族历史上也出现过萧道极、火焚天一类的绝顶人物，可也只有八千多名。
　　火烈石说到这里，转向颜月儿，道：“月儿，你这几年进步极大，渡九陨更是达到了‘绝三重’的极致，这次大赛，我对你报以厚望，不过你的修为偏低了一些，只有神海初期，这三个月，你进入时间结界，将修为推升到神海中期，我会亲自指点你。”
　　火烈石这样说，颜月儿恭声道：“是，长老！”
　　“嗯……”火烈石点点头，突然又想起了什么，摇摇头道：“林铭这小子，不知道去哪里历练了，这次大赛，想必他也不会错过了，算算时间，他的修为也该到神海初期了吧，不知道林铭这小子的九陨，会是几重天？”
　　在火烈石身旁，另一个长老接过话来，摇头道：“林铭渡九陨，声势应该比颜月儿还要惊人，会超过‘绝三重’，甚至超过十八重天，达到更高的境界！”
　　“只可惜他还是太年轻了，神海初期的修为，还是有些低了，还剩三个月时间，哪怕进入时间结界，也会因为时间结界中的法则扭曲，不可能一口吃个胖子，如果这场神域第一会武，能够再等个十几二十年就好了。如果那样，林铭必然大放异彩，现在，他恐怕只能进入万名以内吧……”
　　“只是万名吗……”火烈石默默的重复着。
　　他对林铭了解并不多，不知道慕芊雪，不知道魔方，不知道十绝悟道果树，连林铭在神兽秘境中得到了至尊龙骨，火烈石都不清楚，不过他还是感觉林铭身上秘密很多，他依然期待着，林铭能在第一会武中创造奇迹。
　　“我相信，不止是进入万名的……”火烈石在心中默默地说道。
　　……
　　在真武大世界，一座巨大的悬浮宫殿之中，有一个身穿黑色披风的高大背影，他如山峰一般伫立在宫殿的大厅之中，在他身边，各种法则在不断的变换着，甚至有天地元气化成种种灵物，围着这人不断的膜拜着，这是法则领悟到极高程度才有的现象。
　　在他身后，整整齐齐的跪伏着一千多个年轻人，一个个右手放在胸前，单膝跪地，头埋得极低，此时在这群年轻人脸上，都充满了崇敬和虔诚之色。
　　他们面前的高大男子不是别人，正是真武大世界的界王，也是真武大圣地的掌控者，神域三千大界界王之一——真武界王！
　　“开始了，终于开始了！这一场会武的意义，我想不必我多说了，按照以往的会武奖励，如果不出意外，前三名，可以直接奖励一次学习完整无上神武的机会！虽然不会把无上神武玉简给你们，但也是一场巨大的造化！”
　　“当然，让你们拿前三名是不可能的，但前一千名，前一万名，也都有丰厚无比的奖励，我花费如此多的心血培养你们，就是为了让你们能在三个月之后，大放异彩！不要让我失望！”
　　“你们这一次会武成绩最好的人，并且进入前一千名，我会将他……作为我的继承者培养！”


第1155章 大千世界丹
　　真武大圣地圣主，真武界王的继承者，那是何等的殊荣，可以直接享用真武大圣地最珍贵的资源！
　　当然，即便能成为真武界王的继承者，未来想要成为界王的希望还是非常渺茫，而真武界王的继承者其实也有许多个，毕竟真武界王已经活了数百万年了，这数百万年，哪怕数万年才选一个继承者，现在也选了一百个了，这一群继承人之中，能诞生一个普通界王，已经是大丰收。如果能诞生一个大界界王，那是整个圣地都要欢腾的大喜事，不过这种可能性，实在不大。
　　虽然如此，真武界王许下一个继承人名额下来，对这些年轻一辈来说也是天大的机缘，只要被当做继承人培养，未来成就再差，也能进入真武大圣地的高层，成为圣主巅峰的人物。
　　不光是真武大圣地圣主许下如此重诺，其他界王大圣地的圣主，也是纷纷许下巨额奖励！
　　一旦进入这神域第一会武前一万名，或者前一千名，不但能得到天尊的奖励，也能得到本宗的奖励，可谓是一步登天！
　　三天后，第一会武的具体奖励清单被列出来了，各大情报组织将这清单无限量刊印，如此，也是供不应求。
　　这次神域最终会武，一共奖励一万八千名武者，三千名之外的，只是象征性的参与奖，奖励一千万紫阳石，一枚对应名次的紫阳晶勋章。
　　九百名到三千名，奖励两千万紫阳石，同样有对应名次的勋章。
　　再往前，则是五千万紫阳石，而且还多了其他种类的奖励，比如灵器、丹药、功法玉简等等。
　　最吸引人的就是前十名的奖励，第十到第五名，每人三百亿紫阳石奖励。
　　第五到第三名，每人一千亿。
　　第二第三名，三千亿。
　　第一名，五千亿！
　　如果能拿到第一名，相当于将林铭的财产翻了一倍。
　　但是这海量紫阳石奖励却只是小头。
　　最吸引人的是，前十名的天才弟子可以直接进入浩宇天宫，也就是浩宇天尊所建立的势力中，接受浩宇天尊首席弟子的指点。
　　前三名可以直接获得参悟无上神武的机会，四到十名，则可以在浩宇天宫中，任选一门仅次于无上神武的顶级绝学。
　　这些绝学，全部都是浩宇天尊亲手创立。虽然不如无上神武这些巅峰之作，但也要比一般大界界王创造的武学要强得多！超过了界王大圣地的传承！
　　“浩宇天尊的首席弟子指点前十名天才的修炼……”林铭意念一动，却不知道这所谓的浩宇天尊首席弟子的修为如何，听起来，似乎即便拿到神域第一会武的第一名，也无法得到天尊级人物的亲自指点了。
　　慕芊雪看出了林铭的心思，说道：“林铭，天尊的首席弟子已经强得不可想象了，他们虽然不是大界界王，但实际上，天尊麾下排名前几的弟子，要强过绝大多数大界界王！你想，他们是天尊级势力中走出来的，有些干脆就可能是天尊的后人，他们从父母那里继承了好得不可想象的天赋，学习的传承都是无上神武，资源也不用说，这种人，起跑线就比大界界王要高出一大截来，很多大界界王，都没有无上神武可学！”
　　天尊虽然未必能创造无上神武，但是天尊基本都有无上神武，不一定是自己创造的，可能是得自古人的。
　　而如混元天尊、封神天尊那等自创了无上神武的绝顶人物，那在天尊中都是佼佼者。至于界王，大部分界王没有无上神武，即便是大界界王，弄些残缺的无上神武已经了不得了。
　　“也是，天尊寿命有数千万年，他们组建的圣地之中，怕是大多数弟子一生都没见过天尊本人，至于神域第一会武，虽然汇聚了一个时代的所有绝顶天才，但也不过跨越了几千年的时间，相对天尊数千万年的寿命来说，太短暂了。”
　　林铭这样想着，也深刻的了解了天尊的地位有多高，在他们眼中，怕是连圣主级强者，也都是蝼蚁罢了，天尊麾下首席弟子，已经是非常了不得的大人物，大界界王见到，都要恭恭敬敬，以礼相待！
　　“林铭，你不必管是天尊指点你，还是天尊首席弟子指点你，他们对现在的你来说都是无法理解的存在，你当务之急是考虑如何提高实力，进入神域前十！甚至可能，进入前三，拿到一套无上神武！”
　　“还有三个月的时间，如果我开启时间结界的话，你可以稳入神海初期，甚至达到神海初期顶峰，不过更高修为也不可能了，时间结界中的法则毕竟有所扭曲，参悟起来事倍功半。”
　　慕芊雪这样说着，林铭点点头，之前渡命陨的时候，林铭压制修为压制得太狠了，这使得林铭在破九陨之时，直接完成三十三重天九九命陨，但也使得他现在的修炼速度比同龄天才慢了一些。
　　当年在天衍大陆的时候，就连阳云这等人物，四十岁时候都破神海了，林铭现在已经三十多岁，却依旧九重命陨。
　　修为低，年龄小，参加这场第一会武很吃亏！
　　林铭正准备找一个地方，进入是时间结界中修炼，就在这时，他面前亮起了一道火光，是传音符的光芒。
　　江羽的声音随即在林铭耳边响起，“林兄，三天后，远古帝都将举行一场无比盛大的帝都拍卖会！许多商会都会拿出珍藏的东西来拍卖，其中尤其是各种适合年轻俊杰使用的，提升实力的珍稀物品，包括丹药、武器、天材地宝等等，林兄一定不要错过了！”
　　江羽的真元传音让林铭心中一动，帝都拍卖会！
　　是了！
　　现在因为之前接二连三的天才赛，远古帝都聚集了大量的年轻俊杰，这些年轻俊杰一个个都是大势力出身，最少也是修武家族或者是高人的关门弟子，一个个身家不菲！
　　现在神域第一会武即将举行，所谓临阵磨枪，不快也光，这些天才都迫切的需要提高自身实力！
　　远古帝都作为最繁华的交易场所，其中的商家怎么能放过这个机会？
　　现在举行专门针对年轻俊杰的拍卖会，自然会火爆到不可想象！很多能提高实力的珍稀物品，都会引起无数年轻俊杰的争夺！
　　而那些大势力，也会为自己家族培养出来的嫡系弟子大下血本，让他们能够在神域第一会武中取得一个好成绩，最次也能让他们冲得更前一些，得到更多的磨砺！
　　“帝都拍卖会，我的五千亿财富，不知道能买到什么东西。”
　　林铭轻吸一口气，心中却没多少底，五千亿当然多，但是如果那些大家族真的下足血本的话，还是有些不够看的！
　　不管是逍遥岛也好，芊羽圣地也好，这些大势力九成九的财富都是固定资产，比如仙宫、阵法、灵器，各种天材地宝等等，真正的流动资金不会太多。拿逍遥岛来说，光是慕水天留下来的逍遥宫，就占了整个宗门财富的八九成之多！
　　如果这些势力动用固定资产兑换紫阳石、赤阳丹的话，那么会在短时间聚集起大量的财富！
　　而且当年芊羽圣地覆灭的时候，慕芊雪带走的也只是一小部分财富而已，其中有不少还是慕芊雪自己的珍藏，这五千亿如果跟芊羽圣地的总财富比起来，那只是沧海一粟罢了！
　　真的跟那些界王级圣地的绝顶天才竞争，五千亿不够！要知道，之前的私人交易会，岳铁岩都拿出几亿的财富了，当时岳铁岩还只是随手准备的，如果真的给岳铁岩时间，让他不惜血本的变卖财产，兑换财富的话，他怕是能筹集几十亿的资金！
　　而这个岳铁岩，也不过圣地级实力的弟子罢了！比起圣武府这等势力，还差得远。
　　林铭感觉压力有些大，想想自己能变卖的财产，实在不多，凤血枪不能动，别的东西，也就是龙骨舍利能卖个好价钱，但是这么珍贵的东西，林铭也不舍得，而且拿出来还可能引起风波。
　　林铭想了想，扔出一道传音符给江羽，想要问江羽是否能够借贷一些财富，其实林铭也就是随口问问，他没指望能从江羽那拿到多少。
　　毕竟江羽的家族本身就不是顶级势力，而且江羽作为众多候补继承人之一，在这些继承人中，地位还不是最高的，在节骨眼上能动用的财富也是有限的。
　　不过让林铭意外的是，江羽直接邀请林铭他们家族的一个分部，许诺会给林铭借来一部分财富。
　　拍卖会的消息，很快如潮水一般席卷整个远古帝都，现在的远古帝都，里面的天才数量要用亿来计算，三天后拍卖会的火爆程度可想而知。
　　而只是半天之后，远古帝都又炸开了锅，因为拍卖会中的某些拍卖物品流传出来了，其中有一枚品质接近于无上神丹的天阶绝品丹药，名为大千世界丹！
　　顾名思义，这枚丹药对神海强者体内世界的塑造和拓展有不可想象的好处，其价值，更要超过当年逍遥岛的十绝悟道果树！


第1156章 财富来源
　　“大千世界丹！”
　　林铭也很快得知了这个消息，大千世界丹是这次拍卖会的压轴物品之一，对神海期任何一层的武者，乃至神变期武者，都有莫大的好处。
　　“林铭，这大千世界丹你如果能拿到，那便是如虎添翼了！”在林铭脑海中，慕芊雪的声音响起。
　　“大千世界丹……拍卖行的宣传里，它的品级接近于无上神丹？”
　　无上神丹、无上神武、无上神兵，这些东西，都是天尊级的宝贝，因为它们超出了天道，诞生之时会迎来天劫，大千世界丹，虽然只是接近无上神丹，但这价值也足够惊人了。
　　慕芊雪道：“炼制大千世界丹，需要动用大千世界的界心石，所谓界心石，就是承载一个世界的基石，坚固程度难以想象！破坏它们的难度，跟毁灭整个大千世界的难度差不多！”
　　“不过，大千世界虽然稳固，却也不是永存的，天尊、界王年老时会经历天人五衰，大千世界临近灭亡时，也会灾难不断。整个世界会渐渐的失去生机，天地元气溃散，生命消亡，直至彻底崩毁！这个时候，界心石就可能随着大千世界的崩毁一起粉碎，它的残片会被人得到，虽然它依旧坚固无比，但比起完整的界心石毕竟差了许多，如果有大界界王级的炼丹师出手，消耗大量的能量和时间，便可以炼化它们，再融入种种天材地宝，就可以炼成大千世界丹！”
　　“武者跨入神海期，需要让世界种子爆发，凝聚体内世界，虽说人体是个小宇宙，丹田的演化跟宇宙的变迁类似，但毕竟还有区别，体内世界，永远不可能像真正的世界那么坚固，而服下一枚大千世界丹，就可以在体内世界融入真正的世界之力，让体内世界，带有真正大千世界的特性！”
　　慕芊雪一席话说出来，林铭怦然心动，神海、神变、神君境武者，比谁的根基深厚，那就是比谁的体内世界更大，更稳固，因为化神九变的武者，他们力量的来源就是体内世界中的世界之力。
　　如果真的可能把一个外界大千世界纳入体内，让体内世界与真正的世界一样稳固，那得到的好处可想而知了！
　　“林铭，这大千世界丹，对你的好处极大，虽说你破神海完全可以依靠自己修炼，但如果有大千世界丹帮你塑造体内世界，那么你的体内世界一诞生，就会带有真正世界的属性。更何况，你本来就根基扎实，这边会使得你的体内世界更大，更稳固，让你的实力突飞猛进。如果有大千世界丹，你进入这次第一会武前十，甚至进入前三的希望，都会大上不少，否则的话，很难！”
　　“我知道！”林铭轻吸一口气，这个道理不用慕芊雪说，可是大千世界丹不但对自己有用，对那些神海期的天才也好处极大，没人嫌自己的体内世界太稳固，他们一定不会放弃。凭借自己的五千亿紫阳石跟他们争，恐怕是以卵击石！
　　“这大千世界丹，我一定要想办法弄到！让实力突飞猛进！否则三个月后的神域第一会武，我的优势实在是不大！”
　　对神域第一会武，面对全神域的所有天才，林铭没有盲目自信，林铭有时会被人低估，那是因为外人不了解林铭的实力，可是慕芊雪对林铭的实力相当了解，慕芊雪既然已经说了难度很大，那自然不会是夸大其词。
　　林铭有无上神武不假，但那些天尊级势力出身的天才也有！
　　林铭成长消耗了大量资源，可是神域也有许多天才气运冲天，还有一些天才有超级大势力的培养，资源也不会少了。
　　林铭的优势，在与法体双修，黄金大成战灵，还有因为魔方、无上神武，法体双修综合起来所促成的三十三重天，九九命陨。
　　可是相对来说，他的修为又低一些，综合而言，林铭能否进入前十，真的不好说。
　　毕竟神域太大，很可能会出现林铭和慕芊雪也意想不到的顶级妖孽。
　　为了增大自己的胜算，大千世界丹，林铭一定要想办法弄到！
　　……
　　“林兄，来了啊！”
　　当林铭来到与江羽约定好的见面地点时，他赫然发现，这是之前慕芊雪存紫阳石的星罗钱庄。
　　“这里……”林铭抬头看了一眼星罗钱庄的招牌。
　　江羽有些不好意思地说道：“林兄，不瞒你说，我就算动用我能动用的全部能力，从家族中借贷的财富也不会超过三十亿，杯水车薪！而且这次，我大哥更是动用了不少手段，在借贷资金方面打压我，有意不想让我在三天后的拍卖会上买到好东西，而他自己，却打通层层关系，从家族中借走了六十亿的财富！”
　　林铭听出江羽话中的怨气，但也只能点点头，像江家这样的家族，不管是在三天后的盛大拍卖会，还是三个月后的神域第一会武，都不过是一朵小浪花罢了，根本引不起什么注意。江家想要取得一点微不足道的成绩，也只能倾尽全力培养一个人，这一方面，江羽的哥哥显然比江羽有优势。
　　“那来这里是……”林铭心中奇怪，没有家族的支持，江羽还哪里弄到钱？
　　江羽犹豫了一下，咬牙道：“我今天把林兄叫道这里来，是真把林兄当朋友了，这星罗钱庄有一项业务，那就是典当，质押宝物，换取财富！我有一个秘密，其实我本来只是一个资质平凡的江家弟子，死了都不会有人注意的那种，但是在一次秘境历险中，我偶遇一个大机缘，这才有了现在的我，能够跟我大哥争一争家主之位。而我现在，就把这件东西典当出去，换来一些财富，可以借给林兄！助林兄在三个月后的神域第一会武中，冲入三千名，大展拳脚，一飞冲天！”
　　江羽这么一说，林铭惊住了，他不可思议的看着江羽，几乎不敢相信自己的耳朵，听江羽的意思，他身上有个无比重要的宝物，就是靠着他他才有了现在的成就，可是他竟然能把这件东西质押出去，换来财富借贷给自己。
　　别说他跟江羽只是萍水相逢，就算是好兄弟，真的涉及到借贷全部身家的时候，也没有几个能眉头都不皱，就借出去的！
　　“江兄……你就不怕我日后翻脸不认账，不还你了……”林铭看不懂了，这种行为，说好听的是义气，说难听的就是冤大头。
　　“林兄，我们开门见山的谈，不整那些虚的假的了，我这个人虽然修炼不行，但看人向来还有几分眼色，尤其当初在地下交易会，你肯出数亿紫阳石，来买一个小女孩，我看得出来，你买她并不是完全因为她知道紫阳石胎的下落，也是因为同情她的出身。你这样的人，不会是忘恩负义之辈。”
　　“我这次算是破釜沉舟，我自然有不小的可能被你坑一把，不过哪怕是有三成的希望，我也愿意搏一次！因为我知道我的斤两，在未来很难争得过我大哥，而因为之前的矛盾，我大哥上位之后，我的下场，恐怕会很惨！我当年一无所有，靠着一条贱命，拼杀三十多年，才拼到现在的地位，我不想一朝失去，那么我只能接着拼这么一把，与你这种未来可能成为界王的人物，攀一次交情！”
　　“我也不立契约了，我立的契约，你找高人来解也很容易，那么我就信一次林兄的人品，会还上这笔钱！”
　　林铭有些惊讶的看着江羽，没想到这个看起来十分平凡的青年，也是一个狠角色，敢赌敢拼，甚至可能当年他能得到那份机缘，也不是偶然，这样的人，在未来要么输得粉身碎骨，要么取得不小的成就，而现在看来江羽便是一个让命运眷顾的人。
　　林铭沉吟了一会儿，说道：“谢谢江兄的信任，这个人情林某记下了，虽然说契约有办法解，但我还是会立下一份契约，借贷的利息也由我出，江兄能借出多少来？”
　　“大概一千亿到两千亿。”江羽说出这个数字的时候，观察了一下林铭的反应，却见林铭并没有表示出什么喜色来，江羽顿时明白了，这个数字，并不能让林铭动心，林铭的出身，果然无比恐怖，这次拍卖会，他的目标也非常的大。难道是冲着那压轴的几件物品去的？
　　江羽眉梢微跳，看来自己想跟林铭攀关系，果然还是难了点，身份差距太大了。
　　在江羽胡思乱想的时候，林铭也在思索着，一千亿到两千亿，这个数字相当于当初断魂山和玄骨族弟子在红荒秘境中取得的所有宝物的总和，如此看来，江羽当年的机缘确实不小。
　　只是加上这笔钱，林铭的财富还是不够，他问道：“江兄说的典当行是怎么操作的？能否隐藏身份？”
　　“可以的，星罗钱庄的信誉，林兄绝对可以信得过，它已经经营数百万年了。”江羽顿时明白，林铭这是要亲自出马，抵押宝物换取财富了，不知道他要抵押什么？首先想到的竟然就是隐藏身份！


第1157章 神女项链
　　“林铭，你莫不是想质押龙骨舍利？”在林铭精神之海，慕芊雪的声音传来，林铭现在身上能质押的东西，最值钱的就是龙骨舍利了。
　　百丈至尊龙骨，那是界王都要眼红的东西，林铭如果有这种东西，当然不可能拿出来。
　　不过单纯的龙骨舍利，相较百丈至尊龙骨的价值却要低很多。
　　一来龙骨舍利已经抽掉了龙髓，对聚元体系的武者来说，龙髓的价值更大，能够改善经脉、血脉，而龙骨则只能用来改造骨骼筋膜，适合练体武者使用。
　　二来就是被抽掉龙髓的百丈龙骨，也被慕水天炼制成了一百零八枚龙骨舍利，一枚龙骨舍利的价值也不过是原来龙骨价值的一百零八分之一而已，所以如果能够隐藏身份质押的话，单单拿出几粒龙骨舍利来，倒也不是不可。
　　“林铭，长生玄丹的材料已经备齐，我这三个月就会开炉炼制，龙骨舍利只剩下三十六颗，哪怕考虑到你体内残存的龙之力，我这次开炉炼制长生玄丹，也至少要消耗三十颗，你最多只能质押六颗！”
　　“六颗……”
　　林铭微微蹙眉，六颗龙骨舍利，恐怕不够！
　　“一枚龙骨舍利能质押多少？”
　　“很难说，这个要看星罗钱庄的鉴定师开价了，质押能借贷到的财富，要比市场价格低，我估计不会超过六百亿。”
　　一颗六百亿，六颗就是三千六百亿，加上江羽的一千多亿，林铭的总财富还是不够一万亿。
　　这些财富，想要买大千世界丹怕是还差许多！
　　“林铭，长生玄丹必须要炼制，我花费那么大的精力才得到的紫阳石胎，材料也备齐了，尽量保证在参加第一会武之前，开启生门！这对你的意义不比得到大千世界丹来得差！”
　　“我知道了。”
　　林铭心中发愁，现在他深刻得感觉到自己很穷，相当的穷！
　　想要短时间内积累大笔的财富，除非向苍天古印要，但这也就是想想罢了，构成苍天古印衍生体的紫阳晶，都是封神天尊花费极大的精力布置下来的，而且还经历了三十六亿年的能量淬炼，把它们敲碎了来做普通紫阳晶花使的话，那是暴殄天物。
　　“小鱼儿，除了那五千里地下的宝藏之外，你还有没有见到其他紫阳石宝藏？”林铭突然想起了燕小鱼，抱着一点希望问道。
　　燕小鱼此时刚从睡梦中醒来，揉了揉惺忪的睡眼，歪着脑袋反应了好一会儿，这才说道：“林铭哥哥要找宝藏？城外有些地方也有紫石头，就是埋得好深，算宝藏吗？”
　　“埋得很深？有多少？”
　　“嗯……有大有小，大的有大肥猪那么大，小的才比小鱼儿的拳头大一点……”
　　“我知道了……”林铭摇摇头，他本来就不抱太大希望，小鱼儿生平似乎没有离开过远古帝都，这附近能有一个宝藏已经是意外了，不可能再有第二个宝藏了。
　　就在林铭不知道如何是好的时候，他脑海中灵光一闪，猛然想起了一件东西。
　　“慕姑娘，我突然想起一件东西来，也许能有意外之喜，之前我一直把它忘记了！”
　　“什么东西？”
　　林铭道：“是一串项链！当年我在万古魔坑的神女古墓之中，从神女尸体上得到了一串项链和一块玉佩，那玉佩似乎只是一件信物，而那项链，我一直不知道它究竟是什么，因为这十多年来一直没有用到，我几乎把它忘记了。”
　　“神女的项链和玉佩？”
　　慕芊雪心中一动，她当年在魔方之中，也是半沉睡状态，林铭经历的事情，慕芊雪只能感知个大概，许多细节，她并不清楚，比如林铭在血杀原原主宝库中得到的魔珠，她也不知道。
　　“拿出来看看。”
　　林铭与慕芊雪一起进入了紫极戒，林铭在紫极戒中微微搜寻了一下，便将那神女玉佩和神女项链都拿了出来，神女玉佩当初林铭在神弃一族少女珏身上也看到过一块造型类似的，当时就是因为这块玉佩，当初林铭才会自己大婚婚宴上救下珏，继而有了与神弃一族的交集，后来林铭能够顺利突破命陨，并在修罗神国的追杀下逃出生天，也多亏了神弃一族的庇护。
　　因为这一点，林铭估计那神女玉佩只是神弃一族的信物。
　　而那项链就特殊了，奇异的能量纹理，古老的法则波动，处处彰显着它的不凡。
　　神女项链，光是链子就有小指粗，感觉跟细锁链差不多，在链子的末端，有一块手掌大小的金属牌，寸许厚，金属牌中央有一个方形的通孔，这通孔中原本有可能镶嵌着某种宝石，只是宝石已经不见了。
　　这一串项链，没有任何项链该有的柔美、轻灵，反而充满了一股古拙、沉重的味道，感觉像是一条铁链上穿了一把锁。
　　至于那玉佩，通体呈现青苍色，入手冰凉，玉佩中央镌刻着某种鸟类的图腾，看上去倒是普通许多。
　　慕芊雪看了一会儿，便收起了玉佩，目光重点集中在这项链上面。
　　“慕姑娘，你看出来这是什么了么？”林铭在一旁问道。
　　慕芊雪眉头紧蹙，许久都没说话，在战灵意志力的作用下，项链稳稳的悬浮在慕芊雪的眼前，林铭也不打扰，就这样过了足足半个时辰，慕芊雪突然化成了一道流光，直接没入了项链之中！
　　项链失去了战灵支撑，蓦地掉下来，林铭下意识的伸手接住了。
　　“慕姑娘！”林铭心里有些慌，在精神世界中联系慕芊雪，却瞬间感觉到，慕芊雪的灵魂状态很稳定，没有任何异常。
　　这让他松了一口气，就这样，又是半个时辰过去，慕芊雪化成一道流光从神女项链中出来了，她说道：“林铭，这件东西，如果我没猜错的话，应该是混元亲手打造的灵宝！”
　　慕芊雪一语惊人，林铭心中一震，虽然这种结果也不算意外，但是真的看到一件天尊亲手打造的东西，还是让林铭吃惊不已。
　　“混元天尊亲手打造的东西，是无上灵宝！？”
　　“不是……”慕芊雪摇摇头，“无上灵宝哪是那么好打造的，一个天尊一生也大概只能培育出来一件本命无上灵宝，价值无法估量，不次于无上神武玉简，天尊制作的其他东西，不会是无上灵宝，但也价值极高！如果我没猜错的话，这应该是一件防御型灵宝，可惜……它的器灵死了。”
　　“嗯？”林铭一呆，“器灵死了？”
　　“万古魔坑中的神女，应该是承受了某种极强的攻击，这一件防御型灵宝，也多半是在那次攻击中被毁灭了器灵，器灵一灭，这件灵宝的价值便大打折扣，怕是很难恢复当年的作用了！”
　　“这……”林铭看了那项链一眼，没想到，这件古拙无华的项链，会是混元天尊亲手打造，可惜，就算是天尊打造的，也残缺了。
　　“如果它的价值大大降低，又能质押多少财富？”林铭心里没底。
　　慕芊雪看出了林铭的担心，笑道：“这个你不必担心，天尊是何等人物，就连圣主在天尊面前，都是蝼蚁，这次第一会武，说是天尊举办的，但其实只是天尊的弟子代办而已，天尊怎么会去处理这些事情？就连前十名的奖励，也是浩宇天尊的首席弟子代为指点，就算是第一会武的第一名，也没有见天尊的机会。天尊打造的东西，别说残缺了器灵，就算只剩下一块碎片，都有大量的武者趋之若鹜，哪怕没有任何作用，都会有人收藏。何况，这一串项链，还铭刻了法则的波动，也蕴含了炼器之理，对界王级的炼器师都有参考作用，价值相当的高！”
　　慕芊雪这样一说，林铭也是赞同的点了点头，对寿命几千万年，甚至近亿年的天尊来说，数千年就举办一次的神域第一会武，确实还不至于引起他们的关注，这第一会武，他们见得太多了！
　　“那这串项链，到底能质押多少？”
　　“不好说。”慕芊雪摇摇头，“同是天尊，也有高下之分，就比如混元天尊，还有这次举办第一会武的神梦天尊，都是天尊中的佼佼者，天尊的世界，我也不了解，但是混元天尊打造的东西，应该价值更高一些，而且，这项链之中似乎还有一道封印，不过这封印，恐怕除了混元天尊没人解得开了，也不知道其中封印了什么……”
　　林铭听到慕芊雪这样说，想了想道：“这件东西，会不会引起界王级强者动心。”
　　“应该不至于，一些大界界王的本命武器，也有能媲美天尊灵宝的存在，何况这串项链，还残缺了器灵，星罗钱庄做了数百万年生意，他们可能会因为无上神武玉简而自毁信誉，一串损坏了项链，还没到这种程度。”
　　“好，就质押它了，不知道能质押出多少财富来！”林铭收起神女项链，从紫极戒中出来，这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，他怎么也没想到，当年在神女古墓中寻到的项链，在这个时候，竟然发挥出了至关重要的作用。


第1158章 天价典当
　　星罗钱庄内部别有洞天，而它的典当行，外表呈六层宝塔的形状，高高悬浮在天空。
　　不少高手来到悬浮宝塔之前，化成一道光虹，直接飞了进去。
　　林铭摸了摸下巴，辞别江羽，独自飞入其中。
　　此时的他，身上覆盖了一层青蒙蒙的光辉，只能勉强看清身形，莫说容貌，连年龄都看不清楚。这是星罗钱庄为一些不愿意透露身份的人布置的保护，当然，这种伪装如果真的要探查起来，也是很容易被看破的，不过这方面，星罗钱庄的信誉还是过硬的，它运营这么多年来，从来没有发生侵吞客人财物的事情，也不会去探查不愿意露出容貌的客人的隐私。
　　林铭进入宝塔之后，这第一层的空间，纵横里许，里面充斥着熙熙融融的人群，他们都是来质押宝物的。
　　林铭径直走向二楼，按照江羽所说，价值较高的东西，要在二楼抵押。
　　“这位公子请留步，可有贵宾卡？”在林铭刚到二楼的时候，便有一个容貌姣好，身穿白衣，修为神海后期的女子拦下了林铭，微笑地说道，虽然是拒绝林铭入内的话语，但那语气却也让人听起来非常舒服。
　　“没有。”
　　“抱歉，如果没有贵宾卡的话，需要在一楼找鉴定师鉴定宝物价值，价值足够的话，才能进入二楼。”女子说到这里，声音却突然一滞，她感觉到一股淡淡的威压笼罩了自己。
　　这股威压，让她顿时有种灵魂战栗的感觉。
　　“圣主巅峰高手？不对……半步界王！？”
　　白衣女子眼中闪过一丝惊容，后退了一步，她一个神海后期武者，能根据林铭释放出的威压就一下判断出林铭实力的大概级别，这份眼力可不是一般神海高手能有的，可见这星罗钱庄的二层，经常出入大人物。
　　不过即便如此，圣主巅峰，乃至半步界王的强者也十分少见，这些都是贵客了，他们上面可就是界王，而要知道，星罗钱庄的幕后主人，也不过是真武大界王而已。
　　白衣女子的声音，顿时吸引了不少人的目光，他们纷纷向林铭看过来，“半步界王？是哪个圣地级势力的超级高手？竟然亲自出马，不知道要质押什么东西！”
　　“这就是半步界王强者……我还是第一次见，不得了……半步界王都出马了，三个月后的拍卖会有的看了。”
　　一层的众人纷纷议论着，投向林铭的目光大多带着一丝敬畏和崇敬之色，无论走到哪里，强者都能赢得人们的尊敬。
　　“前辈当然可以进入更高层，这边请。”白衣女子做了一个请的手势，带着林铭上楼。
　　林铭就这样在众人惊羡的目光中走上二层的楼梯，不过没有止步二层，而是一直来到了四层。
　　一入四层，一个中年文士便迎了上来，与女子一起，把林铭引到了一个内室。
　　此时，林铭身上的气息已经收敛了起来，灵魂威压本身就是一种力场，催动起来需要消耗灵魂力，慕芊雪灵魂缺损，并不能长时间释放。
　　他把自己伪装成一个半步界王的高手，还是为了增加自己的筹码，确保这一次交易的绝对安全。
　　“前辈是为了三天后的拍卖会而来的吧，不知道前辈有什么东西要质押？”中年文士期待地说道，如果质押的宝物价值足够大，那么借贷一年的利息将会十分可观。
　　“你猜得不错，你看看这些东西，价值如何。”林铭一扬手，甩出了六枚龙骨舍利。
　　炼制长生玄丹，三十枚龙骨舍利已经足够，这六枚龙骨舍利留着也是留着，质押出去，就多一分胜算。
　　“这是……”
　　中年文士看到这六枚晶莹剔透的珠子眼睛一亮，“神兽之骨？”
　　他一口道出龙骨舍利的珍贵之处，这让林铭心中赞叹，果然是专业人士，眼睛一扫，就知道是寻常货色，还是顶级宝物。
　　中年文士面露郑重之色，他拍了拍手，门外帘子一动，一个精神矍铄的长髯老者走了进来，此人只有神君境初期修为，但一双眼睛精光四射，显然是一个鉴定师。
　　老者鉴定了一番，嘴唇动了动，对中年文士真元传音了鉴定结果，中年文士啧啧赞叹道：“原来是苍龙之骨炼化的龙骨舍利，好东西！只可惜，其中的龙髓已经被抽走了，只剩下单纯的骨骼，价值至少去了七八成，不过即便如此，一颗龙骨舍利，也要比一滴龙角之血珍贵许多！这六颗龙骨舍利，我可以为前辈质押三千五百亿紫阳石！不知前辈以为如何？”
　　林铭点点头，差不多也就是这个价格了，典当质押的价格，只有原物价格的五六成而已，这样的话，一旦原主人不想要了，典当行低价出售也有得赚。
　　“哈哈，前辈果然大手笔，不知还有什么器物可以质押么？”中年文士亲自为林铭倒上了一杯茶，“这是九曲雾雨茶的万年茶花，用灵泉泡制而成，前辈品尝一下。”
　　林铭接过茶杯，悠然的喝上一口，果然芳香之极，甚至有种灵魂都被滋润的飘飘之感，四层的待遇，对比楼下还要排队的混乱人群，实在是天壤之别，这就是实力和财富带来的差距。
　　林铭将茶水喝完，拿出了须弥戒中的神女项链，摆放到中年文士的面前。
　　“这是……”中年文士面露疑惑之色，乍一看，这一串项链并没有什么特别之处。
　　将项链拿在手中，十分沉重，带有冰冷之感，而且隐隐的，有一股法则的波动流出。
　　“是灵器……不过似乎缺了器灵……不对，这是……”
　　中年文士身边的长髯老者首先反应过来，猛然一惊，不可置信的看了林铭一眼，旋即在中年文士耳边低语了几句。
　　中年文士听了之后，霍地站了起来，“当真！？”
　　老者点了点头，中年文士惊疑不定，又亲自鉴定了一番，已经基本肯定长髯老者的看法了。
　　这长髯老者，虽然修为不高，但却是典当行的首席鉴定师，有他长眼的东西，不会错的，何况这么大价值的东西，没有绝对把握，他也不敢说。
　　“是……天尊打造的灵宝！？前辈竟然有这种东西……”中年文士深吸一口气，再看林铭的眼神愈发敬畏了！
　　天尊灵宝，一般只有大界界王才能拥有，就比如天尊的亲传弟子，成长起来，也是大界界王的级别，他们使用的武器，多半就是天尊灵宝。
　　当然，林铭的这一件是破损的，已经不能使用了，不过即便如此，也是价值极大！其中蕴含的炼器手法和法则波动被需要的人得到的话，都是可遇而不可求的领悟！
　　见到此物，饶是中年文士见惯了不少宝物，也有些难以平静了，典当行工作的人，最让他们兴奋的事情就是见识各种天地至宝。
　　“前辈，这件项链，您是否打算出售？我们可以给足您价格！”中年文士搓了搓手，用上了敬语，这种东西，如果不是现在赶上特殊的时候，一般都不会拿来出售，只会以物换物。
　　而林铭却果断摇头道：“不卖，只质押，期限五年之内，而后我会赎回来。”
　　混元天尊留下的东西，林铭当然不能卖，哪怕对他没有任何价值，他也会赎回来，这是对混元天尊的尊敬，毕竟混元天尊算是自己的老师了。
　　“可惜……”中年文士暗暗摇头，否则这件东西，甚至可以呈给真武大界王，虽然真武大界王本身拥有完整的天尊灵宝，但光是这串项链中蕴含的法则，也会让他产生一些兴趣的。
　　中年文士和林铭交谈的时候，帘子一掀，又进来了两个鉴定师，一个白发老妇，还有一个干瘦中年人，两个人连同那一直不吭声的长髯老者专心致志的鉴定这天尊灵宝，三个人都是老眼放光，显然兴奋之极。
　　他们不断的变换视角，不断的用真元传音交流，足足用了半个时辰的时间，才将这一串神女项链鉴定完毕，长髯老者用真元传音告诉了中年文士鉴定结果，不过直到最后，他们三人也没能看出这项链到底出自哪位天尊之手。
　　这也是情理之中，天尊的世界无比神秘，以长髯老者的见识，根本接触不到，他能判断出这是天尊灵宝，已经模糊的断定出它的品质、价格已经非常难得了。
　　中年文士犹豫了一下，挥手扔出了一道传音符，片刻之后，他收到了传音符的回复，如此反复几次，才最终敲定，他伸出两只手，六根手指，一字一顿地说道：“六万亿！”
　　林铭眉心一跳，微微沉默，精神之海中迅速与慕芊雪交流了一下，说道：“好，就六万亿了！”
　　接下来的事情，就简单多了，林铭留下了加密阵法符文，从星罗钱庄取走了足足六万三千六百张紫阳石晶卡，离开了星罗钱庄，再加上林铭原本的财富，还有江羽提供的一千多张晶卡，总共七万张晶卡，也就是七万亿的财富！
　　而这时候，出售大千世界丹的拍卖会，终于开始了！


第1159章 拍卖盛会
　　真武界，原本就是神域交易最繁华的一个界，远古帝都更是真武界最大，最繁华的城市之一，如今，借着神域第一会武的东风，举行的盛大拍卖会，可以说是这数千年来最盛大的一次！
　　在这场盛大的帝都拍卖会举行之前，远古帝都已经举行了不少小的拍卖会，但是拍卖的物品比起今天最重要的这次拍卖会来说，都是毛毛雨而已。
　　这场拍卖会，将会持续足足三天时间，直接拍卖数千件宝物，除此之外，还有十万件上不了拍卖台的宝物给客户私下里出价交易。
　　说是上不了台面，其实也是珍贵之极，就比如顶尖的极品圣器，当年凤仙宫的亲传弟子绝大多数都没有，可是在这里，却连拍卖台都上不了。
　　“两位公子，这是您的座位号。”
　　林铭与江羽一起拿到号码玉简，扫了一眼，排号竟是二十多万，这证明，光是现在，进入会场的竞价者就已经达到二十万，而这二十万人，都必须出示一定的财力证明，否则根本不予入内。
　　只能说，神域实在太大了！
　　两人走向座位席，林铭并没有选择易容，就是原本的容貌，名字也是用的原名。
　　在星罗钱庄易容有用是因为星罗钱庄原本就保护客户隐私，哪怕钱庄中有高手，他们也不会施展一切针对林铭的不礼貌的探查。
　　可是在这拍卖会，有许多客人是圣主，巅峰圣主，甚至可能是半步界王，林铭想在他们面前施展易容术根本没可能成功，反而只会此地无银三百两，引来更多的探查，而林铭又对这种充满挑衅的探查没有任何办法。
　　索性他就以真容出场，被人注意到也没什么，林铭已经租下了远古帝都最好的修炼地，打算拍卖会一结束，就在那里修炼三个月时间，绝对安全。
　　之后参加第一会武，那安全性就更有保障了。
　　这次拍卖会的拍卖的地点，与之前圣武大赛的会场类似，不过面积小了一些，中间只预留出纵横五里的广场，座位席却更高了，足有十里高度，这样能容纳更多的客人。
　　一眼看去，数不清的座位，密密麻麻如同沙漠里的砂子一般。
　　在会场中央，同样有一个战争阵盘，可以将拍卖物品投影出来，仿佛呈现在众人的眼前。
　　林铭跟随江羽一起进入了拍卖会场，坐到了江家分到的区域，这个位置，自然避免不了遇到江羽的大哥——江风。
　　江风含笑看了江羽和林铭一眼，林铭直接被他忽略了，他只是注视着江羽，“亲爱的弟弟，真没想到你竟然还能凑够了进入拍卖会的最低财富额，是向你那些狐朋狗友借的吧？你难道是指望来这里买几件趁手的极品圣器，再去第一会武现场混一下？长长见识？”
　　江风饱含讽刺意味地说道，他掐死了江羽从家族借贷紫阳石的途径，料到江羽不会有什么钱，能买几件极品圣器就不错了。至于江羽能在第一会武取得什么成绩，那更是开玩笑的话语，别说是江羽，岳铁岩都不行。
　　江羽冷笑了一声，淡淡地说道：“我这次来拍卖会，只是陪朋友参加的，至于三个月后的第一会武，也不劳大哥你操心了。”
　　“朋友？”江风瞥了林铭一眼，嗤笑一声，倒是没有说出什么不友好的话来，毕竟他跟林铭无冤无仇，没必要给自己招惹个敌人，而且林铭九重命陨的修为，也让他根本没怎么放在心上。
　　林铭看都没看江风一眼，这种小人物根本不入他的眼，他这次的竞争对手，是那些界王级圣地的年轻俊杰！
　　而这些人，都坐在最高层的贵宾席上。
　　“真武大圣地的人似乎没有来……也是，真武大圣地的圣主就是真武大界王，此人在真武大世界经营这么多年，星罗钱庄都是他的，他必然积累了无数财富和资源，这些资源拿出来给他们圣地的弟子也足够了，这一点，只是一个普通界王建立的，根基尚浅的圣武府根本比不了……”
　　林铭这样想着，一一打量那些贵宾席上的年轻俊杰，其中不光有圣武府的人，还有一些看起来像是其他超级势力的弟子，这些势力，都来自远古帝都以外，能坐在最高层，怕是其势力规模不次于上古龙族！
　　在林铭周围，九成武者是年轻俊杰，他们围绕着这次拍卖会和三个月后的第一会武，不断的谈论着。
　　林铭闭目养神，对外界的议论充耳不闻，这一场拍卖会如同战场，如果赢不下来，这三个月他很难实力暴涨，将会对他参加神域第一会武影响极大！如此想进前十，非常困难！
　　“各位尊敬的客人久等了！帝都拍卖会现在开始！”就在这时，会场中央，一道妩媚的声音响起，轻易的传遍了方圆十几里的会场。
　　林铭猛然睁开双眼，却见在会场中央，站着一个红衣女子，这女子体态纤柔玲珑，冰肌雪肤，身体柔软似水，一双媚眼风情万种，当真美丽之极，而且非常奇异的是，这女子长了一条毛茸茸的洁白无暇的漂亮狐尾。
　　“是白狐族的香香公主，没想到，这拍卖会由她主持。”江羽在一旁说道，林铭所在的四大神兽家族，只是移植血脉，而这白狐族，显然是真正的拥有白狐祖先，是白狐化形后与人结合诞生的后裔，算是半妖，所以才会显化狐尾来！而四神兽家族的子弟，动用一些秘法虽然也能显化神兽的形态，但都不是真正的实体。
　　“这下……哎，这个香香公主天赋极高，甚至传闻不次于圣武府三杰，追求者不计其数，有她主持拍卖会，不少追求年轻俊杰估计会头脑发热，导致价格更高！”
　　林铭不以为意地说道：“没关系，香香公主最多也就是影响一些普通物品的价格，真正那些压轴的物品，涉及到巨额财富，没有人会为了博美人一笑，就胡乱加价的。”
　　林铭稳坐钓鱼台，丝毫不乱，而这时候，第一件拍卖品被摆上了台。
　　一场拍卖会，压轴物品自然会放在最后，可是一开始的第一件物品，价值也不会低了，这是为了带动客人的情绪，也是为了争取一个开门红。
　　香香公主手扶拍卖品的盒子，嫣然一笑，脆生生地说道：“很感谢各位客人的捧场，这次参加帝都拍卖会的客人足足有三十多万，下面就是第一件拍卖品，会是什么呢？香香也不知道哦！”
　　香香公主的声音甜甜的，让人听得心里痒痒的，她很容易调动起在场年轻才俊的情绪，引得不少人大喊起来，要求马上打开盒子，开始拍卖。
　　“第一件拍卖品……”香香公主说到这里，缓缓的打开了盒子，露出了一块通体无暇的晶体，这晶体的形状像是一个蜷缩在一起的婴儿，只有半尺高，通过战争阵盘的投影，可以清楚的看到它的每一寸纹理，十分奇异的是，这“婴儿”的身体上有九个孔窍，巧合的是，九个孔窍竟然都对应了人体的重要窍穴，不偏不倚。这不是人为雕琢的，而是天然形成的，让人惊叹。
　　在晶体的一侧，是一张卡片，香香公主拿起卡片一看，娇笑道：“第一件拍卖品，九窍灵晶！嘻嘻，原来是这个东西呢，想必在场的诸位客人三个月后有不少要参加神域第一会武吧，如果自身实力输给对手，那没什么话说，可是如果自身实力不输给对手，但是在兵器输给对手的话，那真是一件遗憾的事情！”
　　“这九窍灵晶，正可以用于滋养灵器的器灵！我想，器灵对灵器的作用我就不用多说了吧，工欲善其事必先利其器，有一件好兵器，就胜利了一半，这件九窍灵晶，底价四十亿紫阳石，每次加价不得少于五亿紫阳石，现在开始竞拍！”
　　九窍灵晶！
　　在场不少年轻俊杰都用力的吞了一口口水，第一件拍卖品竟然就是针对灵器的！别忘了，这场拍卖会可是针对神海武者的，神海武者用灵器，何等奢侈！这种灵器，必须要顶级大能出手，花费不小的代价和悠长的时间才能培养出来，除了超级势力，别的年轻俊杰根本就用不起。
　　光从这一点山，就能够看出这场拍卖会的规格之高！一些身家不怎么宽裕的年轻俊杰都有些心里发憷，看来就算凑够了最低金额，来这拍卖会也是陪衬，连第一件物品底价的五分之一都支付不起！
　　“九窍灵晶，不错！”
　　林铭心中暗道，第一件拍卖品就适用于自己，兆头很好，不过这也是情理之中，这拍卖会中的东西，就是针对神海期顶尖天才的！
　　“五十亿！”在观众席上，有一个青年开始竞价了，他这一声竞价，顿时引来了不少人羡慕和钦佩的目光，这证明，这个年轻人，拥有一件灵器做武器！这身家，可想而知了！
　　那青年微微一笑，仿佛是一件微不足道的事情，而只是一息的时间，便有人刷新了价格——
　　“五十五亿！”
　　“六十亿！”
　　价格节节攀升，林铭却按兵不动，他知道，一开始的价格，只是探路而已，真正的买主，还没出手呢！


第1160章 钟文舒
　　“那位客人出价七十五亿了，还有客人出更高的价格么？”在拍卖台上，香香公主用娇滴滴的语气说道，这种口气，让很多年轻俊杰忍不住想热血一把，但想想这七十五亿的价格，他们却又气馁了，实在是价格太高。
　　“七十五亿，啧，出价的人，都是大财主！”
　　在林铭身边，一些年轻弟子用羡慕和嫉妒的语气议论着，他们有些人成长到现在，消耗的总财富也不超过七十五亿，可是却被这些人用来购买一件滋养灵器的九窍灵晶，这差距，没法说了。
　　“有钱人的世界，理解不了。”
　　这些人正议论着，突然在上层贵宾席上，有一个人开口道：“一百亿！”
　　说话的人，赫然是一个十五六岁模样的少年，明眸皓齿，神海初期修为，当然他也只是看上去十五六岁罢了，能修到神海期，怎么也要三十多了。
　　“是双极宫的钟文舒，双极宫，也是一个界王圣地！规模跟圣武府差不多，他们分部临近白日皇城，白日皇城的繁华程度也只是稍次于远古帝都，定然有拍卖会举行，这些家伙，居然隔了千万里的距离来我们远古帝都抢肉！”
　　在真武界，最顶尖的界王圣地级势力自然是真武大圣地，而圣武府、双极宫都算界王圣地中实力中比较垫底的，不过饶是如此，它们也不是岳家、江家这些势力能比的，跨越数百万年的积累，拔下一根汗毛来，都比某些家族的大腿还粗。
　　“哼，这些界王圣地分布很广，年轻弟子非常多，就算是圣武府，也有大量的势力分布在远古帝都之外。光是一个城市的拍卖会，不够他们买的，第一会武临近，他们自然要广撒网，买到更多的东西，这次远古帝都的拍卖会，就是各大界王圣地博弈的战场，好东西我们是别想了，能喝点汤就不错了。”
　　普通圣地，还有小家族的弟子，也明白自己的斤两，拍卖台上的东西他们买不到，但是那些挂牌出售的东西，他们还是有希望的。
　　而就在这时，就在他们身边，突然一个青年举起了手中的玉简，“一百零五亿！”
　　叫价的青年，就坐在下方的观众席中，与诸多普通家族的弟子坐在一起，这样的位置，叫出这样的价格来，顿时吸引了无数人的目光！
　　“这人是谁？什么来路？”
　　在场年轻俊杰不免生出如此念头。
　　林铭淡定如常，这一次拍卖会，他早就做好了被人注意的准备，真正的财富大战，还在后面呢！
　　“这小子，不是在乱叫吧。”
　　“开玩笑，在这拍卖场上，恶意竞价的后果非常严重！而且质押出去的两亿紫阳石，也没有了！”
　　普通家族的弟子，凑出两亿紫阳石绝对伤筋动骨，不会有哪个神经病花这笔钱只是为了哗众取宠，何况还要冒着被处死的危险。
　　在林铭身旁，江羽没有丝毫意外，他早就知道林铭有一件灵器长枪，而且品质极高！
　　而江羽的哥哥江风，已经完全傻眼了，他看着林铭，猛然吞了一口口水，一百零五亿，只是买一件增强武器的灵晶，而且，这证明林铭有一件灵器做武器！他弟弟，怎么可能认识这样的人！？
　　钟文舒有些意外的看了林铭一眼，脸上露出了一丝玩味的笑容，似乎根本没把林铭的竞争放在心上，他以一个十分舒服的姿势斜靠在座椅上，懒洋洋的举起了手中的玉简，叫出了他的第二次报价，“一百二十亿！”
　　“一百二十五亿！”林铭连一息的时间都没有停顿，第二次叫价，似乎扔出的不是紫阳石，而是一堆废石头而已。
　　“有意思！”钟文舒哼了一声，“一百三十亿！”
　　“一百三十五亿！”林铭每次一报价，就会高出五亿来，绝不啰嗦，不管对方叫的是什么价格，这体现出他雄厚的家底和想要购买这九窍灵晶的决心，这样的气势，确实很容易让人害怕，生出一种无论怎么叫价都赢不了林铭的感觉。
　　钟文舒皱了皱眉头，坐直了身子，似乎认真了起来。
　　“一百五十亿！”
　　“一百五十五亿！”
　　“这小子！”钟文舒俊秀的脸上闪过一丝不耐烦之色，他看向林铭的目光有些发寒。
　　他的灵器，虽然是家族花费大代价才炼制培养出来的，但如果真的出售的话，也不过是八九百亿的价格，一块增强器灵威力的九窍灵晶，就价值整件灵器的六分之一，已经有点亏了。
　　如果不是林铭，他绝不用花费这么多。
　　“一百六十五亿！”钟文舒举起玉简，沉声喊道，这九窍灵晶，对他很有价值，如果错过了这次，他真有可能在第一会武中，因为武器问题而输给对手，毕竟九窍灵晶，数量极为稀少，不是想买就能买得到的，如此，他看林铭的目光，愈发冰寒。
　　“一百七十亿！”林铭不动声色，再高五亿。他确实对九窍灵晶势在必得，因为他的凤血枪，比其他年轻俊杰的武器珍贵得多！
　　原因无它，这凤血枪是林铭自己培养出来的，其他年轻俊杰，无论出身多么华丽，他们的武器，也定然是长辈赐予的，因为他们才三四十岁，机缘再怎么逆天，也没办法让他们的武器诞生出本源器灵。
　　林铭与凤血枪心意相通，凤血枪自然不是其他天才的灵器能够比拟的，如此，凤血枪也值得林铭耗费巨资购买九窍灵晶，甚至日后培养凤血枪成为自己的本命武器。
　　在贵宾席上，一些界王圣地的顶尖弟子看着林铭和钟文舒竞争，有些人露出看热闹的神情，有些人却面色微沉，这九窍灵晶，他们也想要，不过因为林铭和钟文舒的竞争，他们没插上口，而现在，价值已经有些超出九窍灵晶的本身价值，再开口，意义不大了，何况林铭对九窍灵晶势在必得的样子，也让他们失去了竞争的兴趣。
　　“让他们争吧，高价买下九窍灵晶，也是对财力的消耗，那个坐在下面的青年估计没打算竞争最后的几件压轴物品，所以出价肆无忌惮，而我们要考虑最后的那几件东西，哪怕只是一百亿，五十亿，都非常珍贵，稻草都能压倒骆驼，最后很可能就是因为这一点财富，在压轴物品的竞争者中惜败！”
　　如果说九窍灵晶对武者实力的提升是一，那么大千世界丹对武者实力的提升就是几十，而且一个是针对外物，一个是针对武者本身，其价值自然没得比。
　　这些年轻俊杰心中的念头，也是钟文舒心中所想的，他深深的看了林铭一眼，仿佛要把林铭的容貌彻底记住一般，“二叔，这小子，有没有易容？”
　　钟文舒问身边闭目养神的老者，这老者，赫然是圣主巅峰级人物。
　　老者睁开有些污浊的眼睛，看了林铭几眼，面无表情的道：“没有！”
　　“坐在平民席，却不懂低调，反而耀武扬威的跟界王圣地的弟子争，自己作死！找人查清他的来历，看看他到底是什么家族出来的！”钟文舒冷笑连连，林铭没有坐上尊位席，多半不是出身界王圣地，不过还是小心为上，探查一番为好，免得踢到铁板。
　　当然在远古帝都，他不可能动手，否则犯了规矩，是对真武大圣地的挑衅，但日后，那就未必了。
　　这倒不是钟文舒睚眦必报，而是在武者的世界，本来就是如此弱肉强食，这里除了一些超级城市之外，别的地方，根本没有法律的约束，杀人越货之事太普遍了，强者对弱者根本不需要讲道理，实力强，就是道理！
　　所以如果是一个没有背景的小角色，意外得到了大笔财富，来拍卖会上耀武扬威，那完全是作死的行为！
　　“一百七十亿，还有更高价格么？”在拍卖台上，香香公主娇笑着说道，目光在钟文舒，和诸多界王圣地的年轻俊杰身上来回扫过，也只有他们，有可能刷新价格。
　　不得不说，香香公主那一双水灵灵的眼睛仿佛会说话，其中蕴含了万种风情，让人一不留神，就仿佛要陷进去一般。
　　钟文舒冷哼了一声，竟然直接坐在位子上朗声说道：“小姑娘，不用为了你一点提成用眼神激我了，你再漂亮对我也没用，一百七十亿算什么？别说一百七十亿，如果本少高兴了，就算一千七百亿本少也出得起！只不过，本少今天来的目标是为了那大千世界丹，懒得跟这些坐在下面的小老鼠计较，这九窍灵晶，让给你又如何？”
　　钟文舒的话，声音中气十足，清晰的传遍了全场，这语气，仿佛这九窍灵晶不是林铭拍下来的，而是他施舍给林铭的。
　　而且那“坐在下面的小老鼠”也几乎是鄙视了所有普通家族出身的年轻俊杰，这让他们顿时心中恼怒，但却没法反驳，钟文舒，他们惹不起。


第1161章 拍卖大千世界丹
　　“妈的，他以为他什么东西，输了还输得这么牛逼！”江羽骂骂咧咧地说道，“搞得好像他施舍我们的，清楚情况的知道他这是竞拍输了，不知道的还以为他赢了呢！”
　　林铭不以为意，说道：“这人性格高傲，口无遮拦，做事无所顾忌，即便输了，也要告诉别人不是自己实力不行，而是不屑于争，有些大势力出身的天才，天生就有一种优越感，高傲一些很正常。”
　　至于香香公主，看着钟文舒，俏脸却丝毫没有尴尬之色，按理说她作为拍卖师，会拿到提成是众所周知的事情，但真的被钟文舒这么肆无忌惮的当众说出来，而且言语中大有鄙视的意思，还是非常难堪的。
　　不过香香公主只是嫣然一笑，道：“钟公子说的，小女子可是记住了，那拍卖几件压轴物品的时候，希望能看到钟公子大显身手的一幕呢！”
　　“如果再没有人出价，我可倒计时了哦！”
　　香香公主这样说着，林铭倒有些意外之色，这个女孩不简单，面对钟文舒的讥讽如此淡定，看来外界盛传她拥有直追圣武府三杰的天赋，也有些可能。
　　“一百七十亿第一次……”
　　香香公主不紧不慢的说着，一直到倒计时结束，也没有人再出价。
　　“恭喜这位客人，得到九窍灵晶！”
　　香香公主向林铭展颜一笑，而林铭周围的年轻俊杰，看林铭的目光都充满复杂之色，他们怎么也没想到，这个跟他们坐在一起，看起来也没什么特别的青年竟然是一个大财主。
　　“这人不知道什么来头！？”
　　“不清楚，如果是界王圣地出身，一般只要亮出身份，查清楚之后，就可以被当成上宾坐在上层作为，这青年应该不是，也许是某位大人物的单传弟子，如果那大人物足够牛逼的话，这身份也不比圣地出身的人差，否则如果只是个意外得到了大机缘的小人物，那他恐怕有危险了。”
　　周围年轻俊杰用真元传音私下里议论着，对林铭的身份充满了好奇。
　　“这位客人，不知您是否需要换一个座位？”香香公主对林铭客气地说道，显然是想把林铭换到上方的尊位。
　　林铭摇了摇头，道：“不用了。”
　　“那好，您请自便，下一件拍卖品！”香香公主说话间，已经打开了第二个盒子。
　　这是一个五尺多长的木匣，打开之后，里面出现了一柄剑，四尺剑身，寒光森森！
　　这赫然是……通天圣器！
　　没有器灵的灵器便是通天圣器，威力比起灵器来差了不少，但是比极品圣器又高出了许多。
　　最重要的是，这种武器如果是神海强者中的绝顶天才，凭借自己体内微弱的世界之力，已经可以驱使了，不像灵器，只有神变境的天才才能使用。
　　“好东西，哈哈！”
　　“我正好是用剑的，比不了那些有钱人用灵器，有一件通天圣器也不错，至少在武器硬度上，不输对方！”
　　在普通座位席上，许多年轻俊杰开始摩拳擦掌，过了第一次拍卖后，拍卖品的品质果然降了下来，否则他们根本就没的买。
　　这把通天圣器宝剑，底价八千万，出价的都是普通家族的弟子，最终被人以一亿六千万的价格买走。
　　接下来，一件件的拍卖品被呈上来，价格基本不会超过两亿，受众是那些出身普通年轻俊杰，当然，这些所谓的“出身普通”，其实也都是圣地宗门，或者是修武大家族。
　　这些东西，对林铭等人，作用不大。
　　林铭几乎再没有叫过价，而那些界王圣地的天才们，也都在养精蓄锐。
　　随着一件件物品被卖掉，拍卖会终于逼近尾声。
　　香香公主走上前台，用动听而又激昂的语气说道：“经过三天的拍卖，数千件拍卖品，已经全部被买走，无一流拍。接下来，就是拍卖会最后的高潮，拍卖最后的压轴物品，第一件压轴物品，也是所有物品最珍贵的这一件——大千世界丹！现在开始竞拍！”
　　压轴物品，一共有十件，最珍贵的大千世界丹第一个拍卖，而不是排最后才拍卖，这是为了让在场年轻俊杰没有丝毫顾忌的出手竞拍，否则总会有人惦记着这大千世界丹，拍卖其他东西，不敢全力出手。
　　大千世界丹一出，所有人都处于资金最充裕的状态，可以全力以赴！如果拍不到，那就绝了念想。
　　到时再买其它东西，更会破釜沉舟，否则就一无所获了。
　　不得不说，这样的安排，能让所有物品价值最大化，也能保证年轻俊杰彼此竞争的绝对公平。
　　“开始了，戏肉来了！”
　　“哈哈，我等了三天，就是为了这最后的大千世界丹，之前我都快睡着了！”
　　在高层尊位，各大界王级圣地出身的年轻俊杰都在摩拳擦掌，他们身边，还有诸多界王圣地的长老，在为他们压阵，其中不乏圣主巅峰级高手。
　　在圣武府这边，一个魁梧青年摸着自己的须弥戒，宛如抚摸自己最珍爱的女人，毫无疑问，这须弥戒中蕴藏了巨额财富。
　　这魁梧青年便是圣武府三杰之中的圣天浩，而在他旁边，一头红发的圣岳平懒洋洋地说道：“大哥，我们兄弟之间就不要争了，这大千世界丹，我们合力买下来，再谈分配。”
　　同是圣武府出身的天才，他们之间平时虽然算不上和睦，但这个时候自然会一气相连。
　　“说的不错，我们，还有三妹联手，一定要拿下这大千世界丹，这是一场硬仗。”
　　其实不管是几人联手，圣武府三杰身后也都不过是一个界王圣地而已，他们的优势不大。
　　在他们身前，就有好几个界王圣地势力的弟子，就比如……钟文舒。
　　此时，钟文舒已经彻底收敛他之前玩世不恭的神态，眼睛一眨不眨的盯着香香公主身前的玉盒，宛如一条盯住猎物的毒蛇！
　　他本人是神海初期修为，得到大千世界丹，闭关修炼三个月，稍微调整一下时间流逝速度，突破神海中期是板上钉钉的事情，而且体内世界会更加稳固，可以在第一会武中取得更优秀的成绩，这对他日后在宗门中的发展极有好处。
　　“这大千世界丹，我势在必得！”
　　钟文舒在心中呐喊。
　　而至于下方普通家族的弟子，则都只能看戏了，这是大财主的血拼，不过，他们虽然不能参与，但也心中充满了期待，都等着看这价格到底能飙升到什么程度。
　　一枚大千世界丹，必须要有界心石作为主材料炼制，而界心石要一方大千世界寿命到了，自然崩毁后，才能得到，珍贵程度可想而知。
　　而且想要炼制它也绝非易事，必须大界界王级的炼丹师出手才行，这样的丹药，哪怕在平时也是有价无市，现在临近第一会武，更是价值难以估量！
　　普通人都会有一种心理，那就是自己买不起的高价物品，即便跟自己半毛钱关系都没有，却也迫切的想看它卖出一个天价来，这样，也能多一点茶余饭后的谈资，可以吹嘘一番。
　　“不知道能卖出多少来！”
　　“不知道，看吧，会是我们无法想象的价格！”
　　在这大千世界丹拍卖开始之前，香香公主足足停留了半柱香的时间，这才慢悠悠的打开大千世界丹的玉盒，玉盒一开，一枚浑圆的丹药竟是直接跳了出来，它通体翠绿，丹药主体是半透明的，中间仿佛封印了一个精灵，左突右冲，似乎是活的一般！
　　不过，在玉盒上方，有一个特殊的阵法，只要这丹药一冲出来，就会撞到阵法上，而后金色梵文一闪，丹药就会被弹开，发出嘶嘶嘶的声音，间有能量的光辉射出，如片片霞光，美不胜收！
　　“果然是大千世界丹！”慕芊雪在林铭精神之海中说道，显然这丹药她见识过。
　　而其他人，哪怕是界王圣地的年轻俊杰，也大都是第一次见此丹。
　　“原来这就是大千世界丹。”
　　“简直跟活的一样，不可思议。”
　　“不愧是号称仅次于无上神丹的绝品丹药，如此气息，服用下去的好处可想而知了！”
　　香香公主将整个玉盒端起来，通过阵盘投影扩大了成千上万倍，清清楚楚的呈现在众人面前，她说道，“大家看到这丹药中的小生灵了么？那是世界之灵！传说它是一个世界的灵魂，当然只是传说，不过大千世界丹用界心石炼制，如果真的能够孕育出世界的灵魂，也不是让人意外的事情，大家说是么？呵呵呵呵……这枚丹药，对凝聚体内世界的神海、神变强者都有大作用，现在开始起拍！”
　　“底价——”
　　香香公主说到这里猛然一顿，然后拉长了声音，“底价——零！”
　　“零底价？”
　　在场年轻俊杰呆了一下，面面相觑，他们都没想到，竟然会是零底价。
　　不过不管什么样的底价，在这样的竞拍中都没有什么意义，最后这大千世界丹的价值肯定会炒到一个不可思议的高度！


第1162章 群雄并起
　　“零底价，让人心中失去了标尺，这样出起价来会更加夸张！”
　　在尊位席上，一个界王圣地的长老缓缓说道，因为大千世界丹平时就绝少，偶尔发生的交易，价格都很难被人知晓，而且不同的交易，相差极大，并无普遍性，所以真的问大千世界丹的价格，很多人都说不准。
　　这种情况下，如果拍卖行标出一个底价来，那么人们潜意识里就会觉得，这底价是大千世界丹在平常日子出售的价格。
　　如果这次拍卖会最终成交价翻出几倍来，便会有人觉得这是多出的钱，冤！
　　这会让人买得心里不舒服，甚至可能影响到最终成交价。
　　可是反过来，拍卖会标底价标得太高，又会让许多人一开始就产生畏惧心理，不怎么敢出价，导致拍卖现场冷冷清清，依然不适合让最终价格攀登到一个巅峰。
　　所以，索性标价零！
　　零的底价，让一些身家不富裕的顶尖圣地年轻俊杰，也跃跃欲试，虽然他们也知道，以自己的身家，不可能得到这大千世界丹，但是在一开始的时候，去装一次逼，日后也能说自己好歹参加过大千世界丹的竞拍。
　　其中几个年轻俊杰刚准备开口叫价，而就在这时，在平民席位上，一个名不见经传，从头到尾没说过话的红斗笠女子叫道：“一千亿！”
　　一千亿！直接断了许多人出价的机会了。他们的总财产连这第一次叫价十分之一都没有！而且这个女子还是坐在平民席上的，如此她多半不是界王圣地的弟子，哪里冒出来的？
　　“好家伙，一上来就一千亿！”江羽擦了一把脖子上的汗，他已经知道，林铭前些天大肆筹集资金，就是要竞拍最后的几件压轴物品，但是林铭究竟准备了多少钱，江羽却不知道，如果一上来就一千亿，最终价格恐怕要翻个十几二十几倍，那林铭去哪儿弄那么多钱？
　　林铭看了一眼那个戴斗笠的女子，她的声音并不柔美，反而有几分沙哑，斗笠上蒙着红色纱巾，虽然是薄薄的一层纱巾，但纱巾之上仿佛有某种奇异的能量，让人根本看不清她的容貌。
　　这女子，哪里出来的？
　　“两千亿！”在圣武府一方，圣岳平举起自己手中的玉简，他那一头红发，在人群中格外耀眼。
　　“两千五百亿！”
　　“三千亿！”
　　“三千六百亿！”
　　价格不断地攀升，几乎是这边话音刚落，那边又有人出价了！
　　这让在场年轻俊杰目瞪口呆，对他们而言，这样一笔巨款已经有些难以想象了。
　　就在这时，一个张扬的声音喊道：“一万亿！”
　　这一声喊出来，在场普通家族出身的年轻俊杰都是一滞，一万亿，也就是一兆，这种数字，除了用来形容一个大界的人口数量，平时少有用到。
　　不过一万亿，根本就没有阻碍那些圣地天才的竞价的热情。
　　这时候，钟文舒优雅站起身来，先是看了香香公主一眼，继而又看了看林铭，脸上露出一丝胜利和玩味的笑容，旋即他举起了手中的玉简牌，道：“两万亿！”
　　好家伙，又翻一倍！
　　江羽吞了一口口水，想想他借给林铭那一千五百亿紫阳石，连塞牙缝都不够啊！那可是他的全部身家，他感觉自己已经是气运冲天了，遇到了一份自以为是天大的机缘，可是跟这些真正的大财主比起来，那就是一个笑话了。
　　江羽瞥了林铭一眼，发现林铭神情依然镇定，没什么慌乱，这让江羽有些意外，“林铭还这么镇定？这就到两万亿了，他难道还有把握竞争下去？”
　　“两万三千亿！”圣武府的圣天浩平静的举起手中的玉简牌，刷新了钟文舒的叫价。
　　“嗯？”钟文舒眉头一皱，冷眼看向叫价的方向，正遇到圣天浩则毫不客气的与钟文舒对视，两人都是出自圣地级势力，谁也不怕谁。
　　“好，那就斗一斗吧！两万五千亿！”钟文舒又喊出一个价格来，对圣天浩、圣岳平这些有靠山的人，他也没辙，只能拼财力。
　　“两万五千亿了，还有更高价格么？”在拍卖台上，香香公主激情地说道：能主持这样的拍卖会，她也极为兴奋！
　　而就在这时，林铭站起了身，他是除了斗笠女子之外，第二个坐在平民席上，还能跟界王圣地天才竞争的人。
　　不过，因为林铭对九窍灵晶的竞拍，在场人都认得他，林铭一起身，顿时吸引了附近许多人的目光，而钟文舒也是身体一弹，从原本懒洋洋的状态一下子坐直，他看向林铭，眼中寒芒闪动。
　　“三万亿！”
　　林铭一字一顿地说道，而后坦然坐了下来，这一次叫价，顿时让包括江羽在内的诸多年轻俊杰惊呆了！
　　之前林铭拍下九窍灵晶，也只是花费一百七十亿而已，虽然惊人，但还是让人难以接受，可是这一次——整整三万亿！
　　林铭如果是出身界王圣地，为什么不坐在尊位席？一下子亮出界王圣地弟子的身份来，得到核实，就能坐在尊位席，这样也能避免很多麻烦，否则他一个平民席上的年轻俊杰，这样叫价，实在太扎眼了，恐怕在日后一旦出了远古帝都，就会被无数人盯上！
　　这到底是怎么回事？
　　不管怎么说，林铭这次是算是举世瞩目！一个疑似出身普通的弟子，拿出了三万亿的巨款！
　　“这小子！”钟文舒嘴角抽动了一下，他原本以为林铭也只是在最开始的时候能得瑟一下，没想到，他竟然有能力竞争最后的重宝，再加上第一次竞拍的时候他输给了林铭，无疑狠狠的抽了他的脸。
　　“这个小子身上，必然有秘密，一定要调查清楚！”钟文舒对身边的老者说道。
　　不光是钟文舒，包括圣武府三杰在内的其他弟子，也注意到了林铭，不过在浩大的神域，想要彻底查清一个人的底细也是不容易的事情。
　　钟文舒正欲再叫价，而就在这时，与林铭同在平民席上的那戴斗笠的女子第二次站起了身，用略显低沉沙哑的声音道：“三万三千亿！”
　　“什么！？”
　　这一次开口，顿时让在场诸多客人目瞪口呆，一个林铭已经是意外了，这斗笠女子，竟然也有数万亿的身家！？
　　这世道是怎么了！
　　所有人都注视着那斗笠女子，因为对方的红纱有特殊阵法，光凭肉眼根本看不清女子的容貌。
　　“哼，在老夫面前遮掩容貌，笑话！”
　　几个圣主级的老怪物，毫不客气的释放出感知，想要直接穿透那斗笠女子用来掩饰容貌的红纱，看看这女子究竟是何方神圣。
　　而就在这时，女子身边一个老妪突然眼中精芒一闪，一股无法想象的气息爆发出来，那些飞来的感知，顿时被这股庞大的气息毫不客气的反击回去，那种感觉就像凡人以极限奔跑的速度重重的撞在一堵石墙上，让人吐血！
　　那几个妄图探查女子真实容貌的老者，顿时一个个脸色苍白，其中一个，更是身体一震，几乎从椅子上翻了下去。
　　一群老怪物，都是大惊失色，他们知道，踢到铁板了！
　　那人是……
　　林铭心中一凛，看向那个老妪，这老妪形如枯槁，一张脸已经干瘪的像一个核桃，稀疏的头发，佝偻的身体，全身包裹在一套灰色的长袍之中，气息深沉，让人很难相信她竟然是一个可以信手击败巅峰圣主的老人。
　　总不至于是……界王吧！
　　在场众人都是面面相觑，这老妪的出现，让他们更加明白了一个事实，这次拍卖会，绝对是卧虎藏龙！
　　有一些人，并非出自界王级圣地，但是他们身后，也一样站着一些深不可测的人物，这些人物，可能因为隐世而不为人知，但他们的实力绝对超出人们的想象，而这次神域第一会武，他们可能将弟子派遣出来，进入第一会武中磨砺一番！
　　“这老太婆，太恐怖了吧！”
　　在场年轻俊杰，用真元传音说道，看那老妪的目光都充满了惧怕之色，一个念头反弹了数个圣主级人物的感知，这实力，就算不是界王，也直追界王！
　　“慕姑娘，这老妪是界王？”
　　慕芊雪摇摇头道：“她给人的感觉很奇怪，灵魂力不逊于普通界王，但是真元波动却不及五万年前的我。她应该……不是界王！但也十分接近了，是半步界王中的顶尖人物！我更倾向的可能是，她原本是界王，后来因为受伤或者某种原因，从界王境界跌落了！”
　　慕芊雪很快从蛛丝马迹中推断出最可能的判断。
　　“是吗，即便是跌落了境界的界王也这般恐怖，随手就能击败数个圣主强者，其中还有圣主巅峰，这样说来，这斗笠女子有可能是那老妪的关门弟子了，这次拍卖会，我面对的对手果然一个比一个强，我只有七万亿，不知道够不够……”
　　林铭深吸一口气，摸着左手手指上的须弥戒，面色无比凝重。


第1163章 疯狂
　　“慕姑娘，一般界王级强者，还有界王级圣地，财产会有多少？”林铭心中没底，问慕芊雪道。
　　慕芊雪道：“财产分固定资产和现钱，不管是界王强者也好，还是界王圣地也好，九成九的财富都是阵法、宫殿、传送阵、修炼地等等固定资产，现钱不会太多，钱存多了也没用，不如用来兑换资源，培养弟子。当年，我们芊羽圣地，也不过保持四五万亿的流动资金罢了，而芊羽圣地是大界界王级圣地，算是相对富裕的圣地。如果是像圣武府、双极宫这些普通界王圣地，估计流动资金不过一两万亿！”
　　林铭点点头，这个数额倒是很合理，看来当初芊羽圣地被灭，慕芊雪匆忙之中拿出来的财富，也就是四五分之一，一万亿左右，被慕芊雪的妹妹取走大半，剩下存在星罗钱庄的不足四千亿。
　　而普通界王圣地，流动资产一两万亿，但是为了这次拍卖会，他们会抛售一些固定资产，兑换紫阳石，他们真正的财产，肯定在自己之上！
　　唯一值得庆幸的是，界王圣地太大，他们有不止一个顶尖弟子弟子，也不止参加一个拍卖会，会导致资金分散，这便是自己的机会！
　　林铭正在掂量自己财富的时候，价格已经飙升到三万八千亿，出价的人，赫然是圣岳平！
　　三万八千亿，相当于一个中上流界王圣地的平常情况下全部流动资金，而一口气花销出去，只是买一粒巩固体内世界的大千世界丹，给一个天才用一次就没了！
　　可见绝顶天才的培养，有多烧钱！
　　“修武消耗的财富，超出我原本的想象，无怪散修不可能出现绝顶天才，也无怪就算大界界王级圣地，消耗数百万年的时间，也难以培养出第二个界王，会导致包括上古龙族在内的许多界王圣地，后继无人！”
　　林铭自言自语着，想想真武大圣地，一个星罗钱庄已经开了数百万年，再加上远古帝都的不少商会，也是真武大圣地的产业，这期间这些产业到底赚了多少财富？怕是连真武界王自己都计量不清了！
　　而这些财富不可能是存起来了，肯定是投进去用来培养后辈！
　　然而至今为止，真武大世界还没有出现第二个界王！只是培养出了一百多个真武界王的“继承者”，包括这次神域第一会武，真武界王给弟子的奖励中也许诺了一个“继承者”的名额。
　　这些“继承者”每一个成长起来，都要消耗大量的财富！可是他们未来成就界王的可能性，也不是很高！
　　当然，真武界王本人还正值壮年，再活个千万年不成问题，还是有希望在自己死之前，培养出界王来。
　　如果真的能培养出一个界王来，别说砸进去几万亿，就算砸进去几万兆，真武界王都不会皱一下眉的！
　　“看来上古凤族、麒麟族、大鹏族三大神兽家族，这么多年来没有培养出一个界王来，不是因为别的原因，而是因为……穷！”
　　林铭回想上古凤族的那火焚天、萧道极，都是绝顶人物，他们留下的图腾石刻，让林铭有种醍醐灌顶的感觉，可是即便这样的人物，此生的成就也只是止步半步界王，终究未能再进一步！
　　当时林铭还觉得不可思议，现在想想，他们多半是去凡九陨，化神九变的时候根基没打好，不是他们自身天赋不够，而实在是上古凤族供应不起！
　　上古凤族的立族根本是掌握古凤涅槃的秘密，有办法弄到古凤之血，可是这古凤之血自己族人使用都不够，不可能拿去换资源。
　　至于上古凤族的矿产，最值钱的是一处神兽秘境，可这神兽秘境是给绝顶天才撞机缘的地方，论出产财富的能力，尚不如逍遥岛的红荒秘境。
　　四大神兽家族，也只有上古龙族，凭借更多的族人和更多的财富，亿年时间，培养出过两任界王！
　　想明白了这些，林铭唏嘘不已。天才，如果因为天赋不够而不能成长起来，那是自己的问题，谁也怨不得！
　　可是如果像萧道极、火焚天那样，本身天资绝顶，但却因为资源的不足而终究未能突破境界，那就是一种悲哀了。
　　想来整个神域，因为缺乏资源而未能成就界王的人，有不少。
　　想到这里，林铭的手不自觉的握紧了椅子扶手，无论如何，他也不想自己成为其中之一！大千世界丹，他一定要得到！
　　“三万九千亿！还有谁出价更高么？”在拍卖台上，香香公主激情四射的喊道，她的声音十分清脆，轻易的传遍全场。
　　坐在尊位席上的钟文舒不断的调整自己的姿势，刚才三万九千亿的价格就是他喊出来的，到了这个时候，涉及到数万亿的巨额资产，饶是他平素高傲，也难以镇定了。
　　就在这时，林铭站起身来，声音清楚而缓慢的道：“五万亿！”
　　“什么！？”
　　钟文舒猛然看向林铭，一双眼睛要喷出火来了。
　　圣岳平、圣天浩、圣嫣然这圣武府三杰也看向林铭，到现在为止，大多数远道赶来的界王圣地弟子都已经收手了，剩下的竞争者就是林铭、红斗笠女子，圣武府三杰，还有钟文舒四方势力！
　　“一口气抬价到五万亿，这小子是财力雄厚，要对大千世界丹势在必得？又或者他是总共身家就这么多，一口气抛出来吓唬人的？”
　　钟文舒左手依靠着椅子扶手，右手不断的握拳，又松开，手心已经开始沁汗。
　　五万亿，已经开始逼近他拥有的财富总数！
　　双极宫的年轻一代，可不止他一个顶尖弟子，而是有四个，这四个人天赋都差不多，每个人都需要资源，在不能保证其中某个有极大希望成就界王的时候，双极宫也不会不惜血本，不顾投入收益比的去培养谁，这不值得！
　　所以虽然双极宫通过各种渠道调动了大量的财富，甚至连宫主的一些珍藏都质押出去了，可是钟文舒能调用的财富，却只有五万亿，加上钟文舒自己的积累，和这些天筹集来的大量外债，也不过五万五千亿。
　　其实这意味着，双极宫原本就不支持自己麾下的弟子去购买这么奢侈的东西，如果每个天才，每一步成长都用最好的资源，双极宫也消耗不起！
　　“五万五千亿！”钟文舒咬牙叫出这个价格，一口气扔出了自己的全部身家！
　　这个时候，他已经没办法一点点的加价了，因为他如果加价一两千万，别人很可能爆出超出五万五千亿的价格，直接让他没有办法再开口，只能孤注一掷，拼死一搏！
　　他叫出这个价格后就死死的盯着林铭，目光中毫不掩饰森寒的杀意！
　　“小子，不要欺人太甚！如果我没猜错，你并没有很厉害的后台，你可知道你拍下这大千世界丹之后，会有什么下场？许多人会杀你！你会死无葬身之地！你有命买，没命用！就算用了，以后也没命活！”
　　林铭原本刚打算站起来叫价，突然听到钟文舒的威胁，冷笑一声：“有意思！今天我已经吸引够多的注意了，就算现在收手难道我就能改变什么了？会场几十万人，这么大的基数，其中心有歹意的人不知有多少，如此我不如索性高调到底，用大千世界丹全力提高自己的实力，在第一会武上得一个好成绩，到时候，还有人能要我死无葬身之地么？”
　　“哈哈哈哈！你说什么？我没听错吧，你九重命陨而已，竟然还想在第一会武上有一席之地，你以为你是谁，少年天尊么？白日做梦，笑死人！”
　　钟文舒张狂的大笑，“现在收手，我还可以保护你，继续竞价，你以后会生不如死！”
　　听了钟文舒的话，林铭像看傻子一样看向钟文舒，“这么弱智的话，我长这么大第一次听，我寻求你的庇护？送肉上门么？”
　　林铭传音到这里，毅然站起身来，在钟文舒杀人般的目光中，举起玉简，清晰地说道：“六万亿！”
　　此言一出，全场哗然！
　　六万亿，简直疯了！这样的拍卖会，如此疯狂的竞价场面，让人感到惊悚！这青年到底什么来头！？
　　林铭的声音，如同一记重锤，重重的砸在了钟文舒的胸口，直接让他胸口一闷，气得几欲吐血！
　　他已经再无半点机会！
　　“很好！很好！既然如此，你……等着被人围杀吧！”
　　钟文舒用声音威吓林铭，其实也不算是恐吓，他说得是事实！
　　此时，许多大势力都已经准备对林铭的身份展开调查，如果林铭没有背景的话，那他无疑会成为众矢之的，开出这样的价格，太扎眼了，而林铭又没有像红斗笠女子那样，有一个直追界王的高手保护。
　　“六万亿，还有人出更高价格么？”香香公主的声音也变得激动起来，这样的巨款，一个界王圣地拿出来都伤筋动骨！无法相信的，它竟然会出自一个名不见经传的青年之手。


第1164章 神丹到手
　　“婆婆！”在平民席上，红斗笠女子用真元传音说道，声音有些急促。
　　在红斗笠女子身边，那形如枯槁的老太婆深深的看了林铭一眼，说道：“这个价格，太高了！婆婆虽然不惜血本的话，也能出的起，可是你这才神海期，日后的路还长，如果你所有的成长，都用这一等级的资源，婆婆根本供不起你了，钱要花在刀刃上，买一些高性价比的东西，而不是买如此奢侈的物品……大千世界丹的效果虽好，但性价比就低了，这次拍卖会还有其他的压轴物品，我们……放弃吧！”
　　老太婆重重的叹了一口气，她现在只出不入，全靠以前积累的家底支撑，已经不怎么宽裕了。
　　“我知道了，婆婆放心，没有大千世界丹，我也一定在第一会武上拿一个亮眼的成绩。”红斗笠女子说到这里，不爽的看了一眼林铭，“这个人，只有九重命陨修为，拍下大千世界丹真是暴殄天物！”
　　老太婆摇头道：“不要小瞧任何人，哎，婆婆没用，供不了你多少年了……”她这样说着，背仿佛弯得更厉害，愈发苍老了。
　　在这一次猛然的价格大跳跃之后，红斗笠女子，还有钟文舒全部退出。
　　而这时候，还有一方势力与林铭争，那就是圣武府三杰！
　　圣岳平站起身来，握紧手中的玉简，却没有报价，他嘴唇微动，对钟文舒真元传音道：“文舒兄，敌人的敌人便是朋友，文舒兄似乎已经放弃竞价了，将资金借贷给在下如何？”
　　钟文舒一愣，转头看向圣岳平，冷笑道：“你在做梦呢！那不如你把资金借给我，我继续跟林铭争！”
　　这种事，纯属开玩笑的话语，钟文舒怎么甘心把财富借给圣岳平，何况买不到大千世界丹，他也打算退而求其次，留着资金买后面的压轴物品。
　　圣岳平咬牙道：“我们自然不会让文舒兄吃亏，文舒兄借贷给我们的财富，我们都会按照星罗钱庄借贷利息的双倍偿还，除此之外，我们还可以直接赠送文舒兄一块一寸见方的九天庚金，文舒兄是修炼金系法则的吧，吸收这块九天庚金之后，修为必然会更进一步，哪怕文舒兄因为把财富借给我们，而在竞争最后压轴拍卖品上失利，也不吃亏了！”
　　圣岳平如此一说，钟文舒果然心动，“真有九天庚金？”
　　这种东西，也是非常稀少，对钟文舒有大作用。
　　“当然，此物我原本也不舍得出手，想留着我日后突破神变期的时候，参悟第二法则，一开始我以为自己准备的资金已经够了，想不到碰到这么个疯子！现在，也不得不忍痛割让，破釜沉舟！”
　　钟文舒沉吟了一会儿，说道：“可以！不过我要三倍的利息，同时，借款的时候，借据要星罗钱庄出面担保，担保费，你出！”
　　听到担保费，圣岳平嘴角抽搐了一下，星罗钱庄提供的担保服务，可以防止借据打水漂，事实上这种事在武者世界很常见，有星罗钱庄的担保，一旦借据出问题，星罗钱庄负责追回钱款，追不回来，星罗钱庄赔付，这样的服务，自然要巨额担保费，金额越大，担保费就越高！
　　得知钟文舒提出的条件后，圣武府三杰的脸色都不太好，不过现在被林铭逼到这份上，只能如此了！
　　“成交！”圣岳平咬牙说道，感觉心都在滴血，有了钟文舒的相助，他相信自己能赢！
　　“六万亿第二次……还有人出更高价格吗？没有的话，这大千世界丹就要归属那位公子了！”拍卖台上，香香公主脆生生地说道，刚才圣岳平和钟文舒的真元传音，只是短短几息的交流而已。
　　香香公主正欲第三次倒计时的时候，圣岳平突然举起手中的玉简，“六万三千亿！”
　　圣岳平的报价，顿时引起了在场所有人的目光，天，六万三千亿！
　　走到最后的，不是看起来非常牛逼的钟文舒，也不是神秘的红斗笠女子，而是圣武府三杰！
　　林铭眉梢猛然一跳，太阳穴的血管都在微微的鼓动着，六万三千亿！距离他的底线七万亿已经非常近了！
　　“慕姑娘，炼制长生玄丹，龙骨舍利最少用多少颗？”林铭开始怕自己的钱不够了。
　　“二十七颗，不能再少了！”
　　“二十七颗，那我还能质押三颗，如果不是质押，而改成出售的话，应该能再多几千亿……”林铭心中快速计算着，质押的价格只有物品原价的五六成，如果直接卖出，能多出不少来，只是卖出龙骨舍利，林铭有些舍不得。
　　“六万五千亿！”林铭又一次报价，他的声音，很凝重！竞价到现在，定然已经远远超出大千世界丹平时的成交价格了。
　　“小子，你够狠！”圣岳平看向林铭，目光无比阴沉，“六万五千五百亿！”
　　到了这个地步，加价的幅度已经明显降下来了，没有人能几千亿几千亿的加了，每加五百亿，对林铭和圣岳平都是一个极大的心理挑战，因为他们的钱，都是借来的，将来，是要还的！
　　而且，还有利息！
　　“六万六千亿！”林铭又一次举牌，现在不光是圣岳平恨他，他看圣岳平的目光也是十分冰冷，如果不是圣岳平，他六万亿就把大千世界丹拿下来了，减少一万亿的债务，对林铭来说能轻松不少。
　　“六万六千五百亿！”圣岳平如一块牛皮糖，死不放松。
　　价格战到最后，只剩下林铭和圣武府三杰两方人马，价格一点一点的上升，这是一场不见血的大战，商场有时比战场还残酷。
　　就在这时，林铭目光中猛然闪过一丝精芒，他起身，握紧玉简，深吸一口气，大声喊道：“七万亿！”
　　七万亿！一口气加价三千五百亿！
　　几十万人的拍卖场一片寂静！
　　在林铭身边，江羽不可置信的看着林铭，他想不明白，林铭到底质押了什么东西，其他看向林铭的普通圣地弟子，更是已经不知道用什么表情了。
　　林铭在最后关头，一口气加价这么多，就是想一举击溃圣岳平的信心！如果圣岳平再加价的话，林铭便出售那三颗龙骨舍利，连上之前质押的六颗，也统统换成出售，如此，还能再多四五千亿的财富，除此之外，林铭还有一些雷霆道果，虽然价值远不如龙骨舍利，但到了这个关头，哪怕一根稻草的重量都不可忽视。
　　只要圣岳平加价，林铭就会喊出七万五千亿，拼死一搏，如果还没办法击败圣岳平，那林铭也只能放弃了。
　　“七万亿！七万亿！还有更高吗？”香香公主声音激动的喊道。
　　圣岳平额头已经渗出细密的汗珠，他脑海中不断的在权衡自己的财富，这可是七万亿！
　　如果真的加上钟文舒的全部财富，他们合起来的资金绝对要超过林铭，这点圣岳平不会怀疑。
　　可是这些钱只是借来的，尤其是借贷钟文舒的这两万亿，不但要赔上高额的利息和一块九天庚金，光是那担保费，就要额外给星罗钱庄两千亿了！毕竟武者本是高风险的职业，说不定几年后，借款人都死了，担保起来，风险极高，收费当然贵！
　　更何况，拍这大千世界丹，圣天浩、圣嫣然都给了他支持，这一笔，也要还！圣岳平哪有那么多身家？
　　别说林铭还可能出更高价，就算他能七万零五百亿拿下这次拍卖，日后都会捉襟见肘，入不敷出！而换来的大千世界丹到底值不值，还要打个问号。
　　说到底，这种顶级奢侈品，那就该是天尊势力的顶尖弟子使用，自己一个普通圣地出身的弟子，用大千世界丹用不起！
　　这就好比一个贫民，为了过年而借来了十两银子，去买馒头红烧肉吃，就已经是极好的东西了，让他用借来的这十两银子去吃鱼翅燕窝，虽然也能吃到，但却是极度愚蠢的行为。
　　圣岳平连续几次想举起手中的玉简，但最终还是放了下来。
　　香香公主的声音，回响在他的耳边，显得无比遥远……
　　“七万亿第一次！还有人出更高价格吗……七万亿第二次！没有人出价的话，这大千世界丹就归那位公子所有了……七万亿第三次……成交！”
　　“恭喜这位公子，以七万亿的价格，买到大千世界丹！”香香公主看向林铭，眼中异彩连连，这个青年身上，真是充满了谜团，不知道，他会怎么化解之后这场拍卖风波之后，带来的一系列麻烦呢？
　　整个大会场，几十万人，没有人鼓掌，现场一片沉寂，林铭依旧坐直在椅子上，身体如同一尊古钟一般，他的手心却已经微微沁汗。
　　总算……没有抛出最后劈死一搏的那个价格，减轻了林铭不少负担，七万亿全部投进去，已经是他勉强能够接受的结果了。
　　“林……林兄……你真有那么多钱？”江羽还有种如梦初醒的感觉，看向林铭，喉结狠狠的抽动了一下。


第1165章 疯狂修炼
　　“大千世界丹的拍卖已经结束，没有没到的客人们也不必遗憾，因为我们的压轴拍卖品有整整十件，每一件都是天地至宝！有的是机会，下面，开始拍卖第二件！”
　　在拍卖台上，香香公主说道，然而她的话，实在引起不了什么人的认同，压轴物品中的其余九件东西，他们之前许多人通过种种渠道也得到了一部分信息，除了最后一件拍卖品有可能卖到万亿之外，其他的没有哪一样能超过三千亿的价格。
　　千亿紫阳石，已经十分夸张了。
　　而这时候，林铭却没有继续观看拍卖会的打算了，他站起身，直接向后台走去，按照拍卖会的规定，拍卖下来就可以付款了，林铭打算拿了大千世界丹中途离场，后面不管有什么东西，都已经与他无关了。
　　林铭的离开，顿时吸引了不少人的注意，尤其其中几道目光，冰冷如刀，林铭甚至可以感觉到那些目光刺在自己背上的感觉，如锋锐的箭矢，他不需要回头便知道目光的来源——圣武府三杰，钟文舒，包括那个红斗笠女子，对自己也充满了敌意。
　　商场如战场，你在战场上捅了别人一刀，怎么可能不招来忌恨？
　　“林铭，我倒要看看，你吃下大千世界丹又能在第一会武中混个什么成绩，希望你不要那么早被淘汰，预选赛我们远古帝都的弟子应该会被分到一个区，嘿嘿！那时候，我会打得你半残！”
　　“等你从第一会武的现场滚出去的时候，你就等着铺天盖地的追杀吧！”
　　圣岳平和钟文舒的声音在林铭耳边响起，林铭根本懒得理会他们，径直走向出口，随着林铭的离开，一些人有意无意的起身，跟上了林铭。
　　“林铭，有人跟着你。”在林铭身边，江羽说道，心中有些打鼓，后面跟着的这些人，明显来者不善。
　　林铭不动声色，冷笑道：“跟着我的人，只是些小丑罢了，他们是在等我离开远古帝都，而且，就算我离开远古帝都，这些人也是炮灰罢了，他们以为他们能分到汤？可笑之极！”
　　林铭根本不理他们，他已经在远古帝都租好了修炼地，而这片修炼地正位于帝都拍卖行之中，属于帝都拍卖行的产业。
　　帝都拍卖行的背景，林铭只是大概的知道，其中有相当一部分归属于真武大圣地，至于其他部分的归属，林铭也不清楚，可能是一些隐士高人，也可能是天尊弟子。
　　总之，这是一个在真武界谁也不敢动的组织，自己在里面，绝对安全。
　　“编号二三五一八七的客人，请您出示身份玉简，以及——七万亿紫阳石，或者七亿紫阳晶，如果现金不够，可以使用宝物抵押。”
　　林铭伸手一挥，直接飞出六万多张紫阳晶卡，这些是星罗钱庄发型的最大面额晶卡，一张晶卡一亿，可以随时兑换成晶石或者丹药。
　　之后，林铭又是一甩手，一堆一堆的紫色晶山飞了出来，全是紫阳石和紫阳晶，也幸亏拍卖会的小千世界足够大，倒是能容纳得了这十几堆晶山。
　　不过这些晶山看起来恐怖，其实只有一千五百亿紫阳石罢了，这些，都是断魂山和玄骨族留下的财富。
　　看着这些财富，江羽都呆了，林铭，到底哪里弄了这么多钱？他现在也不清楚林铭究竟是出身隐秘势力，还是纯粹交好运，撞到了大机缘了。
　　“清点一下吧。”林铭说道，七万亿紫阳石的巨款，哪怕以武者的神识感知速度，清点起来也不是一时半会儿的功夫，尤其那些实物紫阳石，更不好计算，拍卖会派出了十个金库管理者，用了半个时辰，才全部清点完毕。
　　“这是您的大千世界丹！”
　　一个中年男子面带微笑的给林铭呈上一个玉盒。
　　打开之后，那大千世界丹上下飞舞，一道道霞光冲天而起，弥漫天际！
　　“没错！”虽然相信拍卖行的信誉，但慕芊雪还是仔细探查了一下，告诉林铭最终结果。
　　林铭手一挥，大千世界丹就被他收入了紫极戒。
　　“我之前在贵商行定了时间流速一比十的天字号修炼密室，可以带我过去么？”林铭客气地说道，这天字号修炼室，是拍卖会最好的修炼地，一比十的时间流速比足够了，三个月就是两年半。
　　“当然！”
　　中年文士微微一笑，“公子这边请。”
　　中年文士带着林铭穿过一道回廊，这道回廊两边，都是一间间的密室石门，石门之上，刻满了种种复杂的纹路，这是时间阵法，每一间密室，都可以调整时间流速的比例。
　　“就是这一间，请进！”中年文士对着一间拥有红紫两色石门的修炼密室，做了一个请的手势。
　　林铭转身对江羽道：“谢谢江兄的陪同，建议江兄也找一间密室修炼吧，他们找不到我，有可能对你不利，虽然你有家族的庇护，但那些人也不会太顾及你的家族……”
　　相对那些界王大势力来说，只是普通圣地的江家还是太弱小了一些。
　　“好。”
　　江羽本来就有这打算。
　　就这样，林铭独自一人进入了修炼密室之中，他选择的这一间密室，是雷火修炼地！
　　进入密室之后，场景一转，林铭来到了一片熔岩四溢的独立空间，而林铭此时就站在一座巨大山峰的山巅，在山峰周围，缠绕着粗大沉重的暗红色铁索，每一节铁索，都有人的大腿粗细，铁索呈现暗红色，一端连在山峰上，一端倾泻数千丈，没入云霄，已经不知道有多长了。
　　山峰之下，到处是喷发的火山，流动的岩浆，而在头顶，则是涌动的乌云，不断吞吐的紫色雷霆和闪电！
　　在林铭面前十里远处，还有一尊巨大的青铜大鼎悬浮在空中，这尊鼎，有宫殿大小，无数的雷霆劈在大鼎之上，发出轰隆隆的巨响和炫目的神光，而地下的火焰，也被这尊大鼎吸上来，不断的汇入鼎中，已经不知道烧了多少万年，把一尊鼎烧得通红！
　　这是一件灵器宝鼎，且是无主之物，是为进入其中的修炼者准备的，修炼地中，一般都会配备药鼎，林铭选择这天字号修炼地，有不小的原因，便是因为看上了这尊药鼎。
　　以慕芊雪的力量，依靠法则之力，完全可以催动灵器药鼎了，当然，这不可避免的对慕芊雪的灵魂力有一些消耗，所幸林铭之前拍到的九窍灵晶，也是一种养魂药物。
　　九窍灵晶能滋养器灵，也能一定程度的滋养人的灵魂，如果灵魂力不支，那么只要取下一点九窍灵晶就可以了。
　　“这雷火修炼地中，雷火双系元气，果然丰富无比，不愧是天字号修炼地！”
　　刚才林铭通过的石门，其实是一个传送阵，通过它就来到这片独立的世界，这片独立世界，不是异界秘境，也不是人造的中千世界，而是神域三千大界的间隙中，密布着的无数微型世界之一。
　　这等微型世界，被帝都拍卖行探索、炼化，成为一处绝对独立，也绝对安全的修炼地！
　　这样的地方，最适合林铭！
　　“好了，现在开始——疯狂的修炼！”
　　面对这浩大苍莽，蕴含着磅礴自然之力的修炼地，林铭感觉热血沸腾，豪情万丈！三个月后的第一会武，他信心百倍！
　　“咻！”紫极戒中的材料被慕芊雪一口气取出来，在天空中上下翻飞，其中赫然包括了紫阳石胎和三十颗龙骨舍利。
　　“林铭，我先炼制长生玄丹，大概要两个月时间，你自行修炼，积累力量，培养世界种子，为接下来冲击神海做准备。”慕芊雪漂浮在天空之中，白裙赤足，衣袂飘飘，长发乱舞，配合她身后世界末日般的背景，看起来如同遗失仙子，仿佛随时要乘风归去一般。
　　“好！”
　　林铭也不废话，一切交给慕芊雪，自己化成了一道流光，冲向了这片世界的雷火元气之中。
　　在这浩瀚的天地元气里，邪神幼苗贪婪的吸收能量，林铭手持凤血枪，肆意狂舞，他仿佛在以一人之力，与这天地搏斗。
　　林铭九陨之后，体内有太多的法则要参悟，有太多的能量要融会贯通，他有的是地方可以提高，只要给他时间，林铭的实力将会突飞猛进！
　　“青莲火舞！”
　　林铭一枪刺出，不可思议的一幕随之发生，在大地流淌的岩浆之河猛然卷起狂猛的漩涡，在漩涡的中央，一株青红色的莲花孕育出来，在滔天的火焰之中怒放！
　　“我要将火系第四意境也融合到前三重意境之中，虽然时间流速的改变会给我参悟意境造成一些障碍，不过也能克服！”
　　林铭不断的挥枪，那青色莲花很快长到数十丈高，莲蓬擎天！
　　而在天空之中，慕芊雪一身白衣，迎风飘荡，炼制长生玄丹的所有的材料，都已经被她投入到灵器青铜大鼎之中，开始了炼制。
　　这青铜大鼎，可以直接汇聚这片封闭世界的无穷地火，火焰无比炽烈！除了紫阳石胎和龙骨舍利之外，其他材料几乎入鼎的一瞬间就融化成了液体，而后被紫阳石胎吸收了！


第1166章 开生门
　　时间不断的流逝着。
　　外界三天，林铭所在的修炼地便会度过一个月。
　　不知不觉间，一个半月过去了。
　　在那灵器丹鼎之中，紫阳石胎已经完全融化，龙骨舍利融入其中，形成了金子般的液体团，光芒四射。
　　一开始，这液体团有直径一尺多，随着火焰的慢慢灼烧，液体团不断的浓缩，体积也在不断的变小。
　　“轰隆隆！”
　　宝鼎震动，鼎身周围，那各种奇异古老的纹路，仿佛活了一般！这些纹路，都是栩栩如生的蛮荒巨兽图，狰狞的牙齿，锋利的爪子，隐隐的，能够听到一阵阵咆哮之声从宝鼎中传来。
　　“这尊鼎，简直像是活物……”林铭听到那宝鼎的咆哮声越来越洪亮，诧异的转头看了一眼，旋即心中释然，这尊宝鼎作为灵器，本身其中就有器灵，虽然那器灵不是真器灵，只是伪器灵，但伪器灵很多时候并不比真器灵差，伪器灵的缺点在于不能自主修炼成长，除非是融入九窍灵晶这一类的天材地宝，才可能提高。
　　但是真的论品质，许多伪器灵的品质极高，因为它们被封入灵器中的时候，就已经非常强大了！这也是理所当然的事情，哪个大能炼制本命灵器，不是去寻找那些强大的灵物做器灵的，哪有专挑弱小的灵物的？
　　如果有天尊级大能，捕捉一头神兽的灵魂做器灵，那完全可能炼制出无上灵宝！
　　这尊灵器宝鼎，正是一个炼器大能，击杀太古蛮兽碧眼金晶兽，用这头凶兽的灵魂做了器灵，连鼎身之上那狰狞的纹路，也是碧眼金晶兽的身体化成，这使得这尊宝鼎，成形之后就带上了狂猛暴虐的气息，它汇聚地火爆发出的火焰，也是炽烈无比，几欲焚天！
　　杂质被不断的炼化，精华日益浓缩，一尺直径的金色液球，慢慢的变成了三寸直径，这期间，九窍灵晶就漂浮在慕芊雪的头顶，丝丝白色的雾气从九窍灵晶上沉降下来，慢慢融入慕芊雪的灵魂体之中，化成点点青光，滋润着她的身体。
　　如果没有这九窍灵晶，慕芊雪虽然也能完成炼制，但对她的神魂力消耗极大，她毕竟无法调用真元，一切都要以灵魂力来催动，一次炼药消耗的心血要比同级武者翻出数倍来。
　　这些天来，九窍灵晶的体积，也比原来缩小了十分之一。
　　就在这时，慕芊雪抬手一甩，十几株十万年份的灵药飞入了药鼎之中，这些灵药，都是当年林铭在奇迹神殿中寻到紫极戒的时候，药园中原本就有的，也是非常珍贵。
　　如今，慕芊雪炼制长生玄丹，以这些药物的精华来养丹，顶级丹药如有生命，它们甚至可以进食，吸收掉其他灵药的精华。
　　慕芊雪现在，就是用这些丹药的精华，来喂食长生玄丹。
　　在高温之下，这些十万年份的药草顿时以极快的速度干黄、枯萎，而药材枯萎的同时，那些药液精华，却从药草的主干、枝叶中不断的渗出，凝结成一体，汇入到了紫阳石胎的金色液体之中，渐渐融合。
　　不到片刻时间，这十几种万年灵药化成的各种五颜六色的灵药精华，都被吸收掉了！
　　金色液团吸收了这些药物精华之后，变得更加璀璨，也更加浓缩，已经只有鸡蛋大小了。
　　液团逐渐过渡到半固化的状态，一枚神丹即将成形！
　　……
　　时间一天天的过去，到林铭进入这修炼地已经足足两个月。
　　“咻！”
　　突然一道紫色的长虹划过青天，那一刻，仿佛整个天空的雷霆之力都被汇聚到一点，山川被撕裂，大地裂开巨大的鸿沟，地下的岩浆如海啸一般喷涌而出！
　　轰隆隆！
　　火山爆发，无穷岩浆如万马奔腾，连大地都在颤抖！
　　在这样末日般的景象中，林铭凌空而立，刚才的这一枪，划过百里距离，连小世界的空间都为之震颤，在他身下，那比凡间钢铁都要坚硬的岩石，被如同烂画一般撕开，形成了一道绵延百里长的天然峡谷！
　　“嗤啦！”
　　雷霆吞吐，如同紫色的狂蛇，在林铭周围肆意舞动，粗大的电流缠绕着林铭的身体，这一刻，林铭仿佛雷神一般！
　　林铭看了一眼自己手中的长枪，感觉全身充满了力量，这种力量，与他以往的力量来源并不相同。
　　以前的力量，都是林铭不断的参悟法则，而后以体内真元引动法则之力，把天地元气化为武器，为自己战斗，这过程中，林铭总有一种自己力量过于弱小，而天地法则无比庞大，让人不得不敬畏的感觉。
　　而这一次，完全不同。
　　林铭感觉刚才使用的法则不是自己参悟出来的，而是仿佛源自他的身体，刚才一瞬间，林铭感觉自己的身体仿佛与天地融为一体，天地法则，从他的骨肉、筋膜、内脏之中自然而然的流溢出来，仿佛林铭本身，就变成了法则的凝结体！
　　而他利用这些法则支配天地元气的时候，再也没有以前那种生涩、艰难的感觉，而是融会贯通，行云流水。
　　这样的感觉，太美妙了！
　　“我竟然这么快就触摸到雷霆法则前三重意境融合的门槛了，虽然还是不如火系法则，但是也在慢慢逼近了，而且我似乎还隐隐的感觉到新的力量。”
　　在天衍大陆的时候，林铭战阳云之前的数年修炼，根据紫电麒麟一族姜紫极留下的雷霆意境玉简，已经领悟到了雷霆法则的前三重意境——死之力，生之力，还有极速意境。
　　不过，这三大意境林铭理解的都不深，距离它们的融合更是差了十万八千里，可是现在，他已经触摸到它们融合的门槛了。
　　在这天字号修炼地的两个月，等于火灵星的将近一年的成就！
　　这当然不是因为帝都拍卖行的修炼地比火灵星品质好，而是因为林铭破九陨的时候，身体融合了大量的天地法则，如今稍微参悟一下，这些天地法则就融会贯通了。
　　“林铭，做很好！你九陨的时候，渡过三十三重天，九九命陨，对你的好处不可想象，这九九命陨，是魔方、无上神武、黄金期的鸿蒙战灵，还有那品质等同于无上神丹的魔珠仿制品共同促成的！我敢说，就算天尊的传人，也没有谁能经历如你这般完美的命陨！你的九陨是独一无二的，这也就使得你经历九次天劫，再经受天道法则洗礼之后，体内铭刻的法则远不是其他天才能比的，而且因为你渡过了天劫，在一定程度上成为了超出天道规则之外，不受命运掌控的人，如此，你甚至能在一定程度上，操控天道法则，当然，你修为还太低太低，就算操控，也只是微不足道的一点罢了。”
　　慕芊雪突然出现在林铭的面前，如此说道。毫不夸张的说，林铭现在的身体，在法则方面，可以媲美神兽！
　　那些神兽，都是自然法则的宠儿，骨骼铭刻骨文，血肉融入道符，五脏都能沟通天地，自成五行大阵，这样的身体远不是人类能比的，它们可以像天道那样，直接使用天地之力！
　　如果不是神兽的实力主要倚仗天赋，学习能力不行，它们必定要超过人类中的天尊。
　　而现在，林铭相当于妖孽的悟性，再配合在法则方面可媲美神兽的身体，如果日后林铭修炼练体术，将肉身品质也提升到与神兽一样，那他就是一个活脱脱的可以修炼学习的人形神兽。
　　“慕姑娘，你丹药炼好了？”林铭突然看到慕芊雪，微微一愣，这两个月，慕芊雪都是关闭六识，几乎与世隔绝的状态，现在突然出现，想必丹药已经炼好。
　　“好了。”
　　慕芊雪伸手一指，林铭转身望去，只见那炼药的宝鼎依旧漂浮在天地之间，无穷的地火汇聚而来，在下方炙烤，无数的雷霆，从天空中劈下，肆意的洗礼鼎身！
　　这种感觉，看起来像是天劫，当然，林铭知道，这长生玄丹，距离引动天劫还差得太远太远，那是无上神丹出炉之时才有的异象。
　　别说是无上神丹，就算是比起大千世界丹，长生玄丹也差了不少。
　　火焰灼烧，雷霆奔涌，宝鼎积蓄的力量越来越多，最后终于到了一个临界点，猛然爆发开来！
　　药鼎的盖子被直接冲飞，一颗鸽蛋大小，通体赤金色的丹药直飞出来，仿佛要破开天地飞走。
　　林铭早有准备，身体一动，他的极限速度爆发出来，瞬间出现在长生玄丹飞驰的轨迹中，一把将它抓住！
　　神丹，到手！
　　无比滚烫、沉重的感觉，林铭感觉自己抓到的不是一粒丹药，而是一颗无限缩小了的恒星内核。
　　“林铭，你已经得到了《苍穹霸典》的完整玉简，这些天对它的领悟想必又有提高，按照《苍穹霸典》记载的功法运转体内能量，流经生死玄关，冲击生门！以你的底子，应该没有任何问题！”
　　“另外，之前我参悟那残缺的骨片，发现那是一套古练体术的总纲，虽然残缺了太多，但有一个新的发现！”
　　“嗯？什么发现？”林铭心中一愣，慕芊雪如此郑重的语气，应该有不小的收获。


第1167章 神枪如龙
　　慕芊雪以意念牵引着那一段小小的骨片，令其漂浮而出。
　　这一块骨简碎片看起来实在没有什么特别的，如果它不是在拍卖会上拍卖，而是摆在地摊上的话，林铭很难发现它的异常。
　　慕芊雪道：“这一枚骨简中记载的功法，包括了练体六重、八门遁甲、道宫九星，其中关于道宫九星的功法名为《九星诀》，按照这骨简中的说法，《九星诀》练成之后，真正开启道宫九星，练体武者能够与聚元武者一样沟通天地，催动体内的一种能量，动用天地法则，这种能量名为罡元！”
　　“罡元？”林铭一怔，这种形态的能量，他还是第一次听说。
　　“罡元、真元就像是能量的两面，就如同鸿蒙之气可以化成阴阳二气一样，我有种预感，罡元的秘密，可能关系到道宫九星如何开启的秘密。”
　　“关系到道宫九星的秘密吗……”林铭微微沉吟，可惜，这骨简残缺了，想要弄明白这些秘密，只有靠自己的努力了。
　　道宫九星，还是相对遥远的事情，林铭现在八门遁甲还没开完，而这八门遁甲中的最后两门，意义非比寻常，相当于练体术的半个大境界。
　　八门遁甲前六门，额外附加身体的各种能力属性，但是对战斗力的提升，都不如生门和死门来得大。
　　生门，位于心脏，执掌生之力。
　　开启生门之后，武者生命之火会无比旺盛，血肉、内脏、筋骨受伤可以快速自愈，甚至气血之力、生命之火，只要受损不超过五成，都可以慢慢恢复。
　　听起来，这似乎是一个增加武者防御力和抗打击能力的门，其实不然，生门的主要作用，在于攻击！
　　气血和生命之火的重生是一个十分妖孽的能力！
　　对武者来说，生命本源十分脆弱，一旦生命之火衰弱，精血损失，那往往就意味着生命力流逝，寿元受损，直至身体衰老，力量越来越衰弱，直接跌落境界，日后想更进一步那更是不可能的事情。
　　很多重伤，都会导致这样的结果。比如林铭前几天在拍卖会上看到那红斗笠女子的师父，便是类似的情况。她曾经可能达到过界王境界，然而因为受了重伤，境界跌落了下来。
　　而林铭开启生门后，只要气血和生命之火损耗不超过一半，就能缓慢恢复，这使得他在日后的战斗中，可以多次使用一种招式，那就是——燃烧精血！
　　一旦燃烧精血，动用生命本源之力，武者的战斗力会瞬间提升一个档次，在危机时刻，一下子燃烧体内三四成的精血，足可以起到逆转战局的效果。
　　林铭盘坐在无名山峰的山巅，鸽蛋大小的长生玄丹被他握在手心，而在他面前，凤血枪插在一块厚重的暗红色岩石之上，在凤血枪上方，悬浮着一块形如婴儿的灵晶，正是九窍灵晶。
　　经过慕芊雪的使用后，九窍灵晶损耗了八分之一，剩下的部分，则全部会用来滋养凤血枪的枪灵。
　　“咻！”
　　林铭猛然拔起了凤血枪，对准自己的胸口狠狠的刺了下去！
　　锋利的凤血枪刺入皮肉，切入肋骨，最终扎入了心脏之中，鲜血飞溅！
　　林铭面不改色，一只手拔出凤血枪，另一只手猛然将长生玄丹按进了左胸的伤口中，沿着心脏被剖开的口子，直接没入了心脏之中，和血肉融合在一起！
　　按照《苍穹霸典》中的记载，长生玄丹的服用方法就是直接封入心脏。
　　生门位于心脏处，直接把长生玄丹封入心脏之中，借助血液冲刷的力量，将能量引发出来，可以一口气将生门冲开！
　　剖心的痛苦对林铭来说不算什么，但是紧接着，长生玄丹爆发的力量，却让林铭身体猛然一震，仿佛有一记重锤重重的砸在林铭的心脏上，让他的心脏几乎停跳。
　　如此庞大能量，就在林铭心脏中炸开，这种冲击力，可想而知。
　　不过林铭修炼至今，不知承受过多少次虎狼猛药的冲击，再加上吞噬龙髓，吸收龙骨，八门遁甲开启到第六门，一副身体已经是金刚不坏，如果一般聚元体系的武者，任由长生玄丹的力量在自己心脏中爆发，早就心脏爆炸而亡了。
　　而这时候，在林铭面前，慕芊雪以战灵引动九窍灵晶，又从灵器药鼎中引出地火，以地火灼烧。
　　慢慢的九窍灵晶开始软化了。
　　慕芊雪屈指一弹，三颗龙骨舍利飞入了九窍灵晶之中，一起被地火煅烧。
　　这颗龙骨舍利，是慕芊雪刚才炼制长生玄丹的时候有意留下来的，炼制长生玄丹，二十七颗龙骨舍利已经足够，慕芊雪也没有多用，余下的这三颗，被地火炼化出精华，而后融入了凤血枪中！
　　凤血枪由林铭亲手孕育出了器灵，而且这器灵与林铭一起经受了天劫洗礼，品质极高，日后成长起来，也完全能够胜任林铭的本命灵宝。
　　三颗龙骨舍利原本就在药鼎之中经过了地火炼化了两个月时间，现在很快就融入凤血枪中，没有丝毫冲突的地方。
　　剑如玉，刀如虎，枪如龙，一杆枪，有了灵性，那当真如出海苍龙一般，翱翔九天，势不可挡！
　　龙骨舍利正契合的枪的特性，融入枪灵之中，是物尽其用。
　　除此之外，凤血枪中蕴含的凤血，也能与龙骨之力很好的融合，龙凤呈祥，相得益彰！
　　所以这次融合，超乎想象的顺利。
　　“昂——”
　　一声嘹亮的龙吟直冲天际，凤血枪枪身剧烈的震颤起来，整杆枪竟然一飞冲天，直插天空中那密布的乌云之中，一时间，无数的紫电劈在了凤血枪之上，如紫蛇乱舞。
　　“昂——”
　　龙吟声再度响起，天地间，隐隐的形成了青色的龙影，可以看清那些闪动着青光的龙鳞，龙角、龙牙、龙爪，寒光四溢，栩栩如生！
　　在融入了三颗龙骨舍利和九窍灵晶之后，凤血枪彻底进化了。
　　“咻！”
　　凤血枪从九天之上直射而下，如同一颗流星坠落下来，极限的速度与空气摩擦，引起了剧烈的爆鸣，只听轰隆一声巨响，凤血枪劈开了山峰，深深的插入地下，引起了岩浆喷涌，火焰四射！
　　“好枪！”
　　即便是眼光挑剔的慕芊雪，也发出这样的赞叹。
　　其实现在凤血枪的品级，满打满算不过是中品灵器，这是因为凤血枪本体材料不是很好，枪灵也没有成长起来。
　　但是凤血枪经受天劫淬炼之后，枪身之中保留的那一丝天劫之力，以及本源枪灵，却不是其他灵器能够比拟的。随着林铭的成长，凤血枪日后的成长空间，也难以估量。
　　慕芊雪不再理会凤血枪，转头看向林铭，此时的林铭全身都蒙上了一层金光，仿佛金色的罗汉一般，让人不能直视。
　　生门的开启，不是那么容易的，服用长生玄丹，也有极大的风险。
　　当年慕芊雪便服用过这长生玄丹，深有体会，当然，林铭的肉身根基，比当年慕芊雪要好得多，所以慕芊雪从来就不担心林铭开启生门会出现意外，而现在看来，情况比她预想中的还要好。
　　慕芊雪的目光，仿佛穿过了林铭的全身血肉，看到了林铭体内那熊熊燃烧的生命之火，那当真如一座火焰山一般，照亮青天。
　　看到这一幕，慕芊雪嘴角泛起一丝难得的微笑，林铭的天赋，比她原本估计的还要好。
　　“或许，他真的能开启道宫九星，在聚元体系和练体体系之上，同时达到极致！不知道日后他的成就，到底会达到什么地步。”慕芊雪喃喃自语着，眼睛越来越明亮，她的目标就是，让林铭成就天尊！
　　这个野心极大，如果让别人知道，一定会嗤之以鼻。
　　不说别的，就算是神域第一会武的第一名，成为天尊的希望，也渺茫到让人窒息，而现在，在慕芊雪看来，林铭能取得什么名次，能不能拿到前十、前五，都很难估测。
　　当然，这是因为林铭太过年轻的原因，他比参赛年轻俊杰的平均年龄，大概年轻十岁左右。
　　噗咚！噗咚！噗咚！噗咚！
　　林铭的心跳声在天地间回响，声音越来越大，越来越强，从一开始如一面重鼓，到后来如同惊雷，最后，林铭的每一次心跳，甚至都能引起大地的震颤，岩浆的激荡。
　　林铭坐下的山峰开始崩裂，无数岩石的碎块从山峰上滚落下来，烟尘四起。
　　一次次血流流经心脏，每一次血液的冲刷，都从林铭心脏之中带走大量的能量，滋养着林铭的全身血肉，这样的情况足足持续了数个时辰，慢慢的，林铭体内的能量也积蓄到了顶峰，原本鸽蛋大小的长生玄丹，只剩下指甲盖大小了。
　　就在这时，剩余长生玄丹猛然爆裂开来，只听轰隆一声巨响，能量爆发，他坐下的山峰直接崩碎！
　　林铭则在那一刻发出了一声酣畅淋漓的长啸，啸声直上青天，连天上的云都被冲开了，这一刻，八门遁甲第七门——生门，终于开启！


第1168章 无上神武雏形
　　“好！很好！哈哈哈哈！”林铭仰天长笑，此刻的林铭，只感觉体内充满了爆发性的力量，他体内沸腾的血液，如同那奔涌的大江一般，雄浑无比！
　　将纤细的血管比作江河，听起来没有道理，但其实一点也不夸张，传闻中，宇宙开天辟地的巨神涅槃之时，他的身体化成了万物，眼睛化成了日月，流淌的血液就化成了江河，虽说这只是传说，但也并非空穴来风，因为如果这时候，有人得到林铭的血脉拿来炼化，也能炼化出一条气血长河，奔涌不息！
　　可以说，现在林铭的身体都是宝贝！
　　骨骼融入龙骨，铭刻骨文，记载天道法则；肌肉融入符文，同样也蕴含天地至理；血液中融合龙髓、凤血，沟通天地元气事半功倍；皮肉筋膜也都久经能量的淬炼，坚如神铁！
　　如果说林铭出生之时，资质不好，那么现在这个身体的资质，已经趋近于妖孽！
　　“凤血枪！”
　　林铭大喝一声，凤血枪如同有灵性一般从碎裂的大地中飞出，化成一道虹芒落在了林铭的手上！
　　长枪入手，林铭顿时有一种血肉相连的感觉，仿佛那一刻，凤血枪不再是武器，而变成了他的身体的一部分，是他手臂的延伸。
　　嗡嗡嗡……
　　凤血枪兴奋的震颤起来，发出呜吟之声，林铭感觉全身的力量攀升到极致，如果不宣泄出来就仿佛要爆炸开来一般！
　　力量，奔涌！
　　血液，沸腾！
　　林铭咬碎舌尖，逼出一口精血，喷在了凤血枪之上，他将自己的两成精血，一起燃烧！
　　燃烧精血换来的强大的力量，灌注到林铭的身体之中，那一刻，他的力量急剧攀升，邪神之力同时爆发，已经不知多少倍的超出了命陨的极限，连同林铭丹田之中的世界种子也发生了震颤，仿佛要爆碎成世界一般！
　　所有力量，灌注到凤血枪之上，猛然一枪刺出！
　　“咻！”
　　枪芒划过空间，发出尖锐恐怖的厉啸之音，天空中那汹涌的奔雷，地面上那喷薄的火焰，全部被这一枪席卷，形成赤紫色的巨大漩涡！
　　在天道法则之下，这一枪中的雷火之力已经不再是单纯的五行之力，而是……化作了天劫！
　　雷霆之力化成了九重天劫中的雷劫！火焰之力则化成了九重天劫中的火劫！
　　此时此刻，在林铭体内，邪神幼苗发出璀璨的光芒，林铭当初破九重命陨时，他承受的雷火大劫并没有消失，而是被邪神幼苗吸收炼化，其中的火焰雷霆天劫之力中蕴含的法则，都被邪神幼芽吸收！
　　现在，在林铭燃烧自身精血，竟是召唤出了体内沉睡的天道法则，将这天劫之力重现了出来！
　　“轰轰轰！”
　　强大的天劫之力爆发出来，整片天空都变成了赤色与紫色的汪洋，在林铭这一枪扫过之后，百里之外一座万丈高山，直接化成了碎粉，连同它周围的庞大岩浆之湖，一起被蒸干，能量击撞的高温，将岩浆都蒸发了！而从林铭挥枪的地方，到那万丈高山，形成了一条巨大的鸿沟，宛如一条神龙用身体压出来的，如此恐怖的破坏力，也让林铭吃了一惊。
　　这一招是……
　　林铭原本只是打算同时用出前三重意境融合的火焰之力和雷霆之力，没想到却打出了这样的效果。
　　“天劫之力！”慕芊雪看到面前那如同世界末日情景般的破坏力，倒吸一口凉气。
　　“什么？”林铭一愕，没反应过来。
　　慕芊雪郑重地说道：“林铭，你渡九陨时，不但体内融入了大量的天道法则，也渡过了九重天劫，成为超出天劫之外，将来可能掌控天道的人物，当然，你现在实力还太弱小，不可能执掌天道，不过……刚才你将能量运转到极致，却是在一瞬间召唤出来已经被邪神幼芽吸收铭刻的雷火大劫，重现了当初的天劫之威！”
　　“天劫！我刚才的招式……等同于天劫？”林铭心中一惊，九重天劫是什么威力，林铭当时深有体会！
　　每一重天劫，都无比恐怖，林铭当时刚渡九陨，身体处于巅峰状态，却也被九重天际打击得粉身碎骨，如果不是误打误撞吞下了一颗媲美无上神丹的魔珠，林铭必然殒身天劫之下。
　　如果招式中能体现出天劫来，哪怕不能重现那最厉害的阴阳天劫，只是能使用雷火大劫，已经无比逆天了！
　　执掌天劫之力，这听起来实在不可思议。
　　“林铭，自古大能创造功法，都是妙手偶得，刚才这一招，也算是你自创的了！它跟你以前根据各路功法融会贯通，创造出来逐日、追电、贯虹、葬天都不相同，那些招式，充其量只是大杂烩罢了，只是因为它们是你创造的，适合你施展，才能显现出威力来，如果作为传承，实在不够看。可是你刚才创造的这一招却不同，在法则高度上，已经站在了极高的层次，几乎等同于天道的高度，甚至在未来，随着你实力的提高，不断的改进它，你甚至可以让这一招超出天道之外！而超出天道之外之外的招式，便是无上神武！你这一套招式，完全可以作为将来无上神武的雏形！”
　　“而你已经渡过九重天劫，完全可以做到这一点，到时候，这就是属于你自己的无上神武！”
　　慕芊雪说到这里，声音难以平静，连她自己都感到不可思议，林铭区区九陨圆满，竟然触摸到了无上神武的领域，这当然是得益于林铭的九九命陨，九重天劫，还有他体内无数的法则碎片。
　　“你说这是无上神武的雏形！？”林铭大吃一惊，有种如同做梦的感觉，久久不能言语。
　　无上神武只有天尊中的佼佼者才能创造，林铭迄今为止，只学习过两种无上神武，这两种无上神武的每一种蕴含的大道，都让林铭叹为观止！
　　它们的共同特点就是，几乎自成一个法则体系，根本就不受天道制约，是逆天的存在。
　　虽然林铭从不妄自菲薄，自认为他在各方面的综合天赋已经逼近于神域顶尖，可是一提起无上神武，林铭却总有种望洋兴叹的感觉，他总觉得自己创造的招式，比起无上神武就是垃圾，林铭在修为和实力上有自信，将来他有把握成为天尊，可是自创招式方面，林铭却怀疑，自己就算达到天尊的境界时，他是否可能创造出一套无上神武来？
　　没想到现在，慕芊雪竟说自己刚刚用出的这一招便是无上神武的雏形！
　　“别自满，我只是说这一招，未来可以发展成无上神武，但是它距离真正的无上神武还要无比遥远的距离，需要你慢慢去努力，每一套完整的无上神武都是一个完美而独立的法则体系，甚至你可以认为，创造一套无上神武就等于创造了一个世界的天道，以它为根基，如果提供足够的鸿蒙之气，那么甚至可以衍生出一个真正的世界来，而那谱写无上神武的天尊，便是这个世界的创世神！”
　　“每一套无上神武，都是天尊生平所学一切的总结，所以，再绝顶的天尊，也最多只能创造出一套无上神武来！不过虽说无上神武只有天尊能创造，但当无上神武雏形诞生的时候，那天尊却也可能处于比较低的境界，就比如现在的你……”慕芊雪这样说道，想防止林铭出现自满情绪，不过她还是不得不赞叹，九重命陨就触摸到无上神武的雏形，实在太早了。
　　“无上神武，等同于一个世界的天道？”
　　林铭心中一怔，这种说法，他首次听说，感觉内心无比震撼，如果给天尊足够的鸿蒙之气，甚至能创造出一个微型宇宙吗？
　　“林铭，这次你的收获很大，非常大，也许现在对你还只是实力上的提升而已，不过在将来，你获得的好处将会越来越多，这个收获，要比你完美开启生门的收获都要大得多！给你的这套招式取一个名字吧，将来，将它彻底完善，成为你的传承。”
　　“好……”林铭从震撼中恢复过来，稍微想了想，仿佛自言自语地说道：“既然这套招式脱胎于天劫，属于天罚之力，那么就叫天道裁决吧！”
　　既然是未来有无限成长空间的招式，取这样张扬的名字，也是名副其实，否则一套烂招，自命天道裁决的话，那会被人笑死。
　　“天道裁决？很有气势，但愿你日后，能让这一个名字名副其实！”慕芊雪这样说着，林铭握紧拳头，道：“我会的。”
　　“嗯，我们时间不多，你再修炼三个月，积累足够的力量之后，冲击神海！之后，稍微巩固修为，我们便出关，去参加神域第一会武！”
　　“好！”林铭这样说着，心中也是豪情万丈！
　　神域第一会武，可以见识一下神域同龄人的绝顶人物，看一看，年轻俊杰的极限，到底在哪里，也看一看，自己与他们相比，究竟如何！


第1169章 终成神海
　　修炼无岁月，不知不觉，又是三个月过去。
　　林铭因为施展天道裁决，体内亏空的气血，已经在一个半月前恢复了过来，按照《苍穹霸典》的记载，精血消耗得越少，恢复的就越快，如果消耗得多，比如消耗五成，那恐怕要大半年才能恢复，如果消耗超过五成，那即便依靠生门，也未必能完全恢复过来。
　　经过三个月的时间，林铭的精气神都达到了一个极致，体内世界种子已经缩小到米粒大小，到达了爆发的边缘。
　　世界种子，越是浓缩，爆发出来的威力也就越强！
　　呼呼呼——
　　中千世界之中，狂风大作，无穷的天地元气汇聚过来，在天空中形成了一个旋涡形的元气云，这元气云的中心点，是一座暗红色的万丈山峰，林铭，就在这万丈山峰的山巅，盘膝而坐。
　　万丈山峰，差不多是五十里的高度，这个高度如果在天衍大陆，早已经刺破太极天。
　　而在这片封闭世界，如此高度，正好触及到天空那无穷无尽的雷云，触手可及。
　　“是时候了。”
　　静坐的林铭缓缓的张开了双眼，站起身来，狂风汹涌，林铭一身白衣肆意飘荡，长发乱舞，在他身侧，十二根粗大的铁索，如同十二条苍劲的游龙，一端连在山峰之上，另一端一头扎入那浩浩长空之中，根本看不贴切。
　　三个月的积累，不——应该是十年的积累！林铭从二十二岁破命陨，到现在，已经差不多十年的时间了！就是为了最后的这一刻！
　　林铭从十五岁开始修为突飞猛进，仅仅七八年的时间便从练体一重，修炼到命陨，期间跨越了十几个境界。
　　而命陨期的九重，却足足占据了林铭十年的时间，基本上是一年渡过一重！扎扎实实，一步一个脚印，没有半步逾越。
　　这个速度在神域天才中，算是中等偏慢，如此稳健的修行速度，也给林铭带来了极大的好处，为他日后的腾飞，打下了根基！
　　而今天，林铭终于要突破神海，神海、神变、神君，三大境界一共九个小境界，并称化神九变，与命陨九重相当。九陨是去凡，神海是化神，神海之后，林铭便完成了从凡到神的蜕变。
　　呼——
　　呼——
　　狂风越来越疾！云层中心如同漏斗一般低垂下来，整个天空，黑压压的一片，万里阴云，遍布着无数的雷霆，如天神投下的紫色大戟，而在山峰之下，却是无尽的岩浆火海，不断的有火山喷发，熔岩翻滚！
　　林铭从须弥戒中取出大千世界丹，全身能量汇聚到丹田，不顾后果的冲入世界种子中，邪神之力开启，古凤之血燃烧，连同元气云中的无穷能量，也被林铭疯狂的吸收过来！
　　随着能量的注入，林铭丹田中的世界种子迸发出炫目的光芒，它的体积越来越小，从米粒大小，竟是变成了阵眼大小，而且，还在缩小！
　　传说中，宇宙形成之初的爆发，就是从一个体积无限小的点开始的，所有的鸿蒙之气，浓缩到一点，而爆炸成了如今的大千世界！
　　林铭现在体内世界的孕育，与宇宙爆发的法则本出同源。
　　“大千世界丹！”
　　当林铭感觉自己体内世界种子已经压缩到极致的时候，他猛然捏碎了手中的大千世界丹。
　　丹药破碎，丹药中心封印的世界之灵化成了精纯无比的世界之力，飞入林铭的身体之中，被他全部吸收掉。
　　足足七兆紫阳石购买的丹药，已经是所有神海期武者能够使用的丹药中最顶尖的一级，大界界王圣地的天才，也很难用得起！
　　如今，这些世界之力，全部融入到林铭的世界种子中，就在这一刻，世界种子，终于爆碎了！
　　比针眼还小的世界种子，表面出现了无数细小的裂纹，无穷的能量爆发开来，林铭的丹田瞬间崩毁！
　　“轰！”
　　能量化成无比恐怖的风暴，肆意的冲击出去，方圆千里的云层，全部被冲击波吹飞了！
　　而能量风暴肆虐之后，林铭的身体却消失了。
　　在这万丈山巅，与天空交接的地方，凭空出现了一片完全封闭的扭曲空间，时间之力，空间之力，在这里完全扭曲，连光线都会受到影响而无法保持直线。
　　林铭的身体，就被封闭在了这扭曲空间之中。
　　这是一个扭曲空间结成的茧！
　　而林铭，将会在这个茧中，完成从命陨到神海的变化。
　　风已经停止了，那汹涌的奔雷，躁动的岩浆都缓和了下来，天地间无数的天地元气不再凝结成暴躁的能量，而是化成无数拳头大小的团团灵光，这些灵光主要是赤色和紫色，但也有黄蓝绿黑白等等别的色彩。
　　灵光越来越多，从成千上万，到数十万，数百万，无穷无尽，从数十里范围，绵延到千里范围，整个天地之间，都遍布着这样的灵光，远远看去，连成一片七彩霞光，美丽之极！
　　慕芊雪静静的漂浮在天空之中，望着眼前无穷无尽的灵光，还有灵光中凌空悬浮的大茧，一个个神秘的法则符文从茧投影出来，遍布在茧的表面上，美丽如梦如幻。
　　世界种子破碎，丹田化成小千世界，这就是神海的标志。
　　而神海之后，武者所领悟的法则，都会自己化成一个体系，成为这小千世界到中的天道法则。
　　眼前漂浮在空中的大茧，就是林铭体内世界法则的投影。
　　到了这个时刻，只需等待就好，林铭的身体、灵魂，一切的一切，都会在茧中完成蜕变，这个过程，也许需要一个月到两个月的时间。
　　不过这期间也并非全无凶险，林铭在真正化神的过程中，会经历心魔，因为意识世界时间的完全独立，这林铭梦中经历的心魔过程可能会持续远不止两个月的时间。
　　所有武者成就神海的时候，都会经历心魔，虽然很少有人因为无法渡过心魔而死，但是如果被心魔影响的话，却会灵魂进化不完全，导致化神的根基不稳。
　　这些全都要看林铭自己了，慕芊雪索性在大茧之前闭目冥神，静养她的本体灵魂。
　　而在茧中，林铭仿佛初上的婴儿一般，双臂抱膝，身体蜷缩在一起，全身赤裸着，与婴儿不同的是，婴儿身体浸浴在羊水之中，而林铭的身体则徜徉在法则的海洋中。
　　一道道法则的符文，在林铭的身体表面浮现又泯灭，林铭闭着双眼，仿佛对这一切浑然未觉。
　　沉睡中的林铭，面孔棱角分明，一头长发垂散下来，覆盖了他的结实的背脊，他的双腿笔直、修长而充满爆发力，每一寸肌肤，每一条肌肉的纹理，都是完美的艺术品，在这大茧之中，他的肉身、灵魂，他的一切，都在潜移默化的改变着。
　　朦胧中，林铭仿佛回到了儿时时代，儿时无数的记忆，纷纷涌入林铭的心间，其中错综复杂，顺序错乱，无法言明。
　　而后，情形突变，先是他被被天冥子追杀，慕芊雪香消玉殒，自己也被打成重伤，境界跌落，永世不得寸进，接着又是魔方的秘密暴露，引得全天下武者的追杀，最终林铭死无葬身之地，连带着天衍大陆，也被天冥子的势力扫灭。
　　种种场景，竟是都契合了林铭心中的弱点。
　　这就是心魔，无孔不入，任何人，只要有执念，有恐惧，就会诞生心魔。灵魂的进化，便会伴随着心魔的产生，无法渡过，则成神根基受损。
　　所幸林铭的意志无比强大，很快就拜托了这些恐惧的阴影，将心魔完全粉碎！随后，他就看到自己杀死天冥子，成就天尊，为慕芊雪重塑肉身，重建芊羽圣地，而后林铭又攀升到武道极致，超越了天尊，永存世间，成为亘古不灭的存在，如此千年万年，不知多久，那种掌控天地，掌控轮回，支配天道法则的感觉，无比逼真美妙。
　　这种心魔，正是林铭追求武道巅峰执念的体现！
　　哪怕林铭意志坚强，在面对如此心魔的时候，也会效果大打折扣，因为林铭意志强，追求武道巅峰的决心也便强，心魔自然也比一般武者的强大得多。
　　林铭在这幻象中不断的徜徉，不断的苏醒，又沉睡，仿佛经历了几世的大喜大悲，而后突然心中猛然一震，他仿佛看到了天尽头，魔方、魔珠与紫卡的虚影，一种冰冷的感觉突然袭遍全身，林铭随之猛然惊醒！
　　内视身体，他发现，自己的丹田已经不见了，而是化成了一方小千世界。
　　大千世界丹的世界之力，就融入了这片小千世界之中，世界演化，已经到达了尾声。
　　就在这时，在大茧之外，方圆千里那无穷无尽的七彩元气灵光，突然如万鸟朝凤一般汇聚过来，全部没入了大茧之内。一时间，无穷的灵光闪动，整个天地都被照亮成了七彩之色。
　　那一刻，慕芊雪猛然睁开了双眼，她知道，此时此刻，林铭终于成就神海！


第1170章 出关！
　　“咔咔咔！”
　　在中千世界之中，大茧破碎开来，林铭踏风而出，此时他已经换了一身能量凝聚的白衣，衣冠如雪，气质出尘。
　　突破神海之后，林铭的气息更加内敛，他原本双目中隐含的锋锐都渐渐敛去，竟是变得柔和起来，如果说以前林铭像是一柄寒光肆意长枪，那么现在，就像是长枪被放入了枪匣之中，外表看似平凡，其实气息内敛，一旦爆发，便惊天动地。
　　“林铭，入你的小千世界！”
　　慕芊雪说完，化成一道流光没入林铭身体之中，而林铭也按照慕芊雪所说的，敞开了自己的小千世界，容纳慕芊雪进入其中。
　　场景一转，两人便来到体内小千世界之中，这里一片荒凉，只有空旷的大地，还有平静的天空，在天地之间，各种天地元气在漫无目的的游荡着，形成种种美丽的图案。
　　这些天地元气，就是林铭成就神海的那一刻，从外界吸收的无数元气光团，现在这些元气光团汇聚到林铭的世界之中，会成为林铭世界之力的一部分，日后他战斗的时候，就可以直接调用这些能量进行战斗。
　　这就是神海强者比命陨强者实力强大一大截的原因，因为他们战斗，可以有一个世界为自己的力量做支撑。如今林铭一破神海，实力自然也是突飞猛进！
　　而且因为大千世界丹的原因，林铭初破神海便直接稳入神海初期，距离神海初期顶峰也相差不远了，这实力提升的速度，比一般武者快得多。
　　慕芊雪意念肆意的扫射出去，很快将林铭的整个小千世界扫视了一遍，脸上露出了满意之色，“林铭，你初成神海，体内小千世界纵横八百里，比一些较弱的神海后期强者的体内世界还要大！”
　　“只是比较弱的神海后期强者体内世界大？”林铭微微一愕，似乎对这个评价并不满意，雄厚的根基，扎实的基础，再加上大千世界丹，林铭破神海之后，体内世界如果不远超其同龄武者，那他不如一头撞死，而现在听慕芊雪的意思，也只是超过了“较弱”的神海境后期强者，林铭当然不满意。
　　慕芊雪微微一笑，说道：“那你还想怎么样，体内世界的大小，决定了神海武者真元根基的强弱，现在你体内世界的面积已经赶超较弱神海后期武者了，换一种说法，那就是你抛开其他方面不谈，光论修为，已经不逊于一般的神海后期武者，那么如果再加上你的法则、战灵、无上神武、法体双修，凝厚的真元等等一切其他因素，他们跟你相比，已经如同蝼蚁了。”
　　“原来如此……”
　　林铭心中恍悟，原来体内世界的面积赶上较弱神海后期武者，也就标志着他的修为可以等同于他们！
　　修为一直都是林铭最大的弱项，现在修为都追上来了，那灭杀这些人，还真是不比踩死蚂蚁困难多少。
　　而且，林铭的体内世界比其他神海强者更加稳固，因为大千世界丹的原因，已经带了一丝真实世界的属性，从这一点上说，即便同面积的体内世界，林铭世界中能容纳的世界之力也更多！
　　“林铭，是时候了，我们出关吧！”
　　慕芊雪突然说道。
　　“现在就出关？不需要再修炼一两个月，稳固一下修为么？”林铭微微一愕，现在两年半的时间才过去了半年而已，时间还宽裕。
　　“不需要了，现在出去，距离第一会武也还有两个半月的时间，哪怕你在路上巩固修为，都足够了，改变时间流速，毕竟对法则的领悟稍微有一点影响，不需要使用时没必要始终，我们现在就出关！”
　　“好！”
　　林铭点点头，下一刻，他身体激射而出，化成一道流光，直飞向这片秘密修炼地的出口。
　　闭关半年，林铭终于要直面这神域第一会武！
　　……
　　“林少侠，这么快就出来了？您当初预定的时间，还有两年。”在帝都拍卖行的回廊中，一个容貌姣好的女修看了一眼林铭的登记册，彬彬有礼地说道。
　　帝都拍卖行的女接待，大多是旋丹、命陨期的修为，虽然她们天赋不好，但容貌却个个出众，气质不凡，有些运气好的女修，甚至可能会被大人物看重，而后选作侍妾。
　　“我知道，帮我结账吧。”林铭随意地说道，突然心中一动，问道：“你可知道这半个月关于第一会武有什么特别的事情发生么？”
　　林铭说着，随手一弹，一小瓶命陨期武者使用的丹药就飞到了女修的手中。
　　女修下意识的接过来，没有看丹药是什么，但她在拍卖行工作，光闻药香就能判断出一瓶丹药的大概价值了，顿时欣喜的收了起来，看林铭的目光愈发温婉。“回林少侠的话，这些天，第一会武的报名已经开始了，这次神域第一会武报名限制很松，跟上几届会武完全不同……”
　　“哦，有什么不同？”林铭随口问道。
　　女修甜甜笑着说道：“以前的第一会武，除了年龄和修为的限定外，还要限定出身，比如要求圣地弟子，九品家族，或者圣主级强者的传人，以前每次会武，神域都会给每个圣地分配名额，许多上层的八品宗门，甚至都未必能分到名额，除非能找到圣主级以上的强者推荐才行，所以不少散修武者根本无缘参加。”
　　听这女修如此一说，林铭先是一愕，而后明白过来，神域会武将所有散修拒之门外听起来似乎不公平，但应该也是无奈之举，如果不限定报名门槛的话，那么参加的武者恐怕要用兆来计算，这么多人，怎么安排比赛？
　　所以只能让分量足够的宗门推荐自己本门弟子，这样选出来的人，都有几分实力，他们的平均水平远远不是散修武者能够比拟的。
　　其实平心而论，既没有门派，又没有圣主级以上师父的散修武者，想在第一会武中取得亮眼成绩的可能性实在不高，就连林铭这种怪胎，其实也是圣地出身的。
　　林铭心中很快掠过这些念头，他问道：“听你的意思，现在报名规则改变了？”
　　“是呀……这一次会武只限定年龄，修为，不限出身，也不需要名额推荐，所有天才都能参加。”
　　“嗯？”林铭一怔，这么宽松的条件？那报名的人还不是多到不可想象？这种盛事，一些修为刚刚够标准的年轻俊杰，哪怕明知道去也只是凑数，但也会争先恐后的去见识一番的！
　　毕竟数千年一次，正好赶上了，怎能不参与？
　　“那现在有多少人报名？”林铭问道。
　　女修想了想，说道：“据说现在整个真武界，已经有一点五兆天才报名了，而距离报名截止日期，还有两个月时间，估计到时候，报名人数还要翻出几倍来。”
　　“这……”饶是林铭早有心里准备，但是得知结果的时候，还是倒吸一口凉气。
　　一个神域大界一点五兆，三千个神域大界，便要四千五百兆，再加上一些中世界，小世界，这数目也太恐怖了吧！
　　而且，这还只是半个月报名的人数！
　　真的到了第一会武开赛的时候，少说一两万兆年轻俊杰，想让这么多人比试，实在太困难了！不说别的，光是把这一万兆天才聚集在一起就是一件浩大的工程，至少要出动百亿灵舰！哪怕神梦天尊、浩宇天尊两大天尊家底再丰厚，人手再多，想组织起来这样规模的会武，都力不从心。
　　就算组织起来，又去哪里弄这么大的场地？一万兆人，一个超级星球站满了都不够地方。
　　如果没有猜错的话，应该是就地进行预选赛，一个赛区一个赛区的比，比如远古帝都就是一个赛区，先选出来优胜者，在继续选拔，一轮一轮的，真的比试下来，不知要比试多少轮，而且这几乎不可能做到完全公正公平，毕竟有的赛区注定高手如云，有的赛区则根本没有多少厉害的，如何分配名额就是个大问题。
　　林铭这样想着，开口问道：“是不是要分赛区比赛，那么远古帝都报名的人，是不是就在远古帝都进行比试？”
　　林铭如此问道，而那美貌女修却摇了摇头，“好像不是这样的，听说是所有人参赛者一起比试。”
　　“一起比试？怎么可能？”林铭感觉不可想象，两个天尊再神通广大，也做不到这一点吧。
　　“大家都这么说，应该错不了，而且比赛地点比较特殊……是神梦界。”女修肯定地说道。
　　林铭还是不能理解，半个月前，那响彻整个远古帝都的巨大声音说的原话就是：“三个月后——神域三千界第一会武，在神梦界举行，由浩宇天尊、神梦天尊，联手举办。神域所有年轻俊杰，皆可参加！”
　　神梦界，不就是神梦天尊的地盘么，可是一万兆天才，怎么可能组织得起来？
　　林铭正这样想着，突然慕芊雪说道：“林铭，我怀疑这里说的神梦界不是神域三千界中的神梦界，而是神梦天尊以她的无上神武为法则，建立的特殊世界——神梦界！”
　　“嗯？以无上神武法则建立起来的世界？”林铭心中一愣，不可思议的看向慕芊雪。


第1171章 牧千雨、秦杏轩
　　“只是一种猜测，具体的我也不知道，我之前应该告诉过你，神梦天尊，是天尊中的佼佼者，她非常神秘，她建立的天尊级势力——神梦宫与她本人一样神秘，据说神梦宫以女修为主，总人数不过寥寥数百人，但是每一个人要么是实力绝顶，要么是天赋非凡！一个大界界王去神梦宫，恐怕见到神梦宫中的大多数人，都要客客气气的，就算对小辈，都不敢得罪的！”
　　“只有几百人……”林铭心中猛然一惊，他来到神域，对神域宗门最大的感觉就是，规模极大，一个上古凤族，有千亿族人，上古龙族，更是有一兆族人！
　　远古帝都的圣武府，真武大圣地，也都是一个个庞大得惊人，他们位于远古帝都的只是一部分罢了。
　　可是现在慕芊雪却说，神梦宫，一个天尊级势力，却只有寥寥数百人，让林铭怎能不吃惊，虽然因为神梦宫的神秘性，这个数字多半不准确，但也能以此肯定，神梦宫的人数定然极少。
　　一个只有几百上千人的神梦宫，能位列天尊级圣地，除了因为有神梦天尊本人坐镇之外，神梦宫其他人，也必然个个是妖孽的存在，其中的佼佼者，怕是要超过大界界王！
　　慕芊雪道：“这次神梦天尊能出面主持第一会武，我很吃惊，因为神梦天尊为人低调，很少露面，而这次她却要主持第一会武，我想，有可能是……神梦天尊的传人要出世了……”
　　“神梦天尊的……传人！”林铭轻吸一口气，这种人，天赋实在是无法估计！
　　这种人必有无上神武，最少一套，也就是神梦天尊自创的那一套！
　　而且她一路成长，绝对都用的是最顶级的资源，与林铭相比，除了一个林铭现在还无法完全催动的魔方之外，其它的不会比林铭差。
　　至于妖孽的天赋和悟性，那是不用想，这是作为天尊传人最基本的东西。
　　一切集中在一起，一定会造就一个怪胎。
　　慕芊雪秀眉微蹙，说道：“如果她与你同岁，你自然不怕她，可是，如果她比你年长五岁的话……”
　　慕芊雪没有继续说下去了，这次神域第一会武，唯一不公平的地方，就在于年龄问题，年长的肯定有优势，这不可避免。
　　不说别的，就试想五年之后，林铭会是什么战斗力？十年之后，又是什么战斗力？那已经难以想象了。
　　林铭自信论天赋，他不怕任何人！
　　可是因为修炼时间过短，真的说在神域第一会武中能拿前几前几，在没有看到对手之前，都不敢说这样的大话。
　　“神梦天尊……不知与混元天尊比起来如何，他们二人，谁强谁弱？”林铭心中自言自语着，不过这种事，恐怕只有混元天尊和神梦天尊本人才会心里有数吧。
　　想一想，自己勉强也能算混元天尊半个传人，当然，混元天尊真正的衣钵，恐怕还在万古魔坑之中，自己没有得到。
　　虽然感到了对手的可怕，但林铭体内的热血也在燃烧，如果对手全都是圣武府三杰那个水平的话，那这第一会武也实在没什么意思了。
　　有可怕的对手，有未知的结果，这样的战斗，才能让林铭战意沸腾！
　　他参加这次神域会武的最终目的，不光是为了那一套无上神武，更是为了与神域最顶尖的天才过招，只有与实力相近的顶级高手战斗，才能让自己在战斗中得到磨砺和进步！
　　“走吧，我们去报名！”
　　林铭大步走出了帝都拍卖行，一出拍卖行，不用慕芊雪的提醒，林铭顿时感觉到几股感知锁定了自己，能被林铭如此轻易的发现，对方的修为不过是神变期而已。
　　“一、二、三、四……四个神变期的杂鱼，竟也来监视我，这些人还真有耐心，一直在帝都拍卖行这里守了大半个月，就的等我出来呢。”
　　这些人的修为都在神变中前期，监视人这种苦逼差使，自然不会让神君境强者来了。
　　神变境强者，在神域就属于那种可以孤身一人出去闯荡，在一个偏远小星球，还能当个土霸王的货色，至于神君境强者，那就不一样了，在圣地之中，都能谋得一份职位，在逍遥岛这一类八品宗门，则能混一个长老当当。
　　林铭冷笑一声，当初他九陨的时候，就能击败较弱的神变期，现在开启生门，又成就神海，那就更不用说了。
　　“不必理会这些人，我们去报名。”
　　“嗯。”林铭点点头，不管这些人是不知天高地厚的癞蛤蟆也好，又或者是圣武府三杰、钟文舒派来的也好，他根本就懒得在意，甚至如果不是远古帝都禁制一切打斗的话，他不介意上去给这四条杂鱼一个永生难忘的教训。
　　看到行动，那四个人便悄悄的跟上来了，他们还不知道自己被林铭发现了，除了岳铁岩、江羽等人，很少有人林铭的实力，他们只知道林铭拥有惊人的财富，而且，多半是没有背景的，否则他不至于坐在平民席上，那是给自己找麻烦。
　　根本就不需要问路，林铭跟着那浩浩荡荡的人潮就能找到报名点了。
　　纵横万里的远古帝都，光是报名点就设置了一千多个！
　　而这还只是远古帝都，在其他真武大世界的其他大城市，其他星球，一样设立了报名点，只要年龄，修为符合要求，都可以报名！
　　毫不夸张的说，这将是史载这数百万年以来，参加人数最多，竞争最激烈的一次第一会武！
　　而且，神梦天尊的出现，也为这次第一会武添上了一层神秘的色彩。
　　几乎每一次第一会武都有天尊传人出世，确切的说，应该是有天尊传人出世，他的天尊师父才会就势主持一次神域第一会武。
　　而天尊传人，将来不出意外，混一个大界界王级强者不成问题。
　　其实，神域第一会武第一名的含金量，比大界界王还要高！
　　神域三千大界界王，是数百万年时间积累下来的，平均一两千年诞生一个，而神域第一会武，平均三四千年，四五千年才举行一次，当然，这其中也有不少天才，因为出生时间的原因，没能赶上第一会武。
　　不过，每一次第一会武，都会有一个甚至多个天尊传人出现，这些天尊传人，未来也会达到大界界王的水平，但他们却不算在三千大界界王之中。
　　“报名吗？”
　　林铭排了许久的队，终于轮到了自己，他站在了一个奇怪的阵法上，这阵法发出一层淡青色的光芒，将林铭笼罩了。
　　“这是测定骨龄的。”慕芊雪的声音在林铭耳边响起，人的骨龄跟寿元息息相关，是天道法则的一种，也就是所谓的岁月流逝，成住坏空，生住异灭，天人五衰……
　　这个法则，连天尊都不能驾驭，亿年之内，必成尘土。
　　“是。”
　　“报一下姓名、修为、所属宗门或家族，在留下一丝真元波动就可以了。”负责登记报名的人是一个高瘦老者，对着林铭丢出一块玉简来，这玉简用来记录林铭的真元波动，这种东西，类似于一个人的指纹，一旦印刻，配合姓名、年龄等等信息，那就可以锁定一个人。
　　林铭在玉简中刻下名字、修为，在填写宗门的时候，他赫然填上了上古凤族。他这一次神域会武，必然大放异彩，莫说是前十、前三，就算是前一万，也是能让整个神域瞩目的名次，会引起无数势力的关注，会给自己所属宗门带来无上的荣耀，这个人情，自然要让上古凤族。
　　毕竟，上古凤族无论凤仙子还是火烈石，都对自己有恩，林铭对上古凤族的印象也不错，哪怕凤仙宫白道鸿，面对天赋远超自己的林铭，也没有丝毫嫉妒和排挤，反而给了林铭适当的照顾。
　　至于对自己有恩的，还有逍遥岛的慕水天，不过慕水天不能出现在公众面前，逍遥岛也不适合引起太多的关注，当然不能报了。
　　高瘦老者收起玉简，核对了一眼信息，确定年龄修为都符合后，便懒洋洋地说道：“下一个。”
　　林铭的身份，实在不够引起什么关注的，圣地弟子，神海初期，只是亿万个报名天才中中等偏上的一种身份而已。
　　在林铭报名的时候，却怎么也想不到，在距离真武大世界不知多少兆里远的另一个神域大世界——造化界，有一个名为无间教的八品宗门，在这宗门之中，却有两个林铭生命中极为重要的女子……
　　正是牧千雨和秦杏轩！
　　一别多年，两女已经是神海期修为，当然，她们能够快速晋级神海，主要是因为造化老人布置的时间结界，以一比十的时间流速来修炼，尤其秦杏轩的修炼时间更长。
　　除此之外，两女不必像林铭那样考虑战斗力和积累的问题，并且，在林铭飞升的时候，凤仙子以三年修为，加上古凤之血凝聚而成的火焰种子，打入了秦杏轩和牧千雨的身体，其中还包含了火系法则碎片，可以帮助他们至少突破八重命陨，顺利成就神海。
　　而两女成就神海之后，就通过造化老人的接引，飞升到了神域……


第1172章 外门弟子的辛苦
　　造化老人，正是造化界无间教的弟子，他自命造化老人，其实就是以造化界大世界的名字命名。
　　他作为一个神域接引人，接引到的弟子，自然也就到了无间教，成为了无间教的外门弟子。
　　牧千雨和秦杏轩在飞升之前，就隐隐的猜到想在神域找到林铭不容易，可是真的到了无间教的时候，她们却发现，之前她们对这个难度还是低估了！
　　牧千雨和秦杏轩都见过凤仙子，很清楚林铭是被接引到了上古凤族，这也是她们能来神域找林铭的唯一线索。
　　本以为只要找到了上古凤族就能找到林铭，可是到了无间教，她们多番打听，查找资料才知道上古凤族分成七十二宫，分散在好几个大界，而她们并不知道林铭到底位于哪个大界。
　　而一次跨越大界的旅行，光是传送费用和灵舰能量的消耗，怎么都要百万紫阳石，而她们两姐妹在无间教能领到的月钱，不过才十块紫阳石而已，这么攒，老死了都不可能积攒到。
　　更何况，跨越大界的旅行，最少要神变境强者，因为在大界与大界之间，盗匪横行，杀人越货之时是家常便饭，若是美貌女子，那更是下场凄惨无比，很可能被卖做女奴，或者是被人采补，吸干生命精华。
　　在这种情况下，牧千雨和秦杏轩想要找到林铭实在太难了。
　　“牧姐姐，我们已经来到神域半年了，可是……这么下去，怎么找林大哥啊？”在无间教的珍兽豢养场，秦杏轩身穿一身朴素的青色装束，没有任何花哨的修饰，粉嫩的俏脸，一头秀丽柔顺的青丝被一块巴掌大小的青色手帕随意的束着，袖子挽着，裤腿撸着，额头的发梢上还带着清新的水珠，俨然一个淳朴清秀的凡人乡村少女。
　　此时的秦杏轩，手里拿着一束灵草，在喂养一头白马模样的灵兽，这灵兽有一根好看的灵角，一身雪白的皮毛。
　　在神域，神海期强者，除非是天才，否则生活得并不滋润，比如在这无间教，牧千雨和秦杏轩只是外门弟子，外门弟子不可能像亲传弟子那样一心修炼，同时享受优秀的资源，而是要从事比较繁重的劳动。
　　无间教是一个比较穷的宗门，不像逍遥岛这样有一个比较富裕的红荒秘境，这就使得，无间教的弟子需要从事各种劳作，比如打理药田，喂养灵兽，等等，依靠这些来为宗门创收，如此才能供养宗门长老和诸多亲传弟子的资源消耗。
　　“我们现在是没有任何办法，以我们的修为，如果进行长途旅行，怕是会被人吃得骨头都不剩，只能努力修炼了……到了神变境，有了一定的积蓄，才能去寻找林铭。”
　　牧千雨一边说着，一边将各种灵草称重，而后跟一些凶兽肉混合在一起，调配饲料。
　　喂养灵兽可不是一个轻松的活，要每天五更天就起床，熬灵草汤，调配饲料，清理兽棚，天不亮就开始喂灵兽。
　　接下来，两女上午还要打理药田，这药田中的灵药，精贵的不得了，要一株株的施展灵诀，喂肥驱虫，一块不大的药田整理下来，一上午的时间就过去了。
　　下午两女又要来兽棚，喂养灵兽的第二顿饭，直至傍晚，她们才能自由修炼。
　　而在无间教，想要修炼各种功法玉简，或者听长老授课，都要宗门贡献点，试想，无间教有数万外门弟子，却只有二十几个授课长老，自然不是每个外门弟子都能随意听课的。
　　以牧千雨和秦杏轩的实力，基本不能参加宗门的战斗任务，唯一赚取贡献点的方式就是从事杂役劳动，所以两女做的工作，比一般女弟子都要多许多。
　　她们两人，十天才能听一次课，进藏书楼一次，观看人阶功法，至于无间教最核心的传承，她们却是学不到的。
　　不过即便如此，两人也每天学习到很晚，相互讨论、切磋，有不懂的问题都记下来，去请教师兄师姐，当然，这种请教不是无偿的，需要支付一定的贡献点。
　　这样的修炼方式，听起来无比辛苦，但还是比在下界修炼速度快很多，因为神域的天地元气，不是下界能比的，更何况，天衍大陆还是一个被混元天尊封锁了的大陆，在天衍大陆想突破神变境，几乎是不可能的事情，而在神域，牧千雨和秦杏轩虽然资质不算好，但是突破神变境还是有很大希望的，破了神变，才算是熬出头了，至少能做个宗门执事，月钱也会多很多，还能参加战斗任务，日后去寻找林铭才有可能。
　　“不知道林铭他现在在上古凤族过得怎么样了，以他的天赋，应该可以成为核心弟子了吧……”
　　每每想起林铭，牧千雨心中都有些忐忑，不来神域，怎么也无法想象神域的浩大，现在看看，光是一个无间教，就有三十多个神君境强者，数千神变强者，还有七八万神海弟子。
　　而无间教放在整个造化界，只是一个小宗门罢了，而造化界又是神域三千大界之一。
　　一旦扩大到整个神域，那真是九陨多如狗，神君满地走。
　　所以即便林铭当初在天衍大陆的时候，天赋逆天，可是现在，牧千雨心中也总会感到忐忑，毕竟神域的天才太多了，林铭未必能称雄。何况林铭进入大宗门，相应的竞争也会残酷，林铭在上古凤族过得如意吗？会不会因为下界飞升者的身份而被人排挤？
　　如果自己和秦杏轩找过去，会不会给他添麻烦？
　　最后一点，才是牧千雨最顾虑的。
　　“杏轩，我们现在什么都别想，好好修炼，到时候真的去了上古凤族，不能成为林铭的负累。”
　　“嗯。”秦杏轩使劲的点了点头。
　　就在这时，牧千雨和秦杏轩突然听到无间宫后方药园的铜钟敲响，这是在召集打理药园的外门弟子。
　　“是我们负责的药田！”牧千雨和秦杏轩慌忙放下手中的活儿赶过去，无间教规矩森严，一旦迟到，惩罚很严重，轻则扣贡献点，重则禁闭，无论哪一种，秦杏轩和牧千雨都承受不起。
　　“难道是药材出什么事了？”
　　牧千雨和秦杏轩都是心中忐忑，一旦药田出事，那可是她们担负不起的大责任！
　　赶到药田的时候，牧千雨看到，在药田前的空地上，已经站了七八个女弟子，她们都是外门弟子，一般打理药园的活儿，都是女弟子来做的。
　　而在七八个女弟子之前，站着一个丹凤眼的红衣女子，这女子是一个极有地位的内门弟子，也是药田的管理者。
　　看到牧千雨和秦杏轩匆匆赶来，红衣女子柳叶眉一皱，不客气地说道：“慢手慢脚的，怪不得药田打理得一团糟！”
　　“一团糟？”牧千雨呼吸一滞，心跳漏了一拍，以为药田出事了，她急忙看了一眼自己分管的药田，一株株灵草好好的，貌似没什么大问题啊……
　　她稍稍心安，再瞥了一眼其他女弟子，却发现她们一个个都噤若寒蝉，显然刚才受训了。
　　要知道，牧千雨和秦杏轩为了贡献度，打理药田非常细心，唯恐除了什么岔子，不小心弄死一株药草的话，她们都会白劳动一个月。
　　“不用看了！”红衣女子一声冷哼，一双柳叶吊梢眉眉脚上翘，“你们以为养不死药草就行了吗？我要的是药草开花结果！看看你们养的药，病怏怏的，还怎么用！？今天灵丹阁大长老，连同三大内门长老要采集三万六千种灵药做辅药，用九味神草开炉炼制天阶中品的九味大还丹，给于友明师兄洗精伐髓，再进一步！”
　　“你们知道这是多大的事儿吗？你们知道什么是天级中品丹药吗？任何丹药、灵植，挂上一个‘天’字，都是了不得的！耽误了这次炼丹，杀死你们一百次都赔不起！我不管你们以前是怎么工作的，从今天起，你们所有人，不再有休息时间，每天所有的精力，都要放在药园上！每一株药草，都要付出百分之一百二的心血！”
　　“没有休息时间……”牧千雨和秦杏轩对视一眼，都从对方眼中看出了一些苦涩，其实对神海期武者来说，一天打坐半个时辰，就会精力充沛，没有休息时间还真的不算什么，但是，少了这些时间，她们还怎么修炼？
　　至于其他外门弟子，听到这个消息自然也没有能感到开心的，天阶中品丹药，对她们来说是无比遥远的事情，至于于友明师兄的大名，她们倒是如雷贯耳，他是亲传弟子中的第一人，宗门花费大力气培养的天之骄子，对她们普通外门弟子来说，就像神灵一样。
　　“灵丹阁大长老，连同三大内门长老，居然花费这样大的代价，为于友明师兄洗精伐髓……”有些女弟子喃喃的重复着，心中除了羡慕还是羡慕，都是神海弟子，命的差距怎么就这么大呢？
　　“哼，不必奇怪，告诉你们也无妨，神域四五千年举行一次的神域天才第一会武即将开始，覆盖整个神域三千大界！于友明师兄是我们无间教最有天赋的弟子，我们无间教就指望于师兄来扬名的！谁在关键时候掉链子，我绝对饶不了她！”
　　“神域天才第一会武？”牧千雨和秦杏轩同时愣了一下，秦杏轩心中一动，小声道：“牧姐姐，你说林铭有没有可能参加？”


第1173章 神梦界
　　听到秦杏轩的话，牧千雨一愣，林铭参加神域第一会武？
　　真有可能！
　　在牧千雨看来，以林铭的天赋和韧性，哪怕神域天才极多，林铭在上古凤族，也会慢慢的脱颖而出，成为其中的佼佼者，如此一来，林铭代表上古凤族去参加神域第一会武也是极有可能的事情。
　　如果林铭参加第一会武的话，自己是不是可以找到他呢？毕竟无间教的于友明师兄，也要参加第一会武的，如果自己申请的话，其实，是有那么一些可能陪同大部队前往比赛现场的，毕竟这样的大行动，宗门也会派遣一些外门弟子，负责一些杂事。
　　“杏轩，不管怎么说，我们这几个月，先把药园管理好，这于凤师姐为人苛刻，喜欢挑毛病，我们不出差错都可能被挑出刺来，何况是如果有什么地方疏忽了，那便更是要被处罚的很惨了！只有把一切做得尽善尽美，我们才有可能，跟着去第一会武，毕竟这种盛事，怕是谁也不想错过，哪怕是做杂事，也有不少人要争的！”
　　“嗯……我知道的。”秦杏轩努力的点了点头。
　　……
　　时间慢慢流逝，距离第一会武举行的日子越来越近，而林铭还是身处远古帝都，丝毫没听到任何关于要起程赶去“神梦界”的消息。
　　原本按照林铭和慕芊雪的猜测，“神梦界”应该是神梦天尊的自创空间，至于这空间有多大，那就难以想象了，反正足以容纳下万兆天才。
　　其实天尊创造出能容纳万兆天才的空间不奇怪，但让林铭感到奇怪的是，用什么办法，将这么多天才汇聚到“神梦界”？
　　要知道，宇宙大界之间的距离无比遥远，一次跨越大界的旅行，必须要有能虚空大挪移的灵舰，而且还要通过许多个传送阵，这些传送阵都要紫阳石来驱动，一次旅行下来，怎么也要耗资数十万，上百万紫阳石，除非大势力出身的天才，否则根本掏不起这个钱。
　　而如果让神梦天尊和浩宇天尊组织这个事情，那要出动百亿灵舰，并且在“神梦界”组建无数的传送阵，那更是不可能的事情。
　　再说了，现在距离神域第一会武开始已经只有一个半月的时间了，这么短的时间，想完成跨越大界的旅行恐怕不够。
　　林铭心中疑惑着，修炼之余，去打探了一下第一会武报名的情况，这一打探，他却是暗暗咋舌，现在距离报名截止日还有十天，可是光一个真武大世界，报名人数已经达到了二点二兆，也就是两万两千亿人，整个神域的报名人数加起来，不知道有多少，这么多人一起比赛，该怎么筛选？
　　就算天尊再神通广大，也很难完成这一项浩大的工程吧。
　　慕芊雪道：“我也觉得不可思议，不过……爷爷在世的时候，曾经多次提起过神梦天尊和神梦宫的强大，既然这次第一会武是神梦天尊主持的，你就不必担心了。”
　　林铭道：“我自然不会认为神梦天尊和浩宇天尊主持神域第一会武会闹出笑话来，只是奇怪比赛的方式而已……不过，慕姑娘之前说神梦天尊能比得过混元天尊，我还是有些吃惊……混沌法则，是宇宙形成之初最本源的东西，混元天尊，参悟的混沌鸿蒙法则，感觉已经所有法则中最高级别的存在，而且混元天尊在这方面的造诣，已经登峰造极，在他的意志空间中，都有真正的鸿蒙之气，不知道神梦天尊参悟什么法则，竟然能够与混元天尊相比……”
　　慕芊雪道：“这只是我的猜测罢了，做不得准，天尊之间的谁强谁弱，我也无法知晓……”
　　就在林铭和慕芊雪交谈的时候，突然遥远的天边，闪过一道炫目的光芒，随后，一条如擎天柱一般的神光冲天而起，直插天际！
　　林铭吃了一惊，极目望去，估测那道光束距离他们的位置至少有数万里远，可是这个距离看起来依旧粗如手臂，如果真的到了那光柱的眼前，不知道该有多粗。
　　只是看着那股光柱，林铭就感觉全身心的震撼，仿佛有一股巨大的威压笼罩在自己身上，让他有些喘不过气的感觉！
　　不光是林铭，整个远古帝都，包括以远古帝都为中心，附近几十万里范围内的人，都看到了这巨大无比的光柱！
　　这光柱让人有种顶礼膜拜的冲动，它就仿佛天神一般，在它面前，连呼吸都变得困难。
　　随着这光柱的出现，当初林铭在圣武大赛会场上听到的苍莽声音再度传来——
　　“神梦天尊已经在神域三千大界投影下神梦之光，所有参赛者，前往最近的神梦之光方圆万里的范围内，而后，将真元和精神力注入神梦之光，本体便会陷入沉睡，意识进入梦境空间——神梦界！”
　　“一个半月后，第一会武，在神梦界正式开始！”
　　“神梦之光万里范围内，除参赛者，任何人不可进入，否则，会被神梦之光吞噬灵魂而死！”
　　苍莽的声音，在神域久久回荡，这是一个中气十足的男声，如果没有猜错，是浩宇天尊的声音！
　　声音重复了三遍，而后缓缓消失，直到声音消失之后，林铭才从全身心的震撼中恢复过来，感觉身上已经出了一层细汗，而他身边的一些人，更是不堪，有些甚至已经跪伏在地上了。
　　回想刚才浩宇天尊的话，林铭感觉不可思议，靠近神梦之光，用真元联系其中，本体便会陷入沉睡，意识进入梦境空间——神梦界？
　　这个神梦界，难道不是一个真实的世界，而是所谓的梦境世界？
　　所有天才，本体沉睡，意识进入梦境世界，在梦境世界中进行第一会武？
　　这就是神梦天尊的能力？同时在神域三千大界，布置无数的神梦之光，让万兆天才，同时沉睡，并且做同一个梦？
　　这也太恐怖了吧！
　　慕芊雪也是倒吸一口凉气，说道：“原来是这样，所谓神梦界是这个意思。如果我没猜错，这是神梦天尊以她自创的，与梦境有关的无上神武作为世界法则，创立神梦空间，同时容纳万兆天才，根本就不用把他们汇聚起来，而且在梦境空间的比斗，这样资源消耗也会少很多，这真是……让人无法理解手段……”
　　“神梦天尊的无上神武……”林铭喃喃自语着，这些天尊中的佼佼者，果然每个都有惊天手段，那么，神梦天尊的传人，修习神梦天尊的无上神武，她的实力，可想而知，不知道会以什么样的手段战斗……
　　林铭这样想着，心中却更加战意沸腾，这场神域会武，要比他原本想象的更加浩大，结果也更加扑朔迷离。
　　“走吧，我们现在就进入神梦空间，看看这神梦空间究竟是何等情景。”
　　【本书设定参照中国古代，兆等于万亿，这几天看起点书评区，发现有书友认为这个数字太夸张，我想这些书友是习惯性的用地球的概念来对比神域，其实不说现实世界跟小说的差距，就算要比也该用我们的宇宙来比本书中的神域，地球所在的宇宙，已探明有十亿个像银河系一样的星系，每个星系平均千亿恒星，也就是全宇宙有一亿兆恒星星系（这还只是人类探明的），比本书中的世界观宏大程度有过之而无不及，假设适合人类居住的星球概率为千分之一，那么按地球人口计算，全宇宙人口数差不多为亿亿兆，跟神域人口数吻合，其实作者（蚕茧里的牛）写下这个数字的时候，就大致估算了一下，不会太离谱的，亿亿兆人口，出万兆人参加神域会武，也是正常的。】
　　……
　　不光林铭，在远古帝都的诸多天才，也都在向神梦之光的巨大光柱进发。
　　很快，远古帝都到那巨大光柱的路上，便聚集了黑压压的人流，这些人，有的只身飞行，有的三五成群，有的乘坐坐骑，铺天盖地，密密麻麻，如同蝗灾一般。
　　当林铭踏入神梦之光万里范围之内，顿时感觉到天地规则发生了改变，就好像刚才进入了一片异度时空。
　　“是结界。”慕芊雪说道，“在这神梦之光万里范围，有一层结界，我猜如果不是被记录了真元波动的参赛者，无法进入其中的，强行进入，就会如浩宇天尊所说的那样，被神梦之光吞噬灵魂而死，这样做，也是为了保证参赛者的安全，否则你们沉睡在这里，精神进入神梦空间中，如果有人对你们的肉身不利，那就糟了。”
　　“应该是。”林铭点点头，进入的更深。
　　一开始进入结界，这些参赛天才彼此都有防备之心，没有人敢随意将精神力和真元注入到神梦之光中，毕竟陷入了沉睡的话，那自己全无防备，被人洗劫了都不知道。
　　不过后来他们很快发现，担心是多余的，一旦某个人将意识联系到神梦之光，陷入沉睡后，他的身体周围立刻就会形成一层力场，将他保护起来。
　　这一层力场，跟神梦之光万里范围的力场有相似之处，如此看来，估计在神梦之光一万里范围内动手争斗的话，恐怕下场会很惨！


第1174章 神奇的梦境法则
　　林铭进入结界之中，就开始观察周围的参赛者，发现他们也并非全部是顶尖天才，事实上，这些参赛者中，八重命陨的神海强者占了相当一部分。
　　这是因为神梦天尊和浩宇天尊并没有规定参赛者必须达到九重命陨，而是只要在某个年龄段之前，能达到神海的，都能参赛。
　　不过，虽然有不少八陨神海，但是有自信来参赛的，也都是八陨神海中的佼佼者。
　　事实上，神域大宗门弟子中，有相当一部分是八重命陨，当年在上古凤族七十二分宫之一的凤鸣宫，从十亿人口的星球上选弟子，有不少火鸟殿弟子（相当于外门弟子），就是八重命陨。
　　但是八重命陨的武者，因为各方面的因素，彼此实力也差距极大，最弱的八重命陨只能做外门弟子，而一些八重命陨中的顶尖天才，甚至可以进入凤凰殿，成为亲传弟子，而他们的战斗力，相较最弱的九陨天才，甚至犹有过之。
　　这就好比，同是九重命陨，林铭杀一重天的九陨强者，只要一个念头就够了，差距用云泥之别不足以形容。
　　当然，不管这些参赛的八陨天才在同龄人中如何强大，他们想在这神域第一会武取得什么成绩，那都是绝对不可能的事情，他们本人也知道这一点，来这里只是为了见识一下第一会武的宏大场面罢了。
　　在林铭身边，很多人已经提前进入了神梦空间，林铭也将意识真元联系到神梦之光的巨大光柱中，随后，他感觉自己的真元波动仿佛被神梦之光中的某种法则验证了一下，验证通过之后，林铭只觉得一股巨大，不可抗拒的吸力传来，他的意识、灵魂，全部被这股吸力倒逆着卷入了神梦之光中，视野一片朦胧！
　　当林铭重新睁开眼睛的时候，他发现在来到了一座城市之中。
　　巍峨的建筑，高大的城墙，宽敞的街道……
　　这城市是……
　　林铭心中一愣，这城市不就是远古帝都么！
　　林铭在远古帝都呆了这么久，那城墙和建筑，他不会认错，何况这个地方，还是临近帝都拍卖会的城市中心，那帝都拍卖行的招牌还挂在那里呢！
　　怎么回事，自己进入神梦界失败，被传送回来了？
　　林铭极度无语，但是很快，他就发现了有什么问题不对，那就是，远古帝都原本熙熙融融的人群不见了，变得十分空旷，甚至门庭若市的帝都拍卖行，如今也冷冷清清！
　　该不会……
　　林铭心中猛然意识到一种可能，感知辐射出去，这一看，顿时倒抽一口凉气！
　　在帝都拍卖行附近，竟然聚集了不少年轻俊杰，而他们，全都是这次神域第一会武的参赛者！
　　并且，还不断的有人传送过来，也就是说，这里不是远古帝都，而是真正的神梦界！
　　神梦界的模样，竟然跟远古帝都一样？
　　不对！
　　应该说，神梦界，就像是现实世界的投影，所以这里才会呈现出远古帝都的模样。
　　林铭很快意识到这些，自己在远古帝都附近进入神梦界，看到的就是远古帝都，如果在逍遥岛附近进来，那么看到的不会就是逍遥岛吧！
　　难道说……神梦界，其实相当于把整个神域，投影到了梦境世界，神梦界，也跟神域一样的广阔？
　　意识到这些，林铭倒吸一口凉气，神梦天尊，到底是怎样一个人啊！
　　“对了，看看我的东西！”
　　林铭急忙将感知探查到紫极戒之中，却发现，他的凤血枪、丹药、功法玉简，乃在药田、杂物等等诸多东西，一样都不少。
　　连魔方、邪神幼芽都在！
　　他的身体，古凤之血、龙髓之血、龙骨舍利，八门遁甲，一切的一切，与现实相比丝毫不差！
　　只是……慕芊雪和小鱼儿不见了。
　　魔方在，慕芊雪和小鱼儿为什么不在？林铭心中一紧，原本这两人，都在魔方空间之中，把小鱼儿转入魔方空间，一是为了更安全，二是为了跟慕芊雪做个伴，可是现在，魔方好好的，可是她们两人却不见了。
　　不过林铭只是稍稍一慌，旋即想通了，自己是傻了，现在体内的魔方，恐怕只是真正魔方在梦境空间的投影罢了，真正的魔方，还隐藏在自己外界陷入沉睡的身体中，慕芊雪和小鱼儿，也在那里。
　　林铭在魔方空间中，留了不少紫阳石，虽然当初林铭一口气花出去七兆紫阳石，但是留一些做小鱼儿的口粮，却是毛毛雨罢了。她们两个在魔方空间，也绝对安全。魔方空间有自己独立的法则，不管是当年混元天尊在天衍大陆布下的封锁大阵，还是如今神梦天尊布下的神梦之光，都不能把魔方空间里的人阻拦在外。
　　“真是太真实了，一切都跟真的一样，我的力量，我的功法，我的体质，连同我的无上神武，都完美的投影出来，简直是不可思议的神通！”
　　林铭这样感慨着，突然听到一阵哄抢的声音。
　　“天！极品圣器就这么摆在这里没有人管？”
　　“还有极品丹药啊！这地阶上品丹药，这么一大罐！”
　　“圣器！丹药！这是远古帝都的百宝轩，专卖好东西的地方，哈哈哈，发财了！以前这种地方我根本门都进不了，现在随便拿呀！”
　　一个长得虎背熊腰，留着络腮胡子的八陨神海后期青年哈哈大笑，极品圣器，当年四重天九陨的火炎广可是都没有一件的，对八陨散修来说，莫说是极品圣器，就算是上品圣器，也是奢侈品！
　　这些兵器，他们也只是梦里能想想，想得到？倾家荡产也买不起！
　　“哈哈，值了值了，原本知道自己够标准来参加第一会武，就来凑个热闹，没想到能用一用这极品圣器，爽！”
　　“这个是我的！”
　　“这是我的！”
　　这些散修出身的各路年轻俊杰已经开始哄抢起来，就在这时，他们突然想起来，抢什么百宝轩？要抢也要抢帝都拍卖行！
　　帝都拍卖行中，有灵器和天阶丹药！
　　“兄弟们，去帝都拍卖行！”
　　一群像土匪出身的八陨神海强者们，冲向了帝都拍卖行，其实神域虽大，但是要挑选出万兆顶尖天才也不是可能，参赛者大部分是普通天才而已，放在神域的小地方还是很牛逼的，放在远古帝都，那就什么都不是了，原本这些人在远古帝都就像乡下来的乞丐，现在什么都能随便抢，怎么能不欢呼雀跃。
　　林铭心中一动，也加快几步，走入了帝都拍卖行。
　　虽然他认为，在这神梦界不可能出现天阶丹药、灵器随便用的情况，但也不敢肯定，这神梦界明显是神域的投影，未必没有这些东西，而且神梦界跟现实世界简直一模一样，这些天阶丹药、灵器，也多半能发挥跟现实世界一样的效果！
　　如此还是去看看比较好，万一真的是天阶丹药、灵器烂大街了，自己也得瞅准机会，争夺一些资源供第一会武的时候使用才行。
　　然而，林铭刚刚走入帝都拍卖会，去突然感觉一股庞大的力量爆发出来，他倒是没事，可是他身前好几个八陨神海强者直接被冲飞了。
　　“都滚！”
　　一个霸道的声音传来，四个侍卫打扮的神海中期强者，直接把那一群乌合之众扫了出去，一时间这些人东倒西歪，叫苦不迭。
　　这实力差距，不是一点半点。
　　“四个九陨神海，还只是侍卫，他们的主人是什么人？”林铭刚刚产生这个念头，就看到一个十五六岁模样，明眸皓齿的少年，在帝都拍卖行的陈列品中肆意挑选。
　　这个人，正是跟林铭争夺大千世界丹的钟文舒！
　　还真是冤家路窄，不过倒也是情理之中，既然能随便挑选资源，钟文舒自然不会错过帝都拍卖行这块肥肉了。
　　“哼，果然都是垃圾！我就说，天下怎么可能有这样的好事儿！要真能这帝都拍卖行随便拿到天阶绝品丹药，那我就弄它七八粒大千世界丹吃吃！再传送到天尊圣地所在的宫殿，弄套无上神武来，如果资源传承追上来，天尊弟子又算得了什么！我照样能跟他们争一争！”
　　钟文舒口出狂言，天尊弟子让人感觉高不可攀的原因，除了他们的天赋之外，更因为他们能享用的资源和传承让人望尘莫及。
　　以天尊级势力的雄厚财力，购买大千世界丹这种超级奢侈的丹药也不是难事，传承那就更不用说了，都有无上神武。
　　“哈哈，钟兄，还在为大千世界丹的事情耿耿于怀啊！”随着一声朗笑传来，房间侧门被推开，两男一女信步走了进来，为首的是一个红发青年，他身后跟着一个壮汉，一个妩媚少女，他们正是圣武府三杰——圣岳平、圣天浩、圣嫣然。
　　“那边我们已经找过了，武器最高级不过极品圣器，丹药没有超过天阶的，对一些普通家族，小宗门的人倒是好东西，对我们来说，说是垃圾也不为过了！”圣岳平懒洋洋地说道，他比钟文舒更早一步进入神梦界，所以提前来到了拍卖行。


第1175章 真武大圣地
　　“哼，你不也一样对大千世界丹被抢走的事情耿耿于怀！”钟文舒感觉圣岳平话语中传来揶揄的口气，不客气的反击道。
　　帝都拍卖会，界王圣地的弟子几乎都是为了大千世界丹而来，结果全部败北，还是输给了一个疑似普通宗门，最多也就是普通圣地出身的小子。
　　结果他们不得不去争抢后面的九件压轴拍卖品，当然其中没有一样东西能够媲美大千世界丹，这让他们怎么能咽下这口气，要知道大千世界丹这种东西，如果不是借着这次第一会武的东风，哪怕他们这些普通界王宗门的弟子也享受不到，是极端的奢侈品。
　　“说不记恨是假的，大千世界丹，给一个撞大运，得到巨额财富的小杂种得到，简直是浪费！而且这小杂种买了大千世界丹之后就躲入了帝都拍卖行的天字号修炼地一直不出来，根本拿他没办法！”
　　圣岳平后面这句话，是用真元传音说的，这种杀人越货而未遂的事情，他自然不会明目张胆说出来。
　　他现在也已经安排好了人，准备对第一会武一结束，林铭被淘汰后，就对林铭出手。
　　钟文舒狞笑着，真元传音道：“岳平兄想必已经安排好了对付林铭的人吧，嘿嘿，真巧啊，我也安排好了人，到时候，就要看看我们谁抢得到了，不过……对他有兴趣的可不止我们两家！”
　　林铭拍下大千世界丹后，这么多天过去，一直龟缩不出，这也从一个方面证明了林铭出身确实不怎么样，至少不是界王级圣地，否则不会自找麻烦。
　　这种情况下，林铭还能拿出七兆紫阳石，买到大千世界丹，证明他必然有逆天机缘，在机缘的刺激下，恐怕有不少人想要从林铭身上分一杯羹。
　　钟文舒正与圣岳平真元传音交流的时候，突然眉梢一动，心中若有察觉，猛然转身，看向人群中的某处。
　　在那个方向，林铭正负手而立！
　　而刚才钟文舒突然生出的感应，正是因为林铭的目光。
　　“林铭！”
　　钟文舒早已经知道林铭的名字，目光一寒，冷笑连连，“好！好！我早知道你会来参加第一会武，没想到，这么快就遇上你了！”
　　钟文舒目露杀机，在远古帝都的天字号修炼地，他自然不能把林铭怎么样，可是现在，林铭还不是任他揉捏。
　　“他已经进阶神海了！”
　　圣武府三杰中圣嫣然突然说道，她是圣武府三杰中唯一个女性，虽然外表漂亮，但是此时她脸上的冷笑，却跟圣岳平、钟文舒也一般无二。
　　以林铭的资质，进入天字号修炼地，随便调节一下时间流速，进阶神海很容易，而这也意味着，他定然已经把大千世界丹吃下去了！
　　“该死！”圣岳平，钟文舒的脸色一下阴沉下来，“真是山珍海味喂了狗，玉露琼浆浇了草，你这个垃圾，也配得上大千世界丹，我会让你怎么吃下去的，怎么吐出来！”
　　虽然知道林铭买了大千世界丹必然第一时间吃下去，可是现在真的确认大千世界丹已经没有了，他们还是十分的愤怒和不甘心！如果林铭花费重金买下大千世界丹，而后被他们宰了，一分钱不花的把大千世界丹抢过来，那才完美。
　　“吐出来？你是要我吐出来给你么？”林铭冷笑着说道，一只手已经摸向了紫极戒。
　　“找死！”
　　钟文舒从牙缝中挤出这个恶狠狠的词语，随后，只听哗啦一声，十几个武者把林铭围起来了，这些界王圣地的弟子，他们参加第一会武都带来了不少跟班，这些人多数是为了资源依附他们的年轻俊杰，也就是俗称的小弟，不过虽然是跟班，但钟文舒等人眼界极高，能被他们收入麾下的，都是九陨神海，放在普通圣地中，都是核心弟子中的上层弟子。
　　林铭身边的其他参赛者，看到这等场面，顿时面色一变，纷纷后退，唯恐被殃及池鱼。
　　一瞬间，林铭一个人面对十几个对手，所有人都是九陨神海，更有钟文舒等顶尖界王圣地天才。
　　钟文舒一脸狞笑，上上下下的打量着林铭，那目光仿佛在看案板上的鱼肉。
　　“啧啧啧！小杂鱼，真是冤家路窄啊，落在我手上，算你倒霉！看来，你无缘参加第一会武了，我这就送你归西，我倒是想知道，如果在这梦境空间死亡会怎么样？会不会灵魂受损，丧失资格，甚至可能直接死亡呢？”
　　“我真是期待啊，你们剁了他的双手双脚，割了鼻子耳朵！想怎么虐就怎么虐，先别弄死了，谁虐得他叫得最大声，最凄厉，我额外有赏！”
　　钟文舒一声令下，虽然他很想亲手折磨林铭，但却没有贸然动手，因为他还不清楚这个梦境空间的规则是怎么样的，让自己手下动手，万无一失，就算是在开赛前动手违反了规则，也是手下承受后果而已。
　　“好哩！少爷放心吧！”这些人一听说折磨人，而且还有赏，都来了兴趣，他们一个个都是神海中后期的修为，而林铭却只是神海初期。
　　至于赛前动手违反规则什么的，天尊也没说，总不能可能重罚，最多丧失比赛资格，可这些人，原本就没打算取得什么成绩，他们来这里只是为了陪着主子打杂，和对付小喽啰而已。
　　“哼！”
　　林铭目光一寒，没想到只是来了一趟拍卖行寻找宝物，便遇到这几只疯狗，也罢，不用等到开赛了，现在就开打，他在天字号修炼地修炼半年时间，突破神海期，再开生门，全身充满了力量，正想痛痛快快的打一场！
　　至于规则什么的，既然是对方先出手，就算规则不允许，也不会惩罚到自己头上，否则这规则也太脑残了。
　　随着一道红芒闪过，凤血枪出鞘！
　　与此同时，钟文舒和圣武府的十几个跟班和小弟，哈哈笑着向林铭扑过来。
　　而就在他们调用真元想要对林铭发起攻击的时候，却猛然面色一变，感觉身体的力量被迅速抽离。
　　就连林铭也觉得自己的力量迅速流逝，这让他心中一惊，立刻收手。
　　“噗通！噗通！”
　　十几个小弟竟然像是被抽走了骨头一样，软塌塌的滚到地上，摔成一团。
　　“什么？”
　　在场所有年轻俊杰都愣住了，钟文舒眉头一皱，立刻明白，这定然是神梦界的规则所致，比赛正式开始前，任何人不得动手，最多只是放出气势压迫一下别人，但如果真的动了杀机，就会被立刻抽离力量。
　　林铭当然也想到了这一点，看来现在动手是不可能了。也是，整个神域万兆年轻俊杰聚集在神梦界，每个集结地怕是都有百万、千万天才，而这些天才往往生性高傲，真的发生什么冲突打起来简直太正常了，甚至可能发生群殴，这样到了第一会武正式开始的时候，很多人被打伤打残，就很难比赛了。
　　“小杂种，算你运气好！”圣岳平、圣天浩不甘心地说道。
　　“这也正是我想说的。”林铭收起了凤血枪。
　　“呵！小弟弟你还真是自信，一个最多不过普通圣地出身的弟子，竟然这么嚣张，那就等着第一会武开赛，姐姐我好好照顾你一下！”圣嫣然嘴角泛起一个玩味戏谑的笑容。
　　就在圣岳平等人肆意张狂的时候，突然一道软绵绵的声音传来，“这不是圣武府和双极宫的人么，真是热闹啊。”
　　突如其来的声音，让众人一愣，纷纷转头望去，却见在房屋角落里，不知什么时候出现了一男一女。
　　这一对男女都是身材修长、匀称，皮肤呈现小麦色的光泽，在他们眉心，都烙印了一个奇异的符号，看起来，像是一个抽象的“真”字。
　　而看到这个符号的时候，圣武府三杰，还有钟文舒同时面色一变。
　　“真武大圣地！”
　　他们这样的表情，言语，显然对这真武大圣地有深深的忌惮之意。
　　真武大圣地，真武界的真正主人，星罗钱庄的幕后掌控者，连帝都拍卖行都有相当一部分份额是属于真武大圣地的。
　　作为一个大界界王建立的超级势力，哪怕圣武府三杰和钟文舒再嚣张，也收敛了气焰，他们，毕竟只是普通界王建立的势力而已，将来不出十二分意外，会后继无人，重新变成顶尖圣地。
　　单单想一下，帝都拍卖会的时候，真武大圣地的弟子一个都没出现，是他们对拍卖会上的东西不感兴趣么？恐怕不然！
　　原因多半是真武大圣地通过星罗钱庄和各种产业积累的家底实在太丰厚了，那么真武界王为了这次第一会武，拿出一些库存的天材地宝出来给年轻一辈使用的话，也是正常的事情！
　　面对眼前出现的这一男一女，哪怕是高傲的圣岳平，心中也生出了隐隐的畏惧之感。
　　林铭不动声色，这一男一女出现的时候，他第一时间发现了，不过还是对两人的速度和出现手法深感惊讶，大界界王势力出身的人，果然不可小觑。


第1176章 魔方异变
　　真武大世界没有天尊级势力，如此一来，真武大圣地就已经是第一大势力了，而真武大圣地走出来的年轻弟子，也自然让人有敬畏之心。
　　“哈哈，让真武大圣地的武道同修见笑了，只是一些小矛盾罢了。”
　　“我已经听说了……大千世界丹，是被一个名不见经传的林姓青年拿走了，就是你吧……”真武大世界中麦色皮肤男青年，笑着看向林铭，他的一举一动，都尽显高贵，仿佛王子一般，这种高贵，是与生俱来的。
　　林铭不动声色，麦色皮肤的男青年，突然缓缓地说道：“上古凤族……林铭，我没说错吧。”
　　他陡然间叫出了林铭的出身，林铭心中一惊，这些天，很多人在查他的出身，可是神域实在太广阔了，查一个人的出身谈何容易，哪怕他出身圣地级实力也会如此。
　　名字，根本无法作为查找的依据，因为这个世界上，重名重姓的太多了。
　　甚至连容貌，都无法作为查找的依据，因为亿亿兆人口，长相相似的，也非常多，想在神域查一个人的出身，是一个浩大的工程。
　　“你们……从第一会武得到的资料？”林铭这样说算是对自己的出身默认了，他参加第一会武报名的时候，把自己的出身填上了。
　　麦色皮肤青年身边的窈窕女子咯咯一笑，亲昵的挽着身边的男子，娇声说道：“第一会武参赛者的资料、信息、比赛成绩都会在比赛开始之后公众于世，在此之前，我们界王级圣地也是查不到的，我们能知道你，是因为我们真武大圣地常年搜集各大圣地级势力的天才资料，虽然普通圣地的天才对我们没什么威胁，但也是了解一些比较好，所以才能找到你呢。”
　　这窈窕女子随意的说着，却让在场年轻俊杰一惊，要知道，整个神域圣地级势力非常多，而且彼此之间相距非常远，关注这些圣地的资料，不说别的，光是情报传输的开支就贵的令人咋舌，大界之间的信息传送费用也要消耗大量的紫阳石。真武大圣地可以得到所有圣地天才的资料，多半是有一个庞大的情报网络做支撑，建立情报网络，和每年维护情报网络的消耗，可想而知了。
　　“这小子果然只是普通圣地出身，没什么好顾忌的了。”钟文舒冷笑一声，上古凤族虽然是普通圣地里顶尖的存在，不过比起界王圣地却差了许多，因为界王对圣主的实力实在差距太大了，如果普通圣地从界王圣地那里吃了亏，想讨回公道是很难的事情。
　　“嘿嘿，这次第一会武，是天尊传人和界王圣地顶尖天才的争雄，天尊传人包揽前五，其余的名次，由界王圣地的顶尖天才竞争，至于普通圣地的弟子，只是陪衬和垫脚石罢了，八品宗门的弟子还有散修，连陪衬都算不上，充其量只能当炮灰！”
　　圣岳平嚣张地说道，在场年轻弟子大多数都是小宗门和散修出身，别说八品宗门，七品宗门的都有，听到圣岳平的话，他们顿时怒目而视。
　　“嘴上说得厉害，你当真以为，界王圣地的弟子就天下无敌？你们未免也太小瞧天下英雄了！告诉你们，高手在民间，神域人口无数，有逆天机缘的大有人在，许多机缘，你根本想象不到，休要口出狂言！”
　　一个看样子像是散修出身的矮个子青年站出来说道，许多散修天才，撞到了大机缘，也是相当高傲的，即便面对界王圣地级势力，也不会服输，而这个矮个子青年，显然就是一个有大机缘的人。
　　“真是井底之蛙，蠢货一个！”钟文舒冷笑着，突然伸手一抓，全身骨节噼噼啪啪的爆响，他的气势猛然爆发出来，那一刻，他就仿佛一头太古巨兽，让人不寒而栗。
　　在场众人，顿时有一种仿佛被凶兽咬住了脖子的感觉，浑身冷汗淋漓。
　　就在这时，只听“蓬”的一声，刚才说话的矮个子青年竟然闷哼一声，直接倒飞了出去，重重的撞在墙壁上！
　　“怎么可能！？”
　　在场散修和小宗门的弟子都是心中大惊，在比赛开始之前，不是不让动手的么？
　　矮个子青年没有受伤，狼狈的爬了起来，脸色苍白，也是不可置信的看向钟文舒，他是怎么做到的？不是不能攻击吗？
　　“是气势！”
　　人群中突然有人说道，之前一些乌合之众进入拍卖行的时候，就曾经被四个九陨神海侍卫联手发出的气势扫出来了，这个梦境空间，禁生死厮杀，禁杀气，但是并不禁气势。
　　钟文舒显然是发现了这一点，所以才肆无忌惮的出手，所以这个矮个子青年，纯粹是被钟文舒的气势扫飞了。
　　敢站出来的，怎么也是对自己有自信的，也应该有过不小的奇遇，可是面对钟文舒，却如此不堪……
　　这让不少散修愈发背脊发寒，原本自信满满，怀着王侯将相宁有种乎心思的他们来参加第一会武，想要踩着那些大宗门天才的头上飞黄腾达，要知道，他们大多数人或多或少有些奇遇，而人总会有种真命天子说不定就是我的心态，不信自己比别人差，可是现在看到钟文舒的强大，他们却一下子被击溃了信心，神域顶尖天才，比他们想象的强得多！
　　钟文舒不屑的一笑，不再理会那躺在地上的矮个子青年，而是似笑非笑的看了林铭一眼，舔了舔嘴唇说道：“你倒是比那些蠢货强点，我等着你，真是迫不及待的要比赛开始了！”
　　“我也迫不及待。”林铭笑着，这样的笑容落在众人的眼中，却让他们心头一跳。
　　这小子，看到了钟文舒的强大后还能这么牛逼哄哄的说话！
　　他是真强大呢？还是在装逼呢？
　　不理会这些人的议论，林铭大步走出拍卖行，他随意寻找了一个住处，这远古帝都，空房子多得是，林铭从须弥戒中取出一套简易阵法，给自己的住处布置了法阵，在不能动用真元攻击的情况下，一个简单的阵法就能把所有顶尖天才拦截在外了，光凭气势可是破不开防御阵的。
　　一个月的时间，林铭不会浪费，而是选择在这里修炼。
　　他很想知道的是，这里的一切跟现实世界一模一样，那么在这里修炼获得的提高，是不是也能反应到自己本体上？
　　林铭突然产生这个想法，便开始实践，他盘坐在石床上，闭目冥神，精神进入空灵武意之中，一切顿时变得空灵起来。
　　梦境空间，蕴含了神梦天尊创立的完整法则，其中玄妙不计其数，而且这些法则独立于神域法则之外，在这里面修炼，也许与外界不同。
　　林铭没有没头没脑的练下去，而是先分析这里的梦境法则，当然，以他的本事不可能参悟梦境世界法则的玄妙，他只是想找到到底自己的那一套功法，更适合梦境空间的修炼，修炼速度最快。
　　先是《古凤诀》、《苍穹霸典》、《混沌罡斗经》，甚至《大荒戟诀》都一一试验，结果效果并不明显。
　　接下来，林铭将两套无上神武搬了出来，邪神之力，天魔武意！
　　这两套功法，也未能起到拨云见日的效果。
　　虽然这里两套无上神武与神梦天尊的梦境法则等级一样，但是林铭修炼无上神武的程度当然远不及神梦天尊。
　　无上神武创造起来需要天尊级强者半生的精力，想要修炼，自然也不是那么简单的，修炼到极致，更是难上加难。
　　林铭的邪神之力修炼到现在，也不过是培育出了邪神幼苗，而且还是经历了许多机缘，吸收了大量雷火精华，连雷火天劫都被他吸收了，可是也不过这个成就罢了。
　　至于林铭的天魔武意，那更是只展现出真正混元武意冰山一角的威力而已。
　　如此一来，林铭的无上神武，也一样被梦境法则压制得死死的。
　　“无上神武也不行，我也没有更强的功法了……”林铭正喃喃自语着，突然心中一动，在自己丹田之中，魔方轻微的震颤了一下。
　　“嗯？”
　　林铭心中一惊，魔方！
　　魔方为什么会发生能量震颤？林铭得到魔方到现在，始终未能有驱使魔方的力量，当年慕芊雪使用魔方时，可是半步界王的实力！
　　内视身体，林铭赫然发现，魔方周围的梦境空间出现了轻微的扭曲，一丝丝晶莹的光束凭空浮现，在魔方表面流转，如梦幻迷离的七彩线条。
　　这些线条变幻莫测，美丽之极，仿佛蕴含着无穷的玄妙。
　　“奇怪，魔方怎么会发生异变？它不是还在我沉睡的肉身之中么？还是说，这个梦境空间已经完美到连魔方这种神物都能完美复制的境界？”
　　林铭这样想着，很快就想通了，自己的灵魂说是在梦境空间中，其实还在自己的沉睡肉身之中，魔方也在肉身的小千世界里，当然联系的上。
　　更何况，九陨异象出现的魔珠、紫卡、魔方三种器物分别是精、气、神的神器，而魔方，就是“神”的代表，也就是灵魂神器，而神梦天尊创造的神梦界，也是神魂形成的世界，显然是隔绝不了魔方的，魔方才是灵魂世界的本源老祖宗。


第1177章 神梦法则
　　想明白这些之后，林铭开始仔细的观察魔方。
　　魔方周围的七彩线条，越来越多，越来越绚烂，它们每一息都发生着无穷的变换，宛如一个美丽的梦境，让人着迷。
　　“这些线条，难道是……”林铭突然心中一震，他想起了混沌石刻上的神秘纹路，两者竟有相似之处！
　　这些纹路，其实代表着一个世界本源能量的运动轨迹，而这个东西，如果换一种说法，那就是——法则！
　　猛然意识到这一点，林铭倒吸一口凉气。
　　“这七彩线条竟然是神梦天尊创立的神梦法则！”
　　混沌石刻为什么珍贵？就是因为它镌刻了宇宙形成之处的本源法则，参悟混沌石刻，就等于参悟宇宙法则，而平时，宇宙法则早已经融合进星体、空间、时间、万物之中，想要把它们分离出来参悟谈何容易，需要顶级的功法，还有极高的悟性。
　　可是现在，这梦境空间的法则，竟然被魔方分解了，林铭动用无上神武，也未能扭曲神梦空间的法则，却被魔方如此举重若轻的分解了开来！
　　“不愧是灵魂神器，天尊创立的法则，也如此容易的被它破解了！”
　　林铭看着那些梦幻美丽的线条，心中无比激动，这些线条其实构造简单，但是它们动起来，或是旋转，或是穿插，或是盘绕，组成无数复杂的图形，其中蕴含了种种玄奥。
　　这种简单与繁杂的完美结合，处处透露着一种梦幻和谐的美，让人着迷。
　　“如果我参悟这些东西的话，是否可能窥得一丝神梦法则的秘密？”林铭心中猛然意识到这一点，旋即激动了起来。
　　这神梦法则是什么，那可是无上神武！
　　而且，还不是一般的无上神武！
　　这是神梦天尊毕生所学的总结，极有可能是……跟混元天尊创立的混元武意一个等级的存在！
　　如果不是天尊的亲自传授，或者是看到神梦法则的记录玉简，根本没有人能够根据神梦空间参悟到任何东西，而现在，林铭却看到了这组成神梦界的本源法则，这无疑是一场大机缘。
　　想到这些，林铭的眼睛亮了起来，看那些神奇线条的目光愈发炽热了。
　　恐怕，即便是神梦天尊的传人，都得不到自己这种机遇，而是要苦苦参悟，不断的领会，才能去学习神梦天尊的这一套无上神武。
　　当然，神梦天尊的传人，有这套无上神武的完整玉简，这不是林铭能比的。
　　“如果我拿到这次神域会武的前十名，能够得到一次参悟完整无上神武的机会，是否有可能……选择神梦天尊的无上神武？”
　　林铭这样想着，却又摇了摇头，恐怕希望不大，按照第一会武公开的说法，如果取得前十名，会去浩宇天尊的神宫中，接受浩宇天尊首席弟子的指点，而学习到的无上神武，也多半是浩宇神宫中的传承。
　　前十名奖励无上神武，已经是莫大的恩赐了，想要挑三拣四，恐怕不现实，尤其神梦宫如此神秘，放开传承的可能性实在渺茫。
　　林铭有些惋惜的叹了一口气，既然学不到，就要趁着现在，多参悟一些！虽然参悟到这套无上神武那是痴人说梦，但是参悟到一些神梦法则，却并不难。
　　这神梦法则可都是神梦天尊毕生所学的精华！
　　林铭盘膝而坐，能量沉入体内小千世界，进入空灵武意之中，开始闭关苦悟。
　　完美开启开门后，林铭的悟性极为出众，比起神域的顶尖天才，也不遑多让！
　　若非如此，就算魔方已经将神梦法则破解开来，想要参悟其中的玄妙，也是相当困难的一件事。
　　“好玄妙，简直像是一个新的世界，新的领域，独立于神域通用法则之外，我在九陨时候承受的天道法则洗礼，竟然没有一点关于神梦法则的东西！”
　　神梦法则，虽然有个“梦”字，但跟幻象、梦境这些东西，有着本质的区别，神梦天尊，几乎是用她毕生所学，参悟出了一个世界，构建了整个世界的法则体系。
　　随着林铭的参悟，魔方周围的五彩线条越来越多，动的也越来越快。
　　神域所在的宇宙，法则线条反应在混沌石刻上时，以深灰色为格调，风格厚重、古拙，有些地方，会有断裂，扭曲。
　　而神梦法则的线条，五彩斑斓，如梦如幻，线条灵动、活泼，不断变换，让人捉摸不定。
　　现在想想，混沌石刻的线条，其实可以说是鸿蒙之气的刻画。
　　而神梦法则的线条，则恰似睡梦中那五光十色的迷梦……
　　林铭很快沉迷在法则的魅力之中，修炼无岁月，时间不断流逝，转眼间，一个半月过去了。
　　一个半月，正是神域第一会武要开始的日子，而至于第一会武的报名时间早就在一个月前就截止了，报了名的年轻俊杰基本都进入了神梦界！
　　一切准备就绪！
　　这一天，神域三千界，各大城市的居民，各大宗门的弟子，各路武道宗师、隐世高手，纷纷云集到各大比赛地点之外，等待着第一会武的开始。
　　他们这些人，有不少是参赛者的师父、亲属、朋友、师兄弟等等。
　　“开始了，终于要开始了！”
　　在赤光界的考核地，火烈石站在一道粗大的梦幻神光之前，上古凤族的年轻俊杰，包括颜月儿、萧平，就在这道梦幻神光之中。
　　“林铭应该也参加了这次第一会武吧，就是不知道他在哪一个界。”火烈石喃喃自语着，就在这时候，他眼前巨大的神梦之光突然收敛起来，化成一个直径一万多里的巨大光球将所有参赛弟子笼罩其中。
　　而与此同时，在神域三千界，每一个界的上空，都浮现出一个巨大的金色卷轴。
　　这条卷轴光是宽度，就足有四五十万里！
　　它就宛如那容纳天地的乾坤图，徐徐展开，露出了卷轴的本体。
　　光是看着这个卷轴，这些观看者都感到了巨大的压力，仿佛面对天威一般。
　　“快看，卷轴上有字！”有人喊道，人人纷纷望去，果然在卷轴之上，赫然镌刻了一个个金色字体，其中书写的名字。
　　这些名字的后面，都跟着名字主人所属门派，还有他们的年龄，看样子是神域第一会武的参赛者。
　　卷轴不断的展开，越来越长，名字也越来越多，除了后面跟着门派名字的宗门弟子外，还有很多大能收的关门弟子，名字后面跟着他们师父的名字，没有师父也没有所属门派的散修，则是空白。
　　卷轴展开的速度越来越快，最后竟然拉伸到数百万里长度！
　　五十万里宽，数百万里长的卷轴，一个大界大陆上的大多数地方，只要抬起头，便能看到这个卷轴，至少也能看到卷轴发出来的光芒。
　　而靠近卷轴百里之内，就能看到卷轴上面书写的密密麻麻的无数名字，这些名字看起来小，但如果靠近了，却会看到它们其实有三尺见方，真正是的斗大的字体。
　　“好像不光是我们赤光界的，别的界的名字也写在其中了，那崇阳圣地，是承天界的啊。”一个上古凤族弟子说道。
　　“不错，三千大界，万兆天才，所有的人的名字，都被书写在了卷轴之上！这样信息量恐怖的卷轴，肯定是天尊的手笔了！”火烈石眯起了眼睛，他猜测此时同样的卷轴，也必定出现在神域其它界，每个界都有！
　　一个卷轴上，至少写下来了十万兆个字，这要是不施展神通来写，写十万年都写不完！
　　……
　　此时，在神域一个不知名的小世界，一个荒凉毫无生机的小星球上，一个老者仰头望天，怔怔的出神，仿佛一截朽木一般。
　　许久之后，他喃喃地说道：“神梦法则投影出来的榜文……神梦，你将第一会武的地点选在了神梦界，云集万兆天才，连散修不遗漏，又用神梦法则勾画出了名单榜文，施展如此手段，是因为预感到大劫降至么……”
　　他拄着桃木拐杖，佝偻的身体，看起来就如同风烛残年的老人。
　　“时代已经是你的了，你做什么，想必心中有数。”老者像是在跟神梦天尊对话，又像是喃喃自语着，说到这里，他剧烈的咳嗽了起来，他的头发如同稀疏枯萎的杂草，眼窝深陷，皮肤黯淡无光，满是皱纹，衣衫也沾满污垢，甚至隐隐的散发出一股淡淡的腥臭气味。
　　这是天人五衰的标志。
　　一般人死，都是从壮年变得衰老，生命之火渐渐微弱，最终生命枯竭而死，这其中的过程，大概占了人生的三分之一。
　　而神域顶级大能，千万年的寿命中九百九十九万年的时间都是容光焕发，直到他们临死的时候，会经历天人五衰，这所谓五衰便是：衣服垢秽，头冠华萎，腋下汗流，身体臭秽，不乐本座。
　　经历天人五衰，也意味着生命之火开始慢慢消逝，也是寿终正寝之时。
　　“岁月啊……真是可怕的对手，不可战胜。自古以来，曾经出现过能超脱它规则之外的人，却也没有好下场……说到底，还是输了……”
　　老者感慨着，言罢便转身走向一座简朴的木屋……


第1178章 厮杀开始
　　就在神梦之光化成能量结界，金色卷轴遮蔽青天的时候，在整个神域，包括整个神梦界，浩宇天尊那苍莽的声音再度响起，如同洪钟大吕，神鼓巨响，回荡在天地之间，震撼人心。
　　“神域三千界，第一会武，现在开始！”
　　“开始了，终于开始了！”神域三千界所有的观众都听到了这个声音，心中激动了起来，而在神梦界，所有参赛者也神经绷紧，毫不夸张的说，这次第一会武，对他们很多人而言，是一生中最重要的几个时刻之一！
　　这关系他们日后在所属势力中受重视的程度，甚至是能否成为继承人的关键，而一些有大机缘的散修，也想以此闯出成绩来，被神域各大势力注意，拉拢，他们不求能够预选赛出线，只要能排名靠前，坚持到许多场次以后，那就足够了。
　　林铭也听到这个声音，有些遗憾的摇了摇头，“这就开始了，我的神梦法则刚刚入门，正在提高中，可惜了，如果能再等几个月就好了！”
　　在其他参赛者都在紧张准备的时刻，林铭却在妄图破解神梦天尊的无上神武，说出去，绝对让人惊掉下巴。最让其他人难以想象的是，林铭真的参悟出了许多东西来。
　　“下面，我宣布规则！”浩宇天尊的声音再度传来，震响众人的耳鼓。
　　“所有参赛者，在神梦界的城市中绝对安全，但是一旦出了城市，你们将会面对……‘梦魇’！这些‘梦魇’，是神梦界的能量凝聚而成，形态千奇百怪，有些像是人，有些像是太古蛮兽，有些像是能量态生命，它们可以使用法则，调用能量，甚至有些有不次于人类的智慧。击杀它们，可以获取功勋值，最后，以功勋值的多少，来判断你们的成绩高低！三个月之后，将会进行第一次淘汰，淘汰率为……九成九！每个大世界，只留下功勋值排名前百分之一的人，六个月后，在第一次淘汰剩余百分之一的基础上，开始第二次淘汰，淘汰率为九成九九，每个大世界，只留下十万分之一的人！九个月后，第三次淘汰，同样以之前的优胜者为基数，淘汰率为，九成九九九！每个大世界，只留下十亿分之一的人！”
　　当这个雄浑的声音在宣布规则的时候，在场年轻俊杰都是倒吸一口凉气，这淘汰率，太变态了！
　　三轮淘汰，百分之一乘以千分之一乘以万分之一，最后十亿个人中才选一个！
　　什么叫残酷竞争，这就是了！
　　林铭也是深感这第一会武第一轮的恐怖，不过想想也是正常，整个神域，可是有一两万兆天才参加，如此庞大的基数，哪怕十亿人中选一个，也还能剩下一千万！
　　这依旧是个恐怖的数字。
　　“竞争激烈才有意思。”
　　林铭自语着，浩宇天尊再度说道：“城市之中，有各种武器、伤药、紫阳晶，可以随意使用，补充战斗中消耗的能量，杀死梦魇，也可以吞噬梦魇获得能量，或者直接从梦魇身上获得武器和补给品。”
　　“同时，梦魇杀死参赛者，它们也会得到进化，变得越来越强，功勋值也越来越高！”
　　“除此之外，只要出了城市，参赛者之间，也可以相互猎杀！”
　　“杀死对方，可以获得对方身上六成的梦境物品，以及零到六成的功勋值！被杀者，一天后可复活，保留四成的物品和功勋值，复活次数，无限制。”
　　此言一出，所有参赛者都愣住了，同是参赛者也能相互猎杀！这意味着只要一出城，不但要面对来自“梦魇”的威胁，更要面对来自参赛者的威胁，甚至参赛者的威胁，才是最主要的一方面！
　　毕竟杀死梦魇，只能获得一只梦魇的功勋值，而杀死参赛者，可以直接获得对方所有积累的零到六成，这个数字肯定比杀梦魇划算得多！
　　不过为什么是零到六成？而不是一个固定的比例？难道获得比例的多少看运气？
　　这是大多数参赛者心中的疑问。
　　林铭也是微微蹙眉，这种规则，明显有利于那些带随从来参加第一会武的人，就比如钟文舒他们。
　　让随从分散开来去杀梦魇，而后随从甘心被他们的主子杀，这样他们的功勋值就可以快速累积。
　　钟文舒还是普通界王圣地的弟子，而且带的小弟不多，也不强。可是参加第一会武这么多人，肯定有人带几十个小弟的，那杀敌速度就十分可观了！
　　除此之外，还有一些人身家殷实，大笔的财富，完全可以用财富来收买一些贫穷的散修给自己杀，原本就是大半的参赛者是来凑热闹的，抱着不求名次，只求参加的心态，这样的人，给他们几十万紫阳石，就能轻易收买。
　　一旦变成这样的结果，比赛便失去了意义。
　　林铭正想着，浩宇天尊继续补充道：“杀死参赛者，获得功勋值和物品的多少，要看杀人者和被杀者之间功勋值的差值，杀人者功勋值低于被杀者，获得满额六成功勋值，如果高于被杀者，每高出一倍，获得功勋值减半！而被杀者，无论对手的功勋值如何，都会损失六成功勋值和六成梦境物品！”
　　“原来如此。”林铭心中恍然明悟，这样的规定，还真是严苛，如果功勋值是对手的三倍，那么就只能得到对手百分之十五的功勋值，如果是四倍，就只有百分之七点五，再往后，五倍、十倍，那就忽略不计了。
　　对手本来功勋值就比你低那么多，再只得到对手百分之几的功勋值，还不如杀几个梦魇兽来的划算。
　　这样，哪怕很多人带小弟来，他们的小弟也失去了作用，因为小弟的实力一般远低于主子，很快功勋值就会被主子甩开，就算杀了他们，得到的提高也微乎其微。
　　而且一旦小弟被杀，无论主子获得多少功勋值，小弟都会固定损失六成，只要被杀一两次，第一轮淘汰下来，他们就会出局，这样，他们能起到的作用更是近乎于零了。
　　这是一场极为公平的厮杀！
　　一切成绩，全看个人实力！
　　“有意思！”圣岳平舔舔嘴唇，以他的高傲，原本就没打算作弊。
　　“嘿嘿，这下，有仇报仇，有怨抱怨，主宰别人生死的感觉，很好！”钟文舒兴奋的笑着，远古帝都中不能动手，现在，凡是他看不顺眼的人，都可以解决了！
　　“现在，第一轮会武，正式开始！第一轮的淘汰时间点，在三个月之后！”
　　浩宇天尊的声音说到这里，彻底消失了，与此同时，在距离远古帝都十分遥远的方向，传来一声声惊天动地的咆哮，此起彼伏，连绵不绝，如同太古巨兽的怒吼。
　　“是梦魇！”
　　“哈哈哈，兄弟们，还等什么，冲出去，杀个痛快！”
　　一群八陨神海的参赛者们热烈的欢呼着，这些人，一个个凶神恶煞，事实上他们在参赛之前的职业，也十分符合他们的长相，他们是一群星际海盗，专门抢劫那些长途旅行的武者，敢在神海后期就出来混强盗，他们自然有几分本事，海盗团只收精英，宁缺毋滥，只要猎物不超过神变期，没有能从他们手下逃脱的，于是这次第一会武，他们就想来试试手，闯出名气来。
　　“哈哈哈，老大说的是，刚入手的兵器，极品圣器啊，正想试刀呢！真是一瞌睡就有人送枕头！”
　　“不错，咱们兄弟就比比，一会儿谁杀得多！”
　　一群星际海盗，拿着各种武器向城外冲去，这些武器都是从远古帝都兵器铺中捡来的极品圣器，对海盗来说，当然是难得的好武器了。
　　一群海盗，夹杂在众多参赛者中，如同飞蝗一般飞出远古帝都。
　　“找到了，那就是梦魇兽，长得太挫了吧！”一个海盗指着躲在峡谷之中一群黑不溜秋的东西，看起来，像是山羊一类的动物，气息微弱，实在没有什么威胁性。
　　“应该是低级的梦魇兽，就当开胃甜点吧，兄弟们，杀了它们，再去杀高级梦魇兽！”
　　当老大的武者一声令下，十几个海盗扑了过去。
　　而就在这时，那十几只山羊模样的梦魇兽，也发现了这些扑来的海盗，它们四条腿猛然一弹，而后，它们脚下的岩石猛然炸裂，十几只山羊化成十几道黑色的光虹，以不可思议的速度，直冲而来！
　　“啊啊啊！”
　　当场就有七八个海盗，被撞断了身体，血肉飞溅！
　　“什么！？”
　　几个幸免于难的海盗都傻眼了，怎么这么厉害！？
　　“小心点，结阵！”当老大的那名武者还想组织弟兄们绝境反扑，反败为胜，而就在这时，又是连续的惨叫，第二轮冲击下来，他身边的兄弟，瞬间死光了！而后，这十几只黑色山羊，同时冲向了这名海盗老大。
　　海盗老大彻底傻眼。
　　“这他妈的什么情况……”
　　这是海盗老大说的最后一句话，下一刻，他眼前一黑，身体四分五裂，化成一团纯粹的灵魂能量，飞回远古帝都重新投胎去了。
　　而那些山羊模样的梦魇兽，在杀死了十几个海盗之后，浑身骨骼发出噼噼啪啪的爆响，头上生出了骨刺，眼睛逐渐变得鲜红，气息也渐渐强大起来，它们在进化。
　　同样的一幕，在许多地方上演着，梦魇兽的强大，超出了许多人的想象！


第1179章 功勋值
　　“嗯？好多人的灵魂飞回来了……”
　　打坐中的林铭，根本就不需睁开双眼，便能感觉到一些代表武者的灵魂能量从城外飞了回来，这是他这些天参悟神梦界法则所致，否则一般参赛者，无法看到灵魂的运动轨迹。
　　“死了很多人，看来梦魇兽不好对付啊……”
　　林铭没有什么意外，这次神域会武，是针对神域顶尖天才的，这些连九陨都不到的人，注定预选赛第一轮就要被淘汰。
　　这次神域会武，虽然参加人数达到万兆的数量级，但却非常的公平，不会存在有强者因为运气不好而分到死亡小组中，直接被淘汰，也不会出现有弱者因为运气逆天而混到前面去。
　　舞弊现象，更是不会发生，无论界王圣地的天才，还是平民散修，无论三千大界的哪一个界，都在一个起跑线上，谁的实力强，谁就能通过预选。
　　这也让林铭感慨神梦天尊的能力，万兆天才聚集在一起的神域大比，原本在他看来几乎是一个不可能完成的任务，可是却被神梦天尊如此轻易的完成了，而且比赛结果绝对公正公平！
　　“杀死武者，梦魇兽便会进化，随之杀死它们获得的功勋值也会越来越高。同时，一些有能力杀死梦魇兽的九陨天才，他们的累积功勋值也会越来越多，也就是说，一开始出去杀敌，效率很低，真正拉开差距，是后面的一两个月。”
　　林铭意识到这一点，倒也不怎么急了，这三个月时间，对他来说是非常宝贵的，参悟神梦天尊的无上神武，比单纯的成绩重要得多，而功勋值什么的，只要能保证通过淘汰赛就行了。
　　在远古帝都附近，死亡在不断的上演，不光是八陨神海参赛者，就算是九陨神海，也一样有生命危险。
　　尤其许多梦魇兽还进化过一次，更是凶猛非常！
　　许多参赛者，为了活命，不得不联合起来，一起猎杀落单的梦魇兽，这样做，他们只能评分功勋值，一个普通梦魇兽的功勋值只有十，他们四五人联合，每人得到的功勋值只有可怜的两三个，不用想也知道，三个月时限到来的时候，他们必然被淘汰了。
　　“这也太难了吧！这么变态的梦魇兽，谁能对付的了！”几个参赛者好不容易合力击杀了一头梦魇兽，骂骂咧咧地说道。
　　“这种考核，就不是正常人能过的！就算实力再强，遇到一群梦魇兽围攻，也是玩完！然后之前所有的努力付诸东流！运气因素太大了！”这一队武者中领头的人抱怨地说道。
　　“老大，前面有情况……”就在这时，一个队员突然说道，众人定睛一看，顿时头皮发麻，在前方不远处的一处密林之中，影影绰绰，目测有几十头梦魇兽！
　　这一天下来经历数次生死恶战的他们很清楚几十头梦魇兽聚集在一起是什么概念，他们这群人，绝对要被秒杀！
　　虽然说他们在神梦界的只是灵魂体，被杀死还能复活，但这种直面死亡的冲击力，还是让人难以承受！
　　“收敛气息，撤！”
　　领头的武者压低气势，用真元传音说道。
　　其他人都是如临大敌，小心收敛气息，一步步的后退，他们可不想之前好不容易挣来的十几个几分一下子缩水大半。
　　而就在这时，他们只觉得一阵厉啸声传来，而后眼前一花，一道红色的影子冲入了森林。
　　红影的速度太快，以至于他们根本就没能看清，直到那红影跟几十头梦魇兽击冲撞到一起，激起了众多梦魇兽愤怒的咆哮，他们这才反应过来。
　　那红影是一个参赛者，而且看背影还是个女性！
　　“这个疯女人！”
　　“他妈的！你想死别拉上我们！”
　　这些武者眼看着这红影激怒了梦魇兽，顿时吓得面如土色，一旦梦魇兽杀了那疯女人，他们也要被暴怒的梦魇兽碾成肉泥！
　　众人正要逃跑，而就在这时，只听轰隆一声巨响，无数的参天大树被炸飞，四五只梦魇兽惨叫着，被炸得抛飞而起，血肉飞溅，而那个红影，却如同一缕青烟一般，轻盈的在兽群中穿梭，她手里拿着一对飞轮，寒光森森，飞到哪里，哪里的梦魇兽就是血肉横飞，简直如同收割生命的死神一般！
　　“这……这怎么可能！？”
　　这些人全部都惊呆了，他们合力才能勉强击杀的梦魇兽，竟然被一个女人如同屠鸡宰狗一般杀掉，这差距也太大了，他们以前虽然知道神域极大，天外有天，人外有人，但潜意识里却始终觉得，自己的实力虽然打不过那些大圣地的顶尖天才，但也差距不多，可是现在，他们的自信心被眼前的红衣女子瞬间击溃了！
　　只是短短的十息时间，几十头梦魇兽，全部被那红衣女子击杀！
　　她就那么从容的站在四分五裂的残尸碎肉之中，浑身染血。
　　她身材修长，头上戴了一个斗笠，看不清容貌，显得神秘无比。
　　“三十五个梦魇兽，加上之前的七十个，我已经杀了一百多个，这就是一千功勋值！不知道那钟文舒、圣武府三杰又如何，还有那个买走了大千世界丹的小子……哼，我要证明给所有人看，光有资源，自身天赋实力不行也是毫无意义！我虽然出身不及你们，财富不及你们，但是实力照样比你们强，这远古帝都的第一名，我拿定了！”
　　斗笠女子自言自语着，声音带着一丝嘶哑之音，这使得她的声音毫无美感可言。
　　与此同时，在其他区域，钟文舒，圣武府三杰，全部都在激烈的厮杀。
　　“你们不用出手，动手反倒分我的功勋值，你们只要帮我把梦魇兽引过来就行了，越多越好！最好有进化了的梦魇兽！”
　　钟文舒一脚踩碎了一头梦魇兽的头盖骨，脸上挂着自信的笑容，“我的功法正好擅长群攻，我倒要看看，整个远古帝都，谁的功勋值增长速度能比我快！”
　　“对了，我让你们探查那个买走大千世界丹的小杂种的行踪，还没发现么？尽快把他找出来，我要好好招待招待他！正好这神梦界能复活，我就等他复活一次杀他一次，杀得他一穷二白，见到我就屁滚尿流！”
　　钟文舒肆意的笑着，他身边的一个小弟道：“少爷，林铭那废物好像龟缩在城里，没出来呢！”
　　“嗯？”钟文舒眉头一皱，“这个小杂种，明知道我要找他麻烦，不敢出来了？”
　　“应该是！”
　　“真不爽！本来杀了他，还能夺到他的功勋值，现在就算杀了他也没意义了。”
　　在钟文舒看来，最好的报复方式，就是将林铭杀死的同时，还将他的一切努力据为己有，可是现在却不行了，报复的快感会大大降低。
　　“哼，我就不信了，他如果不出来猎杀梦魇兽，第一轮就要被淘汰，这小杂种虽然对我来说不值一提，但是以他的底子，冲过前面两轮还是可以的，我就不信，他甘心直接被淘汰掉，我就等着，只要他一出来，就秒杀他，杀他个七八十遍，死去活来！”
　　“哈哈，少爷说的是！少爷放心，我们已经在城外买通了几个参赛者，只要那小子一出现，就会最快的速度把他的消息汇报给我们，到时候一定让少爷亲自动手，虐他个痛快。”
　　“好，干得不错！现在你们快去找梦魇兽，我要保证我的功勋值位列远古帝都的第一名！我不但要通过预选赛，还要争取以真武大世界前五名的成绩出线！”
　　钟文舒的野心很大，他现在虽然是双极宫年轻一代最顶尖的天才，但是宗门也不会不惜血本的培养他，比如大千世界丹一类的灵药，就不可能给他吃。他必须要证明自己有足够的价值，甚至有成为界王的潜力！只有拿到真武大世界的前五名，才有足够的资格，引起双极宫高层的重视，甚至在未来，神域第一会武总决赛的时候，进入前一万，前八千，成为双极宫数万年以来的第一人！
　　……
　　神梦界的厮杀，正在如火如荼的进行着，而在神梦界之外，无数的观众却在关注着天空中那巨大的金色卷轴，他们发现，卷轴上众多名字的位置在发生着改变。
　　“看！有人名字的后面，出现了数字！一千零二十七，这是什么数字？”许多人发现，卷轴名字位置改变的同时，许多名字后面跟上了数字，一开始只有零星的几个，慢慢的，这种名字越来越多。
　　“一千一百三十，一千一百五十……这些数字都在增加，看，那还有个两千的！”
　　“莫说两千的，两千五的都有！看趋势，很快就要突破三千了！而且，我刚才还看到有人名字的后面刚出现数字，又消失了的！”
　　“这数字代表什么东西？”许多人心中生出这样的疑问。
　　“应该是功勋值！这些数字，代表了功勋值！”当浩宇天尊动用大法力，传音整个神域的时候，这些观众也听到了比赛规则，这些数字，用功勋值来解释才最合理。


第1180章 排名
　　“原来是功勋值，说的有道理，可是为什么只有少数人名字后面跟着了功勋值，绝大多数武者，名字后面都空白？”
　　虽然说金色卷轴上出现的带有数字的名字有很多，但那是因为卷轴实在太大，名字密密麻麻，不计其数，真正如果统计起来，其实出现数字的名字连千分之一都不到。
　　“应该是不到一千的功勋值就不显示吧，哪怕是天尊，将一万兆天才的功勋值变化全部都呈现出来，恐怕也不轻松！之前出现数字，又消失了的武者，应该就是那种功勋值刚过一千，就被梦魇兽杀死的人，结果功勋值掉下来，才会消失。”
　　神梦天尊将参赛者的功勋值变化呈现出来，自然不是依靠她本身的灵魂力，否则就算神梦天尊的神魂再强大，也无法同时呈现出这么多天才的功勋值变化情况。
　　她依靠的是，神梦界的天地法则。
　　当这一切成为神梦法则的一部分，由整个世界去完成这份统计，那么神梦天尊就只需要提供能量就行了。
　　“原来是这样，这么说，现在就能在金色卷轴上体现出功勋值的人，都是佼佼者！他们将来通过很可能通过第一轮、甚至第二轮预选！”
　　“不错！这些人的名字，恐怕要被各大势力注意到了，尤其是功勋值飙升得最快的那些人。”
　　在神域的诸多角落，不知道有多少人在做这样的议论。
　　然而他们很快就发现一个问题，他们虽然能够看到神域所有参赛者的功勋值情况，可是很难找到那些他们之前就认识，想关注的人。
　　毕竟金色卷轴实在太大了，宽几十万里，长几百万里，哪怕是圣主，也没有办法将神识覆盖在整个金色卷轴上，就算覆盖了，其中无穷无尽的名字，也会找得人神魂透支。
　　“不知文舒他怎么样了。”
　　几个双极宫的老者微微蹙眉，他们都是半步圣主的修为，是钟家一脉比较重要的人物，以他们的能力，想要在万兆天才中找到钟文舒的名字实在是一项浩大的工程。
　　当然，双极宫宫主倒是有能力找到钟文舒，可界王却没那么闲工夫预选赛一开始就跑来观战，他们要关注的只是最终的总决赛而已。
　　就在几个长老发愁的时候，突然一辆金色的辇车划过天空，在辇车之上，赫然站着一个面如冠玉的中年人，他身穿一身锦衣华服，腰束紫金玉带，面带笑容，一身华贵之气。
　　“嗯？帝都拍卖行的副行主！”
　　一个双极宫长老一眼认出这个锦衣中年人。
　　“诸位！”锦衣中年人乘坐着金色神辇，高高悬浮在空中，金光四射，引起无数人的注意，而他的声音，也轻易传遍了方圆十万里范围的区域，他的修为，赫然是半步界王！
　　半步界王的强者，已经是方圆十万里，不知多少亿观众中顶尖的存在。
　　所有人都看着锦衣中年人，不知道他要做什么。
　　锦衣中年人微微一笑，说道：“我帝都拍卖行，得神梦天尊的授权，特来发售探查玉简，可以查询参赛者的排名情况，并根据名字、门派，查询任意武者的功勋值，使用次数无限制，每一块玉简售价一千万紫阳石，数量有限，所以售价有些高。”
　　锦衣中年人说着，拿出一沓碧绿如玉的玉简。
　　这个小小玉简，其中只是纹刻了简单的阵法，可以联系到神梦界和金色卷轴的梦境投影，却要卖到一千万紫阳石！
　　一时间，在场的诸多散修，小家族武者，都是暗暗咋舌，这个价格，打死他们也出不起，而且只为看一眼成绩就如此破费，太奢侈了。
　　不过大家族的人却不在乎，双极宫的一个长老哈哈大笑，“史真人，你来的正好，老夫正愁找不到家族后辈的成绩，我要一块。”
　　“好！”锦衣中年人随手一甩一枚玉简飞向了双极宫长老，而与此同时，一枚装了紫阳石的戒指也飞回了锦衣中年人的手中。
　　一千万紫阳石一块玉简，他们帝都拍卖行只能抽取十分之一，其余的都要上交给神梦天尊，事实上这些玉简，就是神梦宫的弟子制作的，虽然制作简单，但其中蕴含了一丝神梦法则，别人休想仿造。
　　神梦天尊主持这神域第一会武，投影神梦之光，支持神梦界运转，支持神域三千界众多巨大无比的金色卷轴，都要消耗恐怖的能量。
　　哪怕神梦天尊身家丰厚不可计数，也不能这样白白消耗，故而需要营收的手段。
　　同样的销售，在神域三千界的每一个巨大金色卷轴之下都在推行，代理销售的，都是一个大世界顶尖的几家商会，而能买得起玉简的，也都是大势力。
　　“找到了，双极宫——钟文舒，五千三百功勋值！哈哈，文舒果然不负众望！遥遥领先啊！”
　　双极宫长老拿到玉简之后，就立刻查找了钟文舒的名字，当然，光找钟文舒肯定是找不到的，重名太多，但是加上双极宫三个字，那就错不了了。
　　“不过……文舒还不是最高的，真武大圣地，有人更高，这第一名已经六千功勋值了。”
　　“已经很不错了！我们这就把这个大喜的消息禀报家主，不过现在排名不准确，到后面，才会形成稳定的格局，看出真正的成绩！”
　　与此同时，圣武府也买到了神梦玉简，这玉简上足够罗列十几个人的名字，圣武府三杰，全部都罗列其中，他们的功勋值都在五千左右的样子。
　　这也让圣武府的诸多长老大为满意。
　　而此时，在造化界，同样有巨大的金色卷轴悬浮在天空之中，金色卷轴之下，一个美艳妇人，也在销售神梦玉简。
　　“一千万紫阳石，太贵了！”
　　无间教的长老皱了皱眉，他们只是八品宗门，一千万紫阳石倒是拿得出来，但是只为了提前几个月知道成绩就花出去，却有些舍不得。可是偏偏这次宗门花费大代价栽培的于友明就在比赛之中，他们也迫切的想知道，于友明的成绩到底如何。
　　“跟别的八品宗门合买吧，单独买，有些奢侈，我们无间教的财富，都是门下弟子工作赚来的，不宽裕。”
　　“对，合买。”
　　无间教长老很快就想到了这个办法，于是他们联系了几个交好的八品宗门，合起来买下了一块梦境玉简。
　　而后，他们迫不及待的探查于友明的成绩。
　　“三千一百五十，这个成绩排名是……造化界一百万到两百万之间！”
　　只有前一万名，梦境玉简才会显示具体成绩，其余的，都只是显示一个大概的范围。
　　“一两百万的排名……”无间教弟子纷纷议论着，却不知道这个排名到底什么概念。
　　“看来预选赛出线是不可能了……”一个长老这样说着，这只是在造化界的排名，扩大到整个神域，还要乘以三千，而预选赛的出线人数，整个神域才一千万人，平均到一个大界，必须排名三十万以前，这就很难轮到于友明了。
　　不过即便这样，这些长老也相当满意了，他们才是一个八品宗门而已，许多圣地级势力的天才，一样不可能出线，能通过预先的，都是那些圣地级实力中接近界王圣地的存在。
　　其他几个与无间教合力出资购买神梦玉简的八品宗门也纷纷探查到了自己宗门天才的成绩，结果都是三百万名以后，不比不知道，一比就显出差距了，于友明显然遥遥领先。
　　这顿时让无间教长老心情大好，副门主得意的摸着胡子，“有名这孩子，很好啊，没有白培养他！”
　　“是啊，也许日后能到半步圣主呢！”
　　无间教的长老们都是春风得意，而且八品宗门的长老，则酸溜溜的送上祝福，无间教的众多随行弟子，也是一片欢腾。
　　而在这诸多随行弟子之中，牧千雨、秦杏轩赫然就身处其中。
　　“姐姐，那玉简……”秦杏轩小声说道。
　　“我知道。”
　　牧千雨心中也在纠结，只要用这玉简一查，就能查到林铭，她不关心林铭的成绩，只想知道林铭到底有没有参加神域第一会武，有的话，在哪一个大界，知道了林铭的大界，就能肯定林铭所在的分宫，到时候去找林铭，就容易多了。
　　可是以自己外门弟子的身份，实在太低，靠着十二分努力的工作，完美完成了九味大还丹的炼制任务，才好不容易争取到了两个杂役随行弟子的名额，能来观看第一会武，可是直接与长老对话，她却完全没有这个资格。
　　咬了咬牙，牧千雨还是走出一步来，说道：“长老，弟子有一事相求。”
　　“嗯？”阴阳教的长老看了过来，牧千雨突然从外门弟子队伍中站出来十分的突兀。
　　负责分管外门弟子的于凤顿时脸色一变，一双柳叶吊梢眉倒竖起来，厉声道：“牧千雨，你懂不懂规矩，还不赶紧回去！”
　　阴阳教规矩森严，如果牧千雨引起长老的不悦，那么她作为分管弟子，都可能给长老留下不好的印象。
　　不过今天，因为于友明的成绩，阴阳教长老的心情显然不错，他没有计较牧千雨的无礼，而是摆了摆手说道：“什么事，让她说吧。”


第1181章 林铭的下落
　　“谢谢长老！”牧千雨急忙谢道。
　　于凤咬了咬牙，狠狠的瞪了牧千雨一眼，冷声道：“有什么事，还不快说。”
　　说完，她用真元传音对牧千雨说道：“回去我再收拾你，真是越来越没大没小了，连内门弟子都不能这么唐突的跟长老说话，这次有于师兄的成绩在前，大长老心情不错，算你运气好，否则，你会连累我一起倒霉！”
　　于凤这么说，倒也不是有意夸大其词，这就好比在凡人界，许多国家中，百姓告官，不管有理没理，先打五十大板，就算官司胜了，也要流放两千里。
　　武者的世界，一样尊卑分明，外门弟子在这种庄重的场合，直接请求长老为其办事，是极度无礼的行为。
　　牧千雨顾不得于凤的威胁，简明而清楚的对无间教大长老说道：“回长老话，弟子的夫君可能也在参加神域第一会武，弟子希望能借这个机会找到夫君，恳请大长老成全！”
　　牧千雨说话的语气十分诚恳，大长老眉梢一动，面露意外之色，“哦？你的夫君也在参加神域第一会武？他是几重命陨的神海期？”
　　第一会武要求年龄修为，能满足这个要求的，修炼速度都算同龄武者中的顶尖层次，一般来说，这种人的天赋都不会差了。事实上，第一会武的参赛者中，哪怕实力最差的，放到无间教都能在内门弟子中排顶尖，成为核心弟子也可以。
　　现在因为于友明的崛起，无间教高层算是踌躇满志，如果能多吸收一个核心弟子，当然是好事，于是大长老就动了把林铭吸收到无间教的心思。
　　“回长老话，弟子跟夫君分开之时，夫君还只是五重命陨，但是夫君天赋极高，应该顺利渡过了九重命陨！”
　　牧千雨不太了解九重命陨到底是什么概念，但是看到无间教核心弟子中，也有二十个九重命陨的，林铭总不至于比他们差的。
　　“九陨么？”大长老只是笑了笑，显然没有相信牧千雨的推测，牧千雨只是下界的飞升者，又怎么知道八陨神海到九陨神海之间差距的鸿沟，尤其女性，本来就倾向于自己夫君是最强的。
　　大长老不以为意地说道：“既然如此，我就帮你找找，如果找到了，可以让他也加入无间教，让你们夫妻团聚。”
　　“这……夫君已经加入别的宗门了……”牧千雨为难地说道。
　　而她如此一说，于凤却怒道：“牧千雨，你怎么说话的，大长老这是看得起你们，你还不谢恩，简直不识抬举！”
　　“无妨！”大长老一摆手，打断于凤的话，吸纳林铭进无间教，他也就是随口一说，如林铭这样的弟子，多一些自然是好的，如果没进来，也谈不上损失，“既然加入了别的宗门，也就算了，是什么宗门，你夫君叫什么名字我帮你查找一下。”
　　“是……夫君在上古凤族，叫林铭！”
　　“上古凤族？”听了牧千雨的话，大长老猛然一愣，仿佛被噎着了，而那个于凤先是呆了一下，而后猛然想起了什么，再看牧千雨的目光有些不安和不自然。
　　神域三千界的顶尖圣地还是相当有名的，武者的记忆力也好，但凡顶尖圣地，多多少少有些了解。上古凤族可比他们无间教强大成百上千倍！
　　“他是上古凤族弟子？而且还参加了第一会武！”大长老重新打量了一遍牧千雨，顶尖圣地一般只会选出他们极为出色的弟子来参加神域第一会武，不会派出凑数的人来，如果牧千雨说的是真的，那么她的夫君恐怕在上古凤族中，也混的相当不错，那样就了不得了。
　　虽然心中不怎么相信，但他看牧千雨的目光还柔和了几分，语气也更加温和了，“你确定他参加了第一会武？”
　　“这……我也只是猜测……”牧千雨哪里能肯定，但是她相信，如果上古凤族要选弟子参加第一会武的话，林铭应该能选上！
　　“嗯……也是，你们分开多年了，也不太了解吧。”大长老摇摇头，暗道自己刚才是想差了，牧千雨的夫君说不定只是上古凤族的外门弟子，那样的话，根本算不得什么。
　　“是……分开许多年了。”牧千雨心里也有些没底气了。
　　大长老也没放在心上，开始用神梦玉简搜寻“上古凤族——林铭”。
　　这一刻，牧千雨和秦杏轩心都提了起来，全神贯注的盯着大长老手中的神梦玉简，真的到了这个时刻，她们很怕找不到林铭，如果找不到林铭，其实有两种可能，一是林铭因为在上古凤族弟子中天赋排名不够，没能参加，但牧千雨认为这种可能性不是很大；第二种可能就是……林铭发生了意外！
　　神域无比凶险，高手不计其数，而林铭飞升神域的时候才五重命陨，放在神域，那就是一只蝼蚁，而且天才的成长，是非常残酷的，要不断的经历生死险境，去寻找机缘，一旦林铭有什么意外，牧千雨和秦杏轩根本不敢想象那种后果。
　　她们彼此都没敢说这种可能，但是心中怎能不担心，这就好比凡人界女子得知丈夫出海，哪怕发生海南的概率很小，也会提心吊胆，彻夜不眠。
　　也是这种担心，促使牧千雨和秦杏轩想要来神域看一眼林铭，只是她们低估了找到林铭的难度。
　　小小的神梦玉简，此时成了牧千雨和秦杏轩眼中唯一的东西，时间仿佛在这一刻放缓了。
　　“嗯？还真找到了！”当看到神梦玉简闪过了青光，大长老面露意外之色。
　　牧千雨和秦杏轩顿时心中大喜过望。
　　林铭果然参加了！最重要的是，这意味着林铭平安！
　　牧千雨和秦杏轩感觉鼻子一酸，差点落下泪来，如果算上时间结界中的时间，她们已经跟林铭分开几十年了。此时她们心中关心的不是林铭的成绩和在上古凤族年轻俊杰中的天赋排名，她们只是要得到林铭的消息，如此，哪怕见不到林铭，她们也满足了一大半。
　　“还真有，功勋值多少？”在无间教大长老身边，副门主随口问道，之前发生在这边的事情他虽然知道，但是没有太过留意。
　　“应该是没到一千功勋值，没有显示。”大长老这么说着，心中倒是生出了一股优越感，他们无间教派出来的弟子，除了于友明大放异彩之外，还有其他两个核心弟子也是累积超过了一千功勋值，而上古凤族的弟子，也不过如此嘛，竟然还有不显示功勋值的。
　　“没想到，作为顶尖圣地的上古凤族也会派遣凑数的弟子来呀。”副门主似笑非笑的说着，心情大为畅快，他没有压低声音，周围几个八品宗门的长老自然也听到了，对此，他们也没法说什么，无间教现在是春风得意，他们说什么都没用。
　　“不过有些奇怪，上古凤族的弟子不都是在承天界、赤光界这些地方参加第一会武么，怎么这个林铭在真武大世界。”
　　“这个……就不清楚了。”大长老摇摇头，也不在意这些小事，他也不再理会牧千雨，这种小插曲，自然不放在他这个级别人物的心上。
　　牧千雨和秦杏轩这个时候，根本就没把心思放在林铭的成绩上，如果不是现在的场合，她们两人早就激动的抱在一起了，两人现在只是用力的握着对方的手，传递着她们彼此的心情。
　　看到牧千雨和秦杏轩微微湿润的眼眶，于凤不屑的一笑，真元传音道：“至于高兴成这样子吗？不知道的还以为你们夫君拿了前百万名呢！现在却连功勋值都没有，得瑟什么？而且，你们夫君在真武大世界，你们在造化界，隔了不知多少兆里，往返一趟难如登天，就算能往返，人海茫茫，去哪里找人？怕是这辈子都见不着了，我看你们不如再找个人家嫁了算了！”
　　于凤很不满意自己麾下的弟子不听管教，在长老面前乱说话，影响了她的形象，又嫉妒牧千雨和秦杏轩能嫁一个能参加神域第一会武，天赋达到无间教核心弟子水平线的夫君，便开口冷嘲热讽了一番，这顿时让牧千雨和秦杏轩心中一沉，握在一起的手也下意识的分开了。
　　是啊，人海茫茫，中间隔着千万星空，想要见林铭，谈何容易！？怕是这次第一会武后，她们就会再次失去林铭的消息，找到林铭的概率，无异于在广袤的宇宙中，找寻一粒微尘。
　　“杏轩妹妹，别灰心，我们来之前不是已经打算好了么，如果找不到林铭……就在神域努力修炼到神变境中后期，依靠凤仙子前辈给我们的法则，还有林铭当年留给我们的积累，努力一些，总是有希望的，这样……我们也有能力重新回到天衍大陆，有更长的青春，继续等待……”
　　从神域返回下界的财富消耗，跟跨越大界的旅行也差不多，神变境中后期，勉强可以完成，而且，天衍大陆位面中混元天尊留下的结界并不禁本界的飞升者，这也是当年凤仙子猜测过的，否则南疆巫神就没办法返回天衍大陆，建立七十二巫神塔了。


第1182章 林铭出手
　　在神梦界，林铭依旧盘坐在石床之上，一动不动，已经六十五天了，林铭一直在参悟神梦法则。
　　一开始的时候，只有魔方周围一小部分空间会出现法则线条，到后来，随着林铭的慢慢参悟，这些彩色线条已经扩展到林铭身边三尺空间范围内。
　　如果有人踏进这间屋子，就可以看到无数梦幻般的线条上下翻飞，如同一条条美丽的七彩游鱼。
　　就在这时，沉静中的林铭猛然睁开双眼，那一刻，在他眉心处迸发出炽目的闪光，这种闪光，是灵魂之光，如果不是通晓灵魂法则的人是看不见的，但是即便看不见，他们在被这灵魂之光照射的一瞬间，他们的灵魂就会被灼伤，如果灵魂强度不够，那么灵魂会直接灰飞烟灭！
　　“收！”
　　林铭低喝一声，在他面前飞舞的某一根七彩线条，仿佛突然被某股强大的力量束缚住了，而后，它竟然被这股力量牵扯着飞向林铭，慢慢的没入了林铭的眉心之中，形成了一个梦幻迷离的符号，这个符号在不断的变化着，最终进入了林铭的皮肉之中，彻底消失。
　　这条线条，已经被林铭吸入了精神之海，而后，不可思议的一幕发生，这线条最终烙印在了林铭的灵魂之上，形成了一个菱形的印记，而菱形印记的周围，似乎蒙了一层七彩光羽，十分美丽。
　　“第二个符文，终于烙印下了第二个神梦符文！神梦法则，果然与众不同，当初我破九陨，承受天道法则洗礼的时候，号称能够接受这个宇宙所有法则洗礼，但即便如此，这些法则符文，也只是烙印在骨头上，形成骨文，或者是埋在血肉内脏之中。从来没有能烙印在灵魂上的，这是第一次！”
　　林铭看着自己灵魂中闪耀的印记，发出这样的感慨，这神梦法则，跟那些精神攻击，灵魂攻击的法则有着本质的不同，压根就不是一个层面的上的东西，那些法则，从来没有听说能在灵魂上留下符印的。
　　“六十五天的时间，才烙印下两个法则符文，我有魔方辅助，能直接看到能量法则的运动轨迹都修炼得如此困难，如果没有魔方，想参悟出什么根本是痴人说梦了，这神梦法则真是深奥难懂。而且还有一个重要问题是……我还不知道这一套法则怎么应用到战斗中……”
　　参悟到法则规律，也未必能够立刻将其转变成战斗力，还需要一个方法，这个方法就是所谓的功法、武技，林铭现在虽然有魔方，但是不知道神梦法则的无上神武是什么，一切都要自己去研究和参悟。
　　林铭猜想，说不定神梦宫的人数如此稀少也是因为神梦法则太难学了，一开始学习神梦法则，要通晓神梦法则的大能手把手的教，甚至神梦天尊的传人，都是神梦天尊亲自指导的，学习这个，定然对悟性的要求无比苛刻。
　　“就剩二十五天了，想要纹刻第三个灵魂印记已经不够时间了，我还要赚取一些功勋值，真是可惜，三个月的时间太短了。”
　　林铭从石床上一跃而下，二十五天的时间对他来说足够了，这些天虽然他一直在修炼，但也能感觉到天空中灵魂能量的流动，每天，都有大量的死者！他们可能是死在了梦魇兽的爪下，也可能是被其他参赛者杀死，虽然到了这个时间，许多参赛者已经知道自己通过第一轮预选没有任何希望，但也想着出去历练见识一下，这势必会导致梦魇兽的等级越来越高，而那些高手的累积功勋值，也越来越夸张。
　　“我只要杀死几头高阶梦魇兽，或者杀死一两个高功勋值的参赛者，第一轮就可以轻松通过。”
　　林铭这样想着，走出了远古帝都，两个月时间，他第一次走出远古帝都。
　　呼吸着城外的空气，一切的一切，跟现实世界别无二致，这让林铭再一次感慨神梦天尊的手段。
　　“那小子出现了！”
　　在远古帝都城外，林铭一出现，顿时引起了两个武者的注意，两人都是八陨神海中期，他们明知第一轮就会被淘汰，也懒得去猎杀梦魇兽，而是接受了钟文舒手下的收买，守在城门口望风。
　　现在林铭一出现，他们便第一时间发现了。
　　“哈哈，太好了，守了两个多月，总算没白等，这小子总算出来了。”
　　“这下我们的五万紫阳石能到手了，来参加这第一会武没有其他收获，但能赚五万紫阳石也不错，小心别得意忘形被他发现了，他实力比我们兄弟厉害不少！”
　　“放心吧，我们在那上古密境中，找到的那本绝顶秘法《无影无踪》，可不是白练的，跟踪、监视，样样拿手，要不是靠这个本事，我们还揽不到这生意呢！”
　　两人用真元传音快速的交流着，目光却没有看林铭，他们的监视手段也是根据那“绝顶秘法”来的，自以为相当隐秘。
　　但即便如此，林铭却还是第一时间发现了他们，实在是实力差距太大了，而且林铭还通晓了少部分神梦法则。
　　摸了摸下巴，林铭嘴角泛起一个玩味的弧度，自己正愁功勋值呢，现在看来，有人要来雪中送炭了。
　　没有理会这两条小杂鱼，林铭展开身法，如同一缕黑烟一般，飞向了一片密林。
　　虽然林铭的速度放得很慢，但那两个小弟还是跟踪得差点累死。
　　“这小子怎么可能跑这么快！赶得上我们的‘无影无踪’了。”
　　“废话，他定然知道有人要杀他，当然出城就狂奔，而且他实力又强，当然速度快了，看，他进入那片密林了，那里的梦魇兽不少，他肯定会停留一会儿。”
　　远远的看到林铭进了密林，两人心中大喜，急忙通报了消息。
　　此时林铭，正在密林之中，面对三头梦魇兽。
　　三头梦魇兽都是豹子的外形，它们呈掎角之势面对林铭，发出低声的咆哮。
　　而此时，在林铭的眼中，它们却不再是三头梦魇兽，而是分解成了无数的线条。
　　灰色的线条，没有什么光泽，比起之前林铭参悟的神梦法则来黯淡了许多。
　　但是林铭看着这些线条却陡然生出了一些明悟。
　　“原来这就是梦魇兽！神梦界的梦魇兽，是神梦界的能量凝聚而成的，这些能量，原本游荡在神梦界之中，被法则的力量凝结在一起，变成了这些充满攻击性的东西，如果换一种说法，这些能量可以被称为是……天地元气！”
　　林铭陡然想通了，神梦界的梦魇兽，其实跟外界的天地元气本质上是一致的。不过天地元气没有什么攻击性，而梦魇兽却能杀人。
　　在外界，吸收天地元气能够修炼。
　　在神梦界，杀死梦魇兽吸收其中的能量，也能修炼！
　　但前提是，要通晓神梦法则的那套无上神武。
　　林铭原本悟性就极高，现在根据魔方的破解，他已经隐隐的猜到了神梦天尊无上神武的一部分内容。
　　那就是，可以在神梦界以这套无上神武杀死梦魇兽，吸收其中的能量，达到增强自己的目的！
　　如果这个推测是真的，那么神梦天尊相当于是创立了另一套完整而独立的修炼方法，无上神武，果然每一种都了不起！
　　邪神之力、混元武意、神梦法则，每一种都玄妙无比！
　　意识到这些，林铭愈发对神梦法则的内容无比渴求，如果真能悟透其中的玄机，那么等于林铭可以在神梦界边接受考核边提高实力。
　　别的参赛者，只能增长战斗经验，而自己，却能全方位的提高！
　　就在这时，林铭陡然听到前方三只黑色豹子发出一声咆哮，呈品字形向自己冲了过来。
　　林铭面不改色，自语道：“你们，就做我的试验品吧。”
　　他手指一弹，只见三道流光闪过，灌注了黄金战灵的真元箭瞬间洞穿了三头梦魇兽的眉心，它们身体猛然一抖，便惨叫着摔在了地上，滚成一团。
　　而后，这三只梦魇兽就这么消失了，化成点点能量逸散到天空中，而在林铭看来，这些能量就是无数的灰色线条组成的。
　　这些灰色线条，比起之前魔方分解的那七彩线条来低级了许多。
　　“这些，归我了。”
　　林铭伸手一招，在梦境法则的牵引之下，这些能量乖乖的没入了林铭的体内，进入了他的灵魂中，滋润着那两道灵魂印记。
　　灵魂印记，愈发璀璨了！
　　林铭按照神梦法则，果真吸收掉了这些能量，虽然利用率还不是很高，但已经能确信，这确实可以提高他的修为，就像在外界吸收天地元气一样，但是速度要快不少。
　　这还只是猎杀低级的梦魇兽，如果是猎杀那些顶级梦魇兽呢？那修炼速度岂不是更快！
　　就在林铭这样想着的时候，而数百里之外，一处峡谷之中，钟文舒手起剑落，一头梦魇兽被他一斩两段，血液四射，猎杀这些高级梦魇兽，钟文舒也要稍微认真一些了。
　　“少爷，那些探子传来消息，那个买走大千世界丹的小杂种，终于出现了！”
　　就在这时，钟文舒的一个小弟跑过来说道。


第1183章 终于动了
　　“你说什么？那个买走大千世界丹的林铭，终于敢从他的乌龟壳中探出脑袋了？”钟文舒听到这个消息，脸上露出快意戏谑的笑容。
　　“没错！少爷，我找的两个人，虽然实力不高，但是跟踪监视什么的，绝对靠谱！现在那小乌龟就在城郊的密林中猎杀梦魇兽！”
　　“好！干得不错！”钟文舒心情很舒爽，“也是，都两个多月了，这小乌龟终于憋不住了，之前他不敢出城，现在，第一轮淘汰马上就要来临，他继续龟缩下去，只能面临淘汰！”
　　“既然他出来了，我们不去把他的乌龟头剁了就对不起他了，虽然杀了他也没什么功勋值，但是能让本少心情更畅快！”钟文舒哈哈笑着，他这些天，一直都在猎杀梦魇兽，一个月前的时候，他还能虐杀其他试炼者找点乐子，因为杀他们获得的功勋值比猎杀梦魇兽还要多，还有什么比掠夺别人辛苦积攒的东西更有快感的呢？
　　可是后来，随着钟文舒的功勋值越来越高，猎杀普通的参赛者已经没有用了，更强的，他也有些忌惮，害怕两败俱伤。
　　因此，他只能杀梦魇兽，杀梦魇兽不管功勋值有多高，都没有折损。
　　可是这实在太枯燥了，杀了两个多月，钟文舒感觉头上都长草了。
　　为了他在真武界的总排名，钟文舒可谓是勤勤恳恳，没有半分懈怠，现在他的成绩，已经挤进了大世界十九名！虽然说，距离他前五名的目标，有十分遥远的距离，但其实已经相当不错了，因为真武界有好几个界王级圣地，除此之外，还有几个隐世家族和顶尖高手收的徒弟，还有最大的巨头——真武大圣地。
　　一个大界的第十九名已经是整个神域瞩目的成绩，如果是一个散修得到这个成绩的话，早已经吸引了无数势力的注意，一些界王圣地，都会开足价码来拉拢。
　　事实上，这个时候，在巨大金色卷轴之下，双极宫的长老，尤其是隶属于钟家的长老，包括钟家家主，都满脸笑容，钟文舒可以算是他们钟家的骄傲了，如果能保持这个成绩到结束，就是大界前二十的好成绩，这样的成绩，到了最终决赛中，也要大放光彩的。
　　“文舒的前途可谓是一片光芒，将来成就界王有望，哈哈！”一个宽袍中年人笑着说道。
　　“张兄你这是黑我啊，文舒想成就界王希望太渺茫了，不过将来成就巅峰圣主，甚至半步界王，还是可以的！”虽然明知是恭维的话，但是钟家家主，还是很开心。
　　而此时，在远古帝都附近的密林之中，林铭如同一只矫健的猎豹一般轻盈的穿梭着，层层密林在他身旁一闪而逝。
　　“咻！”
　　一道灌注了战灵的真元光束闪过，一头猛虎模样的梦魇兽被林铭一击洞穿了咽喉，当场杀死，干净利落。
　　猛虎猛兽立刻化成了纯净的能量，这些能量慢慢的向林铭飘了过来，林铭伸出手，指尖有点点光芒闪过，宛如黑夜中的星星一般，而后，猛虎死亡化成的能量化成了淡黄色的线条，接着被林铭直接吸收掉了。
　　这些淡黄色线条，在梦境法则的引导下进入了林铭的精神之海中，滋润着灵魂中的那两个神梦印记。
　　“这虎形梦魇兽，能量是豹形梦魇兽的五倍，正好功勋值也是五倍，虎形梦魇兽是一百功勋值，而那豹形梦魇兽只是二十功勋值，看来功勋值的本质，就是神梦能量的单位。”
　　林铭很快想明白了，其实这次第一会武第一轮的本质，就是看谁击溃，获得的梦境能量更多，梦境能量积累得多，功勋值自然上涨，这一切都发生在梦境空间的法则之下，不需要神梦天尊去计算，真是省时省力。
　　只不过那些不懂神梦法则的人，只是让梦境能量加持在自己身上，根本没办法利用它，可谓是入宝山却空手而归，可叹！
　　想到这里，林铭也是由衷的感谢魔方，没有魔方，他想参悟神梦天尊的无上神武那是痴人说梦，更别说有这种机缘了。
　　“魔方真是一件奇物，可惜，我到现在都无法掌控它，动用魔方，还要慕姑娘出手，可是慕姑娘偏偏又只剩下灵魂体……”
　　林铭自言自语着，意识沉入精神之海，因为吸收神梦能量，自己的实力确实在提高，这提高的速度，比外界快出不少来，这也是情理之中，毕竟这可是无上神武。
　　“我现在，只有九百六十功勋值，再杀一两头梦魇兽，就破千了。”
　　林铭正想着，突然感觉到在自己前方不远处，又有一头猛虎形的梦魇兽，林铭心中一动，身体如离弦的箭一般飞驰出去，在虎形梦魇兽反应过来之前，便一掌拍下，随着咔嚓一声轻响，林铭轻易的扭断了这虎形梦魇兽的脖子。
　　功勋值破千！
　　而就在这时候，林铭只觉得精神之海中钻入了什么东西，以他对梦境法则的理解，可以瞬间将这东西驱除掉，不过他感觉到它没有恶意，便任由它进入自己的精神之海中，化成了一道投影。
　　“嗯，可以探查到我的排名了？”林铭有些意外，看来功勋值破千之后，就可以查询排名，这样，能让参赛者知道自己是不是濒临淘汰的边缘。
　　信息投影的内容是：“上古凤族林铭，功勋值一千零六十，排名一亿之后（无法统计），不足前百分之一，无法通过第一轮淘汰。”
　　看到这个排名，林铭自嘲的笑了笑，“这个排名，够惨的……”
　　看来一亿开外的，都不予统计，但是光真武大世界，就有数兆参赛者，进入前一亿等于万里挑一，谈何容易？
　　没想到神梦界还有提示是否能通过第一轮淘汰，这样让参赛者心里能有个数，倒是很人性化的规则。
　　而此时，在赤光界金色卷轴之下，有一座巨大的宫殿高高悬浮在空中，这宫殿是一件灵器，这第一会武预选赛可是要持续九个月的时间，一些大势力的大人物们自然不会风餐露宿，而是拿出灵器宫殿，在其中休息。
　　此时宫殿之中，便围坐了不少上了年纪的大人物，他们都是顶尖圣地出身的高层人物，甚至还有界王级圣地的高层，当然，地位最高的人修为也就是半步界王而已，真正的界王不会来，只有总决赛才能吸引这个级数的人物。
　　这些人当中的一人，正是上古凤族太上长老火烈石。
　　“火长老，林师弟……林师弟的功勋值终于动了！”上古凤族，买了两块神梦玉简，一块在火烈石手中，还有一块被古凤族弟子十二个时辰不间断的盯着，查看其中上古凤族每一个参赛者的排名变化，其中林铭的名字，自然就呈现其中。
　　一开始查到林铭也参加了这第一会武，火烈石那是相当的高兴，尤其林铭名字前面上古凤族的前缀，让火烈石大为满意，他就等着林铭给上古凤族长脸呢！
　　结果……第一轮比赛正式开始后，半个时辰的时间过去了，人家都好两三千的功勋值了，林铭的却没动。
　　火烈石原本以为林铭是在找目标呢，弱的梦魇兽他不屑动手，想找强大的来个一鸣惊人。
　　于是火烈石耐心的等，等林铭一鸣惊人后，他好出去跟老友吹嘘一番。
　　结果这一等，就是一天！
　　火烈石的脸都等绿了，林铭的功勋值还是半点不动，依旧没有名次显示！
　　这小兔崽子搞什么！
　　火烈石虽然不知道林铭得到了至尊龙骨，更不知道他过了九九命陨，承受九次天劫，又拍到大千世界丹，开启生门。
　　但是即便不算这些，光凭林铭古凤试炼完成千人斩的成绩，预选赛出线就已经是板上钉钉的事情，他的天赋远超颜月儿，不可能一天还没有动静！
　　火烈石火冒三丈，时不时的查看一下林铭的成绩，结果足足两个月，林铭跟死了一样，没有半点反应。
　　直到现在，终于出了一点动静了。
　　“死小子，你总算动弹了，你是要玩死我这个老头子么！”火烈石骂骂咧咧的，一口一个死小子，伸过头一看神梦玉简，一千零六十……
　　火烈石的脸黑了。
　　好嘛！差一点最低线！
　　火烈石终于爆发了。
　　“这小兔崽子，搞什么名堂，我就不信，两个月了，他就来这份成绩给我看！”火烈石想不通，林铭不去出城杀敌还能干什么？那是梦境空间，又不是真实空间，连身体都没有，他总不至于在梦境空间修炼吧？
　　不修炼又能干什么？知道自己铁定能过，故意装逼睡觉？
　　火烈石搞不懂，所以愈发觉得林铭这小子可恶，要知道，以火烈石的脾气，只要一出去，谁也不准说自己家的不是，当着外人的面，一提起自己家人从来都是最牛逼的，没有之一。
　　比赛开始之前，火烈石的海口也夸出去了，结果林铭搞出这么一出来，让他这一张老脸被老友打得啪啪响。


第1184章 谁给了你们勇气
　　“怎么？火兄，林贤侄的排名，终于有动静了呀？”一个身穿青色长衫，留着长长的胡须，头上长着一对龙角的老者笑眯眯地说道，他是来自上古龙族的长老，火烈石给他起了个外号，叫笑面龙。
　　四神兽家族虽然一气相连，联合起来比起一般的界王圣地都更超一筹，但是四大家族彼此之间，还是有很激烈的竞争，都希望自己的部族能盖过其他三族，然而事实上这么多年来，每次四族较劲占上风的，基本上是上古龙族。
　　之前火烈石看到林铭也参加了神域第一会武，再加上萧平和颜月儿，火老头顿时感觉上古凤族扬眉吐气的时刻到来了，开始牛逼哄哄的在笑面龙前大吹特吹。
　　结果后来，就没有后来了……
　　火烈石彻底哑火，而这笑面龙是笑得最欢的，现在他凑过来看林铭的成绩，自然有揶揄的意味。
　　他也猜到林铭是因为某种原因而一开始没出手，但成绩差就是成绩差，再说了，你一开始落下来了，后面比别人总会少一点，想追上来，就要付出更多的努力，排名自然会低一些，很难比过他们上古龙族的龙一（原本的龙一死后，龙二的神命榜排行前进一名，自动替补成龙一）。
　　现在上古龙族四族的成绩，以龙一为最，赤光界排名第七十二，颜月儿次之，赤光界排名第九十七。
　　火烈石直接收起了神梦玉简，没给笑面龙看，而是气哼哼地说道：“林铭的成绩只是刚开始起步呢，你急什么。”
　　“哈哈，不急，这还有大半个月的时间，林贤侄还真是能稳坐钓鱼台，真是好心性，不过，以林贤侄的天赋，无论怎么差，第一轮淘汰都能顺利通过的呀，就是跟龙一比，还有点远呐！”
　　笑面龙很贱的笑着，之前火烈石可是放出话来说林铭横扫龙一跟玩似的，现在他当然要报复回来了，他慢吞吞的从须弥戒中拿出一块神梦玉简，不理会火烈石阴沉的目光，开始查林铭的成绩了……
　　……
　　神梦界——
　　“咻！”
　　一道光虹划过密林，又是一头梦魇兽被林铭切掉了脑袋。
　　“杀了几十个了，功勋值有点少，到现在排名还没进前百分之一呢！”
　　林铭这么短的时间内，就算杀梦魇兽杀得再快，也比不过别人慢慢杀两个月的积累。
　　“这片森林梦魇兽分布的太少，等级也太低了，不适合我，那些送功勋值的怎么还没来，在这个低级森林等了他们这么久了。”林铭皱了皱眉，就在这时，他突然感觉到一股神念扫向了这里，随后，他便感觉到了能量的波动，终于来了，林铭嘴角泛起一个弧度，自己在远古帝都的仇家很多，不知来的是哪一个？
　　“钟少，就是这里，错不了，我们兄弟一直跟着呢！”
　　“哈哈，这二货一直都不知道被跟踪了！”
　　两个小个子武者突然从密林中跳了出来，他们身上都裹着宽大的斗篷，而在他们两个后面，则跟着一脸狞笑的钟文舒，还有钟文舒的七八个小弟。
　　两个裹着大斗篷的小个子大笑着看向林铭，“傻小子，没想到吧！哈哈！”
　　“栽在我们兄弟手里，你不冤！”
　　“认命吧，凡是我们兄弟盯上的人，哪怕实力比我们高十倍，也没得逃！”
　　林铭像看傻逼一样看向这两个像小丑一样跳出来的跟踪者，感慨道：“是谁给了你们这样的勇气，让你们如此牛逼？”
　　“什……什么？”
　　两个小个子武者愣住了，他不应该很惊讶，而后吓破胆的么？怎么还这么镇定？
　　林铭懒得理会他们，直接看向钟文舒，“原来是你，我以为一开始来的会是写小角色，没想到是一条大鱼。”
　　钟文舒面露意外之色，他摸了摸下巴，若有所思的看着林铭，“你是想跟我说，你早就发现了被跟踪，故意在这里等我了。”
　　林铭没有回话，只是亮出了凤血枪，意思很明显了。
　　那两个跟踪的小个子脸色涨得通红，急忙说道：“钟少，这小子死道临头还嘴硬装逼呢，他要是早知道怎么可能不跑！”
　　“就是，我们兄弟的跟踪术除非是神变期中后期的强者，否则别想发现！”
　　钟文舒根本懒得理会这两个小角色，而是饶有兴致的看向林铭，“看来你可能是真发现了，发现了还在这里等我，你的自信，超出我的想象，你该不会是以为我是来送功勋值的吧？”
　　林铭嘴角泛起一个弧度，笑道：“我原本以为你挺蠢的，没想到，你还有些自知之明，最后一句话，你算是说对了，不过‘以为’两个字去掉就对了，你就是来送功勋值的，不知道你能送来多少功勋值呢？”
　　“哼！”钟文舒目光一冷。
　　而他的小弟们更是愤怒了，“真是不知死活的小子，在这种情况下还能笑得出来，我看他是神经有问题了，少爷，别跟他废话了，他就是个疯子加蠢货！”
　　“兄弟们，我们动手剁了他的手脚，看他还嚣张不！”
　　这些人，都是九陨神海，放到顶尖圣地，虽然做不成顶尖弟子，但也都是核心弟子的存在，何况现在，他们还是八人联手，且修为又都是神海中后期。
　　八个神海中后期，对付林铭一个神海前期，就算能看出来林铭根基扎实，气势逼人，也断然没有输的理由。
　　“布阵！”
　　他们没有大意轻敌，一上来就布置战阵，齐战林铭！
　　八个人，分别站在了八卦的八个方位，布成八卦阴阳阵，一时间能量汹涌喷薄，汇聚八人的力量，向林铭发起了狂攻！
　　“咻咻咻！”
　　八件兵器的光芒汇聚起来，形成了能量洪流，直冲林铭而来！
　　“也好，先收了你们的功勋值，应该也有不少的！”林铭轻松的笑着，这些人，虽然远远比不过他们主子，但是也勉强有通过第一轮淘汰的能力，身上的功勋值应该也算可观。
　　意念沉浸到邪神幼苗之中，雷火之力喷薄而出，在凤血枪之上，交织成紫红双色神光。
　　贯虹！
　　肆意的雷火元气发出耀眼的神芒，恐怖的气浪肆意冲击出去，原本林铭自创的绝招，现在却只是普通招式。
　　“轰！”
　　随着恐怖的巨响，紫红双色枪芒毫不客气的刺在八件兵器发出的能量洪流上，直接将这道洪流野蛮的撕破，继而冲向了钟文舒小弟的八卦战阵。
　　“什么！？”
　　八人面色大变，拼命的催动体内能量，要击溃林铭的枪芒，然而结果却是徒劳的，战阵的光芒直接被枪芒撕裂，眼看这几个小弟就要死于非命，钟文舒眼中精芒一闪，一步踏出，手中长剑对准枪芒直劈而下，想要救下自己的手下。
　　而就在这时，林铭嘴角泛起一丝玩味的弧度，沉声道：“爆！”
　　“轰隆！”
　　雷火相交，暴躁而混乱的能量，一瞬间迸发出恐怖的威力。
　　爆炸面实在太大，即便是钟文舒也无法在瞬息的时间内撑开结界抵挡中所有的爆炸余波，他剑芒一闪，也只是切去了小半能量波，护住自己全身，而他的小弟就惨了，在失去阵法保护的情况下，被能量倾泻而下，一个个护体真元爆碎，浑身血肉飞溅，鬼哭狼嚎。
　　“呼——呼——呼——”
　　其中五个小弟，身体撕裂后，直接化成一股青烟消失，赶去远古帝都投胎了。
　　而其他三个，也是被炸得血肉模糊，奄奄一息了。
　　林铭一击，轻松破开八人战阵，击杀其中五人，又让其他三人彻底失去了战斗力，而且这还是在钟文舒出手抵挡的情况下，否则，那三人也别想活了。
　　看到这一幕，之前两个负责监视跟踪林铭的小弟顿时傻眼了，再看林铭的目光全是惊恐，想到之前他们的行为和言语，他们下意识的后退了几步，两腿打战。
　　要知道，梦境空间发生的矛盾，是有可能在现实中解决的！在梦境空间，林铭不能真正杀了他们，可是去了现实世界，以林铭现在展现出的实力想要动他，他们连塞牙缝都不够。
　　而在另一边，钟文舒的脸色已经阴沉如水！
　　刚才，他出手营救，但是被林铭阴了。
　　林铭引爆了雷火之力，面对如此开放性的爆炸，临近爆炸点的钟文舒根本施展不出什么有效保护手段，眼睁睁的看着手下被林铭虐杀。
　　林铭不是靠实力赢的，而是靠阴谋赢的。
　　虽然事情是这样，但在别人开来，他没能营救成功就是没成功，显得他不如林铭，这让他如何不窝火。
　　“小杂种，你有种！”钟文舒咬牙道。
　　林铭冷笑一声，随手一招，将死去五个人身上的梦境能量全部吸入了自己的灵魂之中，滋润着那两个灵魂印记。
　　林铭猜测的不错，参赛者击杀梦魇兽之后，身上携带的梦境能量，也能被他利用起来。
　　林铭看了一眼自己精神之海中的功勋值排名，笑着对钟文舒说道：“你的手下看来还不算太差，一次性给我了两万功勋值，这下，我的排名进前百分之一了，他们也算是开胃甜点了，接下来，该吃主菜了。”


第1185章 阴阳双剑
　　“主菜？哈哈哈哈！”
　　钟文舒大笑起来，“我钟文舒纵横真武大世界这么多年，第一次被人当成是菜！你还真是狂的可以，你以为，能击杀我的手下，就有压过我的实力？”
　　此时的钟文舒，怒火已经攀升到顶点，他只想将林铭碎尸万段。
　　“林铭，我不光会在梦境空间杀你，等到大赛结束，我还会调用双极宫受我管辖的力量，在现实世界杀死你，你这样一个身怀重宝的小角色，如同小孩手持黄金在闹市中穿行，想杀你的人不知有多少，哪怕你出身圣地，但你的圣地远在赤光界，对真武大世界又有什么影响？只要做得不留证据，上古凤族也只能打落牙齿往肚里咽，他们又能把我们双极宫怎么样？哈哈哈！”
　　钟文舒说完，竟是又从须弥戒中抽出了一柄剑，一共两柄剑，都是灵器级宝剑，虽然这两柄剑的品质远不如林铭的凤血枪，但是却是很明显的一对，一件能够给神海期武者使用的灵器已经造价不菲，如果是成对的灵器，那就更是少见。
　　这一对剑，一黑，一白！
　　钟文舒双手交叉，冰寒的剑锋交错，与此同时，他左手的长剑之上，蒙上了一层炽目的白光，而右手的长剑，却乌黑没有半点光泽，只是在黑色剑锋周围尺许远处，隐现着点点星光，被不断的吸纳到黑剑之中，仿佛那柄剑就是一个黑洞，不断吞噬着周围的能量。
　　“白剑名贯日，黑剑名暗石，能让我同出两柄剑，你哪怕死，也足以自傲了。”
　　“黑白双剑？阴阳法则？”
　　林铭面露意外之色，他分明在钟文舒的双剑之上感受到了阴阳法则的波动，而且这钟文舒的阴阳法则已经双双修到了第四重意境。
　　阴阳法则，也算是宇宙之中比较高等级的法则，虽然不如鸿蒙法则，但是却在五行法则之上。
　　钟文舒毕竟是界王级圣地出身的人，一个界王，哪怕只是普通界王，都有能排到神域第一会武前十，甚至前五的实力，他们仅次于天尊传人，甚至其中的某些人，还要胜过天尊传人，毕竟不是每个天尊传人，都能成长起来的！
　　如此天纵奇才的人物，品悟的法则，果然不容小觑。
　　林铭也稍稍认真了起来，但也只是认真而已。
　　一个钟文舒自己如果都无法击杀的话，还谈什么去争第一会武总成绩前五，甚至前三。
　　“死！”
　　钟文舒吐出这个字的一瞬间，他的身体猛然化成一道残影，几乎是瞬移般的出现在林铭面前，贯日剑直刺而出。
　　不可思议的速度，林铭的左胸被直接刺穿，剑芒穿过林铭的身体之后，肆意的倾泻在密林之中，在林铭身后，一片森林被横扫了大半，无数的参天大树被连根拔起，在耀眼的白光中被化成了飞灰！
　　一瞬间，密林中出现了一个巨大的鸿沟。
　　“啊！”
　　监视林铭的两个小个子武者发出一声惊呼，刚才那么牛逼的林铭，这就被秒杀了么？
　　他们还没来得及分析眼前的情况，就在这时，在他们身后陡然响起一个声音，“速度不错，可惜眼神不好。”
　　这声音，正属于林铭。
　　两个小个子武者当场吓得汗毛倒立，腿都软了，林铭竟然就在他们身后三尺远处，他刚才，躲开了钟文舒的剑，出现在他们身后，他们却没有半点察觉。
　　两个武者几乎软倒在地上，他们手脚并用的逃开，唯恐被两人战斗的余波攻击到。
　　“大言不惭，这次，你没那么好运了！”
　　钟文舒面色阴沉，这一次，他换了右手攻击，右手的暗石剑剑锋之上卷起了黑色的漩涡，连密林中原本就不多的光芒也被黑石剑吞噬了，一时间，仿佛整个天地之间，只剩下这柄剑，向着林铭直斩而来。
　　林铭只感觉自己的身体被一种奇异的力量吸引了，速度难以发挥，这是黑暗法则的吞噬意境，扭曲空间，牵扯自己的行动。
　　林铭不慌不乱，凤血枪斜指地面，直面钟文舒的剑芒，“你若是能将阴阳合一，还能对我造成一些麻烦，现在你似乎只能单用一柄剑，对我而言，毫无意义！”
　　林铭说到这里，双目中金芒一闪，邪神之力开启，炽热的火焰从邪神幼芽之中爆发而出，化成漫天火焰灼烧这浓稠的黑暗，在凤血枪之上，一朵青色的莲花徐徐绽放，青莲莲心之间，一道炽目的火红色光柱点亮整片天空，撕裂黑暗。
　　青莲火舞！
　　林铭融合了火系法则的前四重，同时在招式之中灌注了雷霆之力，凤血枪带着一股势不可挡的气势，撕碎大地，在致密的森林之中，切出一条深深的峡谷天堑，无数的数目尽被碎成粉末飞散！
　　“轰！”
　　钟文舒和林铭的招式，毫无花哨的对撞在一起，一时间，黑暗漩涡绞碎了整片密林，而在黑色漩涡的中心，青莲参天！
　　狂猛的撞击让钟文舒胸口一闷，喉咙一甜，一口逆血涌上来，嘴角直接溢出了血丝。
　　“这小子！”
　　钟文舒心中暴怒，原本看到林铭一瞬间秒杀自己五名手下的时候，钟文舒就明白了林铭的棘手，但是现在真正的交手，他却发现，林铭的棘手程度还是超出了他的想象。
　　刚才他施展的暗石剑，虽然不是他的最强攻击，但也相差无几了，居然也只是这个结果。
　　“刚才那一招，他也必然消耗了不少，趁这机会，拼死一搏！”
　　火光漫天，钟文舒心一横，强行提起一口真元，直冲而出向滔滔火海之中，他感觉自己真元的凝厚程度隐隐的不如林铭，只能趁着这个机会顶着爆炸余波偷袭，希望能起到反败为胜的结果。
　　“呯呯呯！”
　　肆意的能量冲撞在钟文舒的护体真元之上，使得他体内的气血之力更加的不稳，但是他也顾不得了。
　　“剑噬日月！”
　　钟文舒不管自己受伤的身体，强行催动暗石剑，绞碎了这滔滔火焰，施展出了他最强的一剑，暗石剑的最高奥义，吞噬一切能量、血肉、灵魂，号称连日月星辰都能吞没，虽然他现在远远做不到这一点，但是剑噬日月一出，也近乎于同阶无敌了！
　　呼呼呼——
　　钟文舒的暗石剑几乎凝化成了一个黑洞，大量的能量余波被黑洞吞噬，融合成钟文舒能量的一部分！
　　能量余波被彻底破开，混乱的能量之后，正出现了林铭冷漠的脸！
　　“你完了！”钟文舒面色狰狞，手中暗石剑，直接刺出！
　　施展自己的剑噬日月，钟文舒的手臂、额头，血管承受不住重压而纷纷爆碎，钟文舒几乎是拼着身体重伤，发出最强的一击！
　　这能量黑洞，被他直接打向了林铭。
　　“吞吧，吞噬掉他的血肉！”
　　钟文舒在心中呐喊，然而就在这黑色混洞马上要触及到林铭的身体的时候，在林铭背后，一朵赤红色的莲华缓缓绽放。
　　帝尊莲华——鸿蒙空间！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　黑色混洞跌落鸿蒙空间，剧烈的能量撞击发生了一连串的爆炸，林铭面无表情，凤血枪直刺而出，一枪刺在了黑色混洞中央。
　　“蠢货！攻击我的吞噬法则，你只会被吞得更快！”
　　钟文舒全身是血，左手贯日剑一横，准备提起最后的一点真元，发出最后的攻击，锁定胜局。
　　而就在这时，让他目瞪口呆的一幕发生了。
　　他发出的黑色混洞，竟然被林铭一枪绞碎，而后那致密黏稠的黑色能量，竟然被一股无形的力量吞噬了！
　　号称吞噬日月星辰的剑噬日月，反过来被别的法则吞噬！
　　混沌生阴阳，阴阳化五行，阴阳法则虽然盖过了五行法则，但依旧在鸿蒙法则之下，哪怕是真正的黑洞，在宇宙毁灭，天地重开的时候，也要被鸿蒙法则所吞噬！
　　何况，钟文舒这剑招，还远远达不到黑洞的境界。
　　“这怎么可能！？那是什么招式！”
　　钟文舒感觉无法置信，他的贯日剑想要刺出，可是连暗石剑的最强攻击都奈何不了林铭，贯日剑又有什么用？
　　而就在这一瞬间，林铭已经来到钟文舒的面前，凤血枪就在他头顶三尺高处，斜劈而下！
　　瞳仁倒影出凤血枪的寒芒，钟文舒心中涌起一丝绝望，举剑迎击，然而结果却是徒劳无功。
　　“嚓！”
　　凤血枪从钟文舒的右肩斩下，斜划胸肋，在左侧肋下斩出，鲜血飞射，钟文舒的身子，直接被林铭一斩两截！
　　在左半边身体抛飞起来的瞬间，钟文舒目光中依旧满是不可置信之色，他耗费两个月时间不间断战斗所积累的功勋值，他的真武大世界前二十名，直接化成了泡影，他的所有努力，只是为别人做了嫁衣。
　　这种感觉，让钟文舒郁闷到想死！
　　然而他的意识也只到这里了，下一刻，他脑袋直接被凤血枪洞穿，血光飞射，钟文舒缺了小半的尸身奋力的挣扎了一下，而后颓然倒在了地上，当场死亡！
　　接着，钟文舒整个人都化成了能量光团，逸散开来。


第1186章 名次飙升
　　在林铭与钟文舒交手的时候，在赤光大世界，金色卷轴之下，悬浮宫殿之中，四神兽家族，还有几个依附他们的顶尖八品宗门，包括一些赤光界的高层，都云集在悬浮宫殿之中，一直在交谈着，讨论这次神域第一会武的空前盛况。
　　某一刻，在火烈石身边，时刻负责查看神梦玉简的上古凤族弟子突然眼睛一亮，急忙向火烈石禀报道：“火长老，林师弟的成绩飙升到两万功勋值了，现在排名在真武大世界可以进前百分之一了。”
　　“嗯，两万？”火烈石心中一动，这小子，终于开始发力了，但是光两万，还不够。
　　事实上，林铭这个时候才出来，有大量的高级梦魇兽和高功勋值的参赛者可以杀，一开始他的功勋值增长快是应该的，他击杀钟文舒的几个小弟后，也确实一口气增长了两万的功勋值。
　　但是后面，就会慢下来，关键问题是林铭能涨到多少，火烈石很怕林铭只够通过第一轮预选之后，就懒得杀戮，任由功勋值保持一个较低的水平线上，那样他这张老脸就要被抽肿了。
　　“林贤侄终于到两万了呀，这下可以通过第一轮预选了，可喜可贺。”
　　上古龙族的笑面龙摸了摸自己头上的龙角，笑呵呵地说道。
　　虽然是恭贺，但是对绝顶天才来说，通过第一轮是应该的，实在不是什么值得夸耀的事情，这份恭贺里面，显然有揶揄的味道。
　　火烈石听了之后，脸色自然不太好看，他对这个不战斗都要幻化出龙角的老头子充满了厌恶，上古龙族又不是龙族直系后裔，真正的肉身是没有龙角的，能量幻化出来的龙角，说白了就是装逼。
　　“急什么，现在才刚开始，后面还有二十多天呢，结果会是怎样的，难说！”火烈石没好气的回了一句。
　　“哈哈！火兄说的是，老朽我很是期待呀！”笑面龙捋了捋胡子，不紧不慢地说道，“刚才林贤侄应该是击杀了一个试炼者吧，所以功勋值才会飙升，不过这功勋值可是越到后面越难涨，因为功勋值高了，杀别人得到的功勋值自然而然就少了，比如说我们部族的龙一，一个月前功勋值就累积到一百三十多万了，现在第二个月过去，也不过一百六十多万而已！”
　　笑面龙摇着头，虽然表情似乎在惋惜，但是他话语中明显炫耀的成分在火烈石听起来怎么都有几分想扁他一顿的冲动。
　　不过笑面龙说得倒是真的，越往前，功勋值越难涨，而且差距也越来越大，功勋值两万，排名在一亿之后，功勋值一百六十多万，就直接排名大世界七十二，差距可想而知。
　　一般来说，在时间长久累积之后，什么实力就对应的什么阶段的功勋值，浮动不会太大。
　　火烈石懒得理会笑面龙，只是有一眼没一眼的看着神梦玉简，期待着林铭的功勋值再度发生变化。
　　二十几息的时间过去了，林铭的功勋值一动不动，而就在这时，神梦玉简突然闪过一层淡淡的青芒，林铭的名字猛然一闪，而后，它后面跟着的功勋值狂跳起来！
　　万位数字狂涨，转眼间突破十万，接下来，十万位的数字也在狂跳，六十万、七十万、八十万、九十万、一百万！
　　“天！”
　　负责掌管神梦玉简的上古凤族弟子惊呼出声，一转眼一百万，不过这还不是终点，一百五十万已经迅速冲过，直逼二百万而去！
　　“什么？”
　　火烈石瞪大了双眼，死死的盯住了神梦玉简。
　　笑面龙听到两人的惊呼，愣了一下，站起身来，看向那上古凤族弟子手中的玉简，只见一连串疯涨的数字，让人眼花。
　　“怎……怎么……”笑面龙有点傻了，“林铭他……做了什么？”
　　火烈石聚精会神的看着神梦玉简，一语不发。
　　两百万，毫无悬念的冲破！
　　直接把龙一的一百六十万甩在了身后。
　　这数字已经从十万位的跳动，变成了百万位的跳动。
　　两百万之后……百万位又跳了一下，三百万！
　　三百一十万！
　　三百二十万！
　　三百三十万！
　　直到三百三十六万的时候，这数字才停下来。
　　林铭一口气，从两万直接冲到三百三十六万！
　　名次从一亿开外，无法统计，直接蹿升到了真武大世界二十八名！
　　别说笑面龙傻眼了，连火烈石都傻眼了，其实火烈石对林铭的了解并不多，林铭的许多秘密，火烈石都不知道，更不知道林铭离开上古凤族之后的恐怖实力增长速度。
　　原本火烈石的期望就是，能把林铭培养成如火焚天、萧道极一流的人物，在未来成为一个半步界王，带领上古凤族恢复鼎盛时期的荣光。
　　这次第一会武，火烈石对林铭的期望也没有太高，也就是通过预选赛，并且在复赛中得到一个好成绩，争取进入全神域前十万名，至于杀入最后的决赛，火烈石没指望，因为按照时间推算，林铭现在的修为也就是神海初期，修为和修炼时间方面，太吃亏了！
　　可是他没想到，林铭给了他一个大大的惊喜！
　　这才仅仅动手几个时辰，就一口气蹿升到真武大世界二十八名，看样子，还能往前冲一大截，甚至进入前十名，前五名都大有可能！
　　林铭排名的变故，顿时吸引了宫殿之中许多人的注意，人们纷纷望过来，其中便有麒麟族和大鹏族的长老，还有诸多顶尖八品宗门的人物，这些八品宗门，基本都是门主亲至。
　　所有人，都看向火烈石手中的神梦玉简，那一长串的数字，让人眼花。
　　就在这时，原本傻眼的火烈石突然反应了过来，开始大笑，酣畅淋漓的大笑，毫不掩饰自己的得意，“哈哈哈哈哈哈哈哈！好！干得好！我就说，以林铭的实力，横扫几条小龙还不是跟玩似的，早就该这样了！这才动手几个时辰嘛！分数三百三十六万，那小龙的分数多少来着？一百六十万是吧，哈哈，翻两倍还拐个弯！”
　　火烈石的嗓门原本就是超级大的那种，一旦咆哮起来隔音法阵都挡不住，尤其这一次，他唯恐别人不知道的大喊大叫，连宫殿外面的人都快听到了，宫殿大厅中的人，更是被他震得耳朵发麻。
　　笑面龙的脸已经彻底黑了下来，他不傻，林铭的名次能有这样一次飞跃，只有一种可能，那就是，他杀死了一个界王级圣地的绝顶天才，否则绝对不会有这个名次！
　　这样的实力，是龙一万万比不了的，别说现在的龙一，就算是当初死在神兽秘境中的那个天才龙一，都绝对不行。
　　而且，按时间推算，林铭完成这项战斗恐怕根本就没用多久，这样的实力，实在让人惊悚。
　　笑面龙想到的，其他圣地的长老当然不会想不到。
　　一时间各种恭贺声不绝于耳。
　　“恭喜火长老！”
　　“哈哈，大喜事啊，上古凤族这次是捡到宝了。”
　　“林贤侄这天赋，日后成为半步界王是十拿九稳的事情啦！”
　　大厅中的长老纷纷道喜，不管是不是真心的，火烈石照单全收，他爽朗的大笑，说道：“老夫看人的眼光，从来错不了的，这林铭，在古凤试炼中就完成了千人斩，而后自己出去历练，现在看来，成就更大！不过，就是性情太随意了点，这次预选赛，他根本就没认真嘛！”
　　火烈石用很欠扁的语调说道，笑面龙听得嘴角直抽，这老头子，绝对是给他几分阳光，就能照亮一个星球的主儿，今天，他是别想抬起头来了。
　　……
　　神梦界——
　　林铭站在几乎被夷为平地的密林之中，在他的视野里，钟文舒死后化成的能量光团，已经分解成了一堆缠绕在一起的红黄线条，虽然这些红黄线条远远比不过他之前利用魔方吸收的神梦法则线条灿烂，但比那些梦魇兽死后留下的能量线条却强大多了，这也意味着其中蕴含的能量强大了成千上万倍。
　　林铭任由这团能量缓缓的飘到自己身前，慢慢的伸出手，触碰到能量光团，一时间，这些红黄线条顿时紊乱了，化成了无数的流光，倏地没入了林铭的身体之中。
　　冰凉的梦境能量，如同清泉一般流遍林铭的身体，最终汇入了林铭的灵魂之中，滋润着林铭的灵魂体印记，这两枚印记顿时光芒大作，那是一种趋近于圆满的感觉。
　　接下来，林铭顿时觉得自己的灵魂仿佛被一种无形的力量拔高，这种感觉就像是一个人在爬一座高塔，从一层到顶层，然后在顶层之上奋力一跃，却并没有掉下去，而是就此羽化成仙。
　　轻飘飘的感觉，仿佛凌驾于世界之上，用神灵的目光，俯视整个世界，这样的感觉让人有种灵魂都为之净化之感。
　　林铭看到，他识海中的灵魂在发光，好像在那一刻，他经历了某种神圣的洗礼，灵魂产生了蜕变一般。
　　而在他精神之海中，战灵也得到了滋润，隐隐的已经逼近黄金圆满了。
　　这就是梦境法则无上神武的功效，林铭用两个月的参悟，再加上梦境能量的洗礼，如今终于见到了收获。


第1187章 目标，噩梦峡谷
　　“在这么下去，我也许能够在神梦界，利用这九个月的时间，直接修成神海中期，而且在灵魂和战灵方面，获得更大的好处！”
　　意识到这些，林铭心中一喜，以他现在的实力和修为，去面对天尊传人，他确实没什么信心，一旦天尊传人是神海后期修为，那林铭能赢的希望就更渺茫了。
　　可是，如果能修到神海中期的话，那又是另一分光景了。
　　不过，要修炼，就要积累更多的神梦能量，林铭发现，自己击杀钟文舒后一口气吸收的大量神梦能量，也不是完全能利用的，而是只能利用其中的一小部分，大部分都逸散了。
　　“不知道神梦天尊的完整无上神武究竟是什么，我若是能学到，有魔方辅助，自身实力，还有修炼速度定然飙升一个档次。”
　　林铭自言自语着，就在这时，他注意到那两个跟踪自己的小个子武者还活着呢，他们两个侥幸躲过了爆炸余波，但是早已经吓破了胆，对他们来说，逃跑那是不可能的事情，实力差距这么大，以林铭的感知，他们根本不可能逃出去。
　　至于在这里呆着，他们更是度秒如年，生不如死。
　　现在猛然看到林铭望过来，他们两人顿时吓得亡魂皆冒。
　　在这神梦界死亡倒是并不可怕，他们就怕在外界也被牵连了，现在眼看林铭比钟文舒还狠，得罪这样的人物，绝对让人寝食难安。
　　“林大侠饶命，我们有眼不识泰山，您大人不记小人过，就当我们是个屁，给放了吧。”
　　林铭冷声一笑，这两个人，对他来说就像是臭虫，捏死很容易，但却没什么意义。
　　“你们两个，告诉我关于圣武府三杰的情报。”
　　“圣……圣武府三杰？”两个小个子武者都是吞了一口口水，下意识的以为林铭要让他们去监视圣武府三杰，如果那样，得罪圣武府三杰的下场怕是比得罪林铭的下场还惨，毕竟他们还要在真武大世界混呢。
　　“我不用你们去监视圣武府三杰，你们恐怕也没那本事，只要告诉我他们平时常去的地方，还有远古帝都附近，猎杀梦魇兽的最高级地点就行了！”
　　林铭相信，圣武府三杰不会刻意回避他，甚至还可能专门来找他的麻烦，想找到这三人，很容易。
　　“是……是……”两个小个子武者点头如捣蒜，急忙说出圣武府三杰的情况。“林大侠，那圣武府三杰，经常去噩梦峡谷，那里的梦魇兽，等级很高，甚至还有一些连钟文舒这些人都不敢招惹的大家伙，对了，噩梦峡谷除了圣武府三杰之外，还有一个红斗笠女人，这女人特别狠，杀人不眨眼，连圣武府三杰和钟文舒都忌惮她。”
　　两个小个子武者简介而快速地说道，这些信息倒是对林铭很管用，“噩梦峡谷……应该是神梦界武者取的名字，还有那红斗笠女子，应该是当初跟我一起争抢大千世界丹的那个女子，掉落境界的界王级强者的关门弟子。”
　　林铭没有太过担心，“噩梦峡谷在哪儿？”
　　“回林大侠的话，就在远古帝都东南方向三千里远处，远古帝都的高手几乎都在那里。”
　　“嗯……”林铭说到这里微微沉吟，突然笑道：“虽然我不怕你们走漏消息给圣武府三杰，但是他们如果躲起来或者布置陷阱给我，还是有些麻烦，所以，你们可以睡一觉了，放心，现实世界我不会找你们麻烦的。”
　　林铭说着抬起手，两个小个子武者吓了一跳，不过他们马上反应过来了，其中一个说道：“谢谢林大侠饶恕我们，不用林大侠动手，我们自己兄弟就能搞定了。”
　　两个小个子武者说着对视一眼，从须弥戒中抽出兵器，对准对方的心脏，咬了咬牙，闭上眼睛，猛地扎了下去！
　　“噗！噗！”
　　血光飞射，两个小个子武者竟然就这么自杀了，林铭看得有些愣神，这两个家伙，还够狠的。
　　虽然是梦境空间，但是这兵器扎进心脏的感觉跟现实世界如出一辙，自杀的勇气可不是谁都能有的。
　　两个小个子武者很快就化成两缕魂魄，飞回了远古帝都，他们要重生得一天后了，两人已经打算好了，复活后就在城里呆着，哪儿也不去了，一直到第一轮淘汰来临，他们会理所当然的被淘汰，然后就赶紧收拾收拾东西走人，再不去卷进这些巨头竞争的漩涡中，一不小心命就没了。
　　林铭又看了一眼钟文舒手下还活着的三个小弟，三人已经奄奄一息，林铭射出三道真元气箭，瞬间结果了他们的性命。
　　这三人虽然也有一些功勋值，但因为跟林铭的差距太大，加成到林铭身上，每个人只有十点，几乎忽略不计了。
　　看了一眼自己的功勋值排名，只是二十八名，这个排名，不算高。
　　“我拿到了钟文舒六成的功勋值，只是排名二十八，估计钟文舒原本的排名在二十左右……圣武府三杰不会超过钟文舒的排名，也就是说整个真武大世界，至少有十几个我不认识的人排在钟文舒的前面，这些人，应该大部分出自真武大圣地，而且他们的功勋值，应该是越靠近顶尖的层次，差距就越大。”
　　几千功勋值的时候，加上几个功勋值就能前进上百万名，而到了大界前十名的时候，加上百万功勋值未必能前进一名。
　　林铭这样想着，没有第一时间飞向噩梦峡谷，而是在这密林之中就地打坐调息了一会儿，消化钟文舒死后留下的梦境能量。
　　越是参悟这些梦境能量，林铭就越是对神梦法则着迷。
　　这套无上神武，林铭很想要。
　　在林铭参悟无上神武的时候，钟文舒的还在重生之中，梦境空间的重生时间需要一天。
　　钟文舒的身体在缓慢形成，而他的意识在一个时辰前就已经清醒了，甚至，他已经能探查到自己功勋值排名了。
　　“二百二十四万功勋值，真武大世界排名四十六！”
　　看到这个名次，钟文舒想抓狂，他的努力，整整两个月不间断的厮杀，一朝之间，付诸东流！
　　从四十六名到前二十，不知要付出多少心血，结果一切的一切，都为别人做了嫁衣！
　　林铭沉寂了两个月，突然出手，只是短短几个时辰，就野蛮的夺走了他的劳动成果，一跃到了前三十，可是他，却掉到四十六名！
　　他怎能不恨！
　　“林铭，我跟你势不两立！”
　　钟文舒咬牙切齿，而此时，在真武大世界，金色卷轴之下，双极宫长老也看到了钟文舒排名的暴跌。
　　“这是怎么回事！？”
　　“文舒一下子跌到了四十六名了！功勋值从五百六十万，跌到二百二十四万，狂跌六成，这显然是被杀了！”双极宫钟家家主咬牙切齿的说着，手中的神梦玉简几乎被他捏碎。
　　“谁干的？是梦魇兽，还是参赛者？”
　　“梦魇兽的可能性不大，文舒已经历练了两个多月的时间，不可能不知道梦魇兽和自己的实力对比，应该不会死在梦魇兽的爪下，九成可能是被其他参赛者杀的，就是不知道是谁。”
　　一个双极宫长老面色阴沉地说道，这样关系到宗门声誉，甚至个人前途的重大比赛，杀死别人，自然会结仇，一般界王圣地之间，如果彼此认识，都会相安无事，就像圣武府三杰不可能对钟文舒出手一样。
　　“现在我们查不了，我们不知道参赛者有哪些，也不知道谁的名次在刚才飙升了。”
　　“等等看吧，等文舒出来，就真相大白了。”
　　双极宫的人，也只能暂时忍下这口气，如果是真武大圣地动的手，他们也不能怎么样，只能打落牙齿往肚里咽，毕竟参赛者之间彼此杀戮原本就是规则所容许的，可是如果是一个不如他们双极宫的势力，他们就会想方设法的连本带利的讨回来了。
　　此时在神梦界，足足八个时辰过去了，打坐中的林铭猛然睁开双眼，钟文舒带给他的梦境力量，他已经消化得差不多了。
　　林铭自语道：“还有四个时辰就一天了，钟文舒和他的手下就快复活了，如果他们给圣武府三杰通风报信的话，对我而言有些麻烦。”
　　林铭不怕钟文舒去找圣武府三杰联合起来对付他，就怕圣武府三杰得知消息后躲起来，当然，这种可能性其实不大，一来圣武府三杰本来就性格高傲，二来钟文舒也肯定乐得见到别人的排名也掉下来，这样他就能前进三名了。
　　林铭站起了身，身影一闪，向噩梦峡谷直飞而去。
　　在神梦界的天空横冲直闯是一种极度嚣张的行为，这会引起许多梦魇兽的注意，一时间，天空中有众多能飞翔的梦魇兽扑向了林铭。
　　林铭只是意念一动，手指连连发出灌注了战灵的真元气箭，轻易将它们击杀。
　　“功勋值好低，而且防御力很强，难怪很少有参赛者选择击杀这些空中的梦魇兽。”
　　三千里距离，对林铭而言实在算不上什么，很快，他的视野中就出现了一片幽深的峡谷，应该就是噩梦峡谷无疑了。


第1188章 宣战
　　呼——
　　林铭从天空中落下，正式踏入了噩梦峡谷。
　　这峡谷之中，除了偶尔有几株如巨伞一般的高大蘑菇之外，没有其他植被，这些蘑菇鲜艳非常，而且散发着淡淡的幽光，一看就有剧毒。
　　穿过蘑菇丛林，入眼所见，全都是坚硬的黑色岩石，这些岩石已经条条开裂，染着斑斑血迹。
　　梦魇兽死后，尸体会消失，也只有少数血迹会遗留下来，这些血迹其实也是梦境能量凝聚成的，只是没来得及消散。
　　随着林铭深入峡谷，周围开始出现各种厮杀的痕迹，而且越来越多，越来越密集。
　　大片的鸿沟，粉碎的岩石，裂开的山体，各种断掉的圣器，插在岩石的缝隙之间，触目惊心。
　　这噩梦峡谷的岩石，都比钢铁坚硬百倍，也只有这样，能保证它们在激烈的真元爆炸中，只是支离破碎，还能勉强维持着形体，否则只怕这噩梦峡谷都要不存在了。
　　峡谷中的风，如利刀一般，越来越疾，肆意的吹动着林铭的衣衫，猎猎作响。
　　光线很幽暗，只有稀疏的星光从头顶狭窄的天空中洒落下来，不过对武者来说，光线如何，无关紧要！
　　“吼！吼！吼！”
　　黑暗之中，传来梦魇兽的嘶吼，吼声如滚滚雷鸣一般，震撼大地，光听这吼声，就能感觉到这些梦魇兽的非同寻常了。
　　“嗯？”
　　林铭意念一动，突然感觉到几股隐匿的极好的杀机锁定了自己，他不动声色的摸到了须弥戒，目光和感知穿透黑暗，却见在十丈远处，在黑色岩石之中，有四个人藏匿着，只等着自己一过去，就发动突袭。
　　这四个人，正在彼此交流，“生面孔，不认识！”
　　“新来的，应该能吃的下！”
　　这几个人用真元传音快速的交流着，常混噩梦峡谷的，谁能招惹，谁不能惹，他们心中多少有数，不会乱起争端，像圣武府三杰这一类界王圣地的顶尖天才，无疑是站在食物链最顶端的人，没有人会去打他们的主意。
　　同样的，这些界王圣地的天才一般也不会去杀其他人，因为他们的功勋值高出其他人太多了，在规则的压制下，杀了其他人也没有太大意义，所以多数情况下，噩梦峡谷中的诸多参赛者之间维持着微妙而脆弱的平衡。
　　他们根据实力划分狩猎范围，实力强的人，分到的范围自然就越大，越好。
　　可是一旦有新面孔进来，这种平衡就会被打破，总有人会将新来者当成可口的美食。
　　“隐住气息，等他一走近，就偷袭！”
　　“好，我们四对一，应该能秒杀，就是不知道会有多少功勋值，不到十万就没意思了，那样减成之后，我们四人分根本拿不到什么。”
　　“敢一个人来噩梦峡谷的，多少有点料吧，希望不是蠢材。”
　　四个武者正合计给林铭来一次偷袭，而就在这时候，他们突然面色大变，只感觉一股恐怖的杀机铺天盖地的笼罩下来，一条赤红色的长枪，如同黑暗中的毒蛇，直锁咽喉！
　　“小心！”
　　四个人都是如临大敌，他们意识到，他们遇到硬茬子了！
　　对方竟然能提前发现他们的埋伏，并且瞬间发出如此狂猛的攻击。
　　“一起出手！”
　　四人中为首的一个喊道，然而他们的联手没有起到任何效果，他们只感觉身上的能量迅速流逝，仿佛根本提不起力气来，接着，红光闪过，他们感觉脖子一凉，鲜血飞溅。
　　转瞬之间，意识被迅速抽离……
　　这是死亡的感觉，他们已经不止一次体会了。
　　事实上，在噩梦峡谷游离于生死之间的他们，每个人都死过了三四回了。
　　林铭收起了凤血枪，刚才他只是出了一枪，干净利落！
　　有两个没死透的发出了呻吟，他们怎么也没想到，一个突然冒出来的生面孔竟然这么厉害，远古帝都附近的狠人他们都多多少少的了解一些，根本没有这一号人物！难道是别的城市来的？那样他们真是倒了大霉了！
　　不过以他们的功勋值，就算被连杀几次，也能轻松通过第一轮淘汰，有的是机会。
　　“杀这些人根本没有得到多少功勋值，规则压制的真狠。”林铭自言自语着，这四个人身上散发出来的梦境能量，他根本就懒得利用了，可有可无。
　　“还有一个没断气……”林铭突然想到了什么，走上前去蹲下来，问这个奄奄一息的人道：“告诉我，圣武府三杰在里面么？”
　　“白……白痴……你找圣武府三杰……是想送死吧，嘿嘿……”这武者说话间，嘴里不断的冒血，他并没有参加远古帝都的拍卖会，不认得林铭，只以为林铭是隔壁城市来挑战圣武府三杰的人。
　　“这就不用你操心了，你如果不想说也行，以后就别出城了，我见你一次杀你一次。”林铭一脚踏在那武者的胸口，他顿时呼吸困难，浑身抽搐，连连咳血。
　　“他们……就……就在里面……”
　　“好……还有一个问题，你们为什么偷袭我？还是每个进噩梦峡谷的参赛者，你们都会偷袭？”林铭虽然听不到这四个人的真元传音，但是随着他对神梦法则的理解越来越深刻，他的灵魂感知已经无比敏锐，对方对自己流露出的杀意他绝对不会感觉错。
　　“因为……你是生面孔……”
　　“原来如此。”
　　林铭松开了脚。
　　生面孔就意味着肥羊么？倒也可以理解，看来自己如果想走进噩梦峡谷深处，要费不少功夫，不但要面对梦魇兽，还要面对很多参赛者的偷袭，虽然林铭不怕这些人，但会耽误不少时间。
　　他的时间，可是很宝贵的！
　　到了现在，功勋值排名对林铭来说已经是次要的了，他杀人主要是为了掠夺足够的梦境能量，供他继续参悟神梦法则。
　　一套无上神武摆在自己面前，天时地利人和，哪有不参悟的道理，他在神梦界的每一息时间，都要充分利用。
　　林铭一脚把那个半死不活的试炼者踢开，看了一眼那幽暗深邃的噩梦峡谷，突然运起真元，大声喊道：“圣武府三杰！出来！”
　　这一声暴喝，灌注能量之后产生的音波，如同冲击波风暴一般冲进洞穴之中，所过之处，连岩石都被震碎。
　　“出来！”
　　“出来！”
　　“出来！”
　　巨大的声音在噩梦峡谷之中回荡，被岩壁反射了无数次，格外响亮。
　　这一刻，几乎噩梦峡谷中所有的参赛者都听到了这个喊声。
　　他们都有些发愣，什么人，这么嚣张！
　　“有人在挑战圣武府三杰！”
　　“难道是钟文舒？还是那个斗笠女子？”
　　“你白痴么？那分明是个男的声音好不，而且钟文舒怎么可能那么做，他如果对上圣武府三杰中的一个，还有优势，如果同时面对三个，那只有逃跑的份了，别忘了这三人可是出身一个界王圣地，你用脚趾头想想都该知道，他们肯定能组成战阵！”
　　“对，战阵！”
　　一旦组成战阵，威力自然不是一加一加一等于三那么简单，会战斗力倍增！
　　恐怕真武大圣地的高手，也会有所忌惮吧！
　　知道这些还敢挑战的，不是疯子，就是真正的狠人。
　　“也许挑战圣武府三杰的，也是一个几人组成的小队呢？”
　　“可能，我们出去看看，也许是别的城市来的，真武大世界，可不止远古帝都一座城市呢！”
　　许多参赛者对这一战生出了兴趣，他们纷纷向噩梦峡谷之外涌去，这其中，便包括了一个红衣女子。
　　她身材修长匀称，头戴一个宽大的斗笠，容貌被完全遮掩，声音沙哑而难听，“有意思，是那个人的声音，我不会听错，我原本打算，十天之后，一一挑战你们，证明我是最强的，想不到，你会比我先一步做这些，也好，我就看看，你有什么自信，敢一个人面对圣武府三杰。”
　　红衣斗笠女子速度飞快，宛如一条红线一般，向噩梦峡谷谷口掠去。
　　“大哥，听到没有，有人在挑战我们呀！”一头红发的圣岳平听到林铭的声音，笑着说道，“这么好玩的事情，来神梦界这么久了，第一次遇到！”
　　“听声音好像是那个买走大千世界丹的小弟弟呢，真是有趣，他进入神梦界之后，就龟缩在远古帝都足足两个月，现在终于出来，竟然直接就找上我们，这自信，啧啧！”圣嫣然在一旁软软地说道，美丽的俏脸上满是风情万种的笑容。
　　“走，出去！他来得正好，不过我们也别轻敌，这小子，多半有什么机缘！”圣天浩摸着下巴说道。
　　“哼，来参加第一会武的，有机缘的不知有多少，没什么稀奇的，关键还是看自己本身的天赋，走，出去会会这疯小子，他不来找我，我也要找他，帝都拍卖会的那口恶气，我早就想出了。”
　　圣岳平恨声说道，帝都拍卖会的惨败，他记忆犹新。
　　三个人，收起兵器，同时向噩梦峡谷出口飞去。


第1189章 战三杰（上）
　　“吼！吼！”
　　数头凶猛的梦魇兽从峡谷中窜出，对着林铭扑杀而来！
　　林铭的宣战声，不光吸引了噩梦峡谷中的众多武者，也吸引了梦魇兽，这几头梦魇兽，全身覆盖着狰狞的骨刺，气势逼人，比起林铭之前在小树林中猎杀的梦魇兽强大了许多倍。
　　林铭身不动，凤血枪如同毒蛇一般点出，轻易的洞穿了这些梦魇兽的眉心。
　　“噗噗噗！”
　　几头梦魇兽在狂奔中身体猛然扑到，摔成了一团，重重的撞击在石壁上，鲜血飞溅。
　　比钢铁坚硬百倍的岩石，被撞得支离破碎。
　　“好厉害，那人是……”许多人看到了林铭轻易击杀梦魇兽的情景，这一幕，他们当中大多数人做不到。
　　“我认识他，是帝都拍卖会上购买大千世界丹的那个小子。”
　　“没错，七万亿紫阳石买下的大千世界丹，就是这个人，简直叫价叫疯了！”
　　现在赶来的武者中，有不少人参加了帝都拍卖会，对林铭印象极为深刻。
　　他们很多人原本还以为这次挑衅圣武府三杰的也会是一个小队，可能来自别的城市，没想到只是一个人——林铭！
　　“好家伙，帝都拍卖行上，这小子跟好几个界王圣地的天才结仇了，现在竟然还来挑衅，这是要让仇恨不共戴天了么！”
　　“你傻的，他们几个之间早就撕破脸了，这小子不来找圣武府三杰，圣武府三杰也会去找他的，不过他一个人挑战圣武府三杰，是不是有点虎逼啊？”
　　“我也觉得有点傻，圣武府三杰一气相连，不可能让他各个击破，他要是能赢，那不是跟真武大圣地最顶尖的天才差不多了！”
　　赶来的武者越来越多，对林铭的行为却大都充满了怀疑，一个人匹敌圣武府三杰，有这份实力，在整个真武大世界怕是能排进前五了，如果说眼前这个看起来没什么特别的小子就是整个真武大世界年轻一代排名前五的武者，他们很难相信。
　　有人听到这样的议论，面露讥讽之色地说道：“我听说这个小子自从进入神梦界就龟缩在远古帝都不出半步，直到现在才第一次出来，一来就挑战圣武府三杰，我看他可能精神有问题。”
　　要知道这可是梦境空间，只有灵魂和意识形态存在的地方，修炼也修不到本体，他们实在想不通林铭在远古帝都一呆两个月都在干什么。
　　而且林铭不但呆了两个月什么都没干，最让人无语的是，他一出城二话不说就挑战圣武府三杰，这种行为，实在不像是正常人所为。
　　就在这时，一个红衣斗笠女子掠出了噩梦峡谷，她的身影十分轻灵，如同一只蝴蝶一般落在一株闪着幽光的巨大毒蘑菇上，没有发出半点声响。
　　而这个女子一落下的同时，顿时让不少人身体一哆嗦，下意识的远离了这斗笠女子。
　　一开始众人来噩梦峡谷狩猎的时候，击杀梦魇兽的同时，为了得到更多的功勋值，参赛者之间彼此猎杀也是非常普遍的。
　　这红斗笠女子孤身一人，又不是界王圣地出身，自然是绝好的狩猎目标，很多武者，包括小队打这女子的注意，偷袭的，正面进攻的，甚至意图不轨的，结果统统被这红斗笠女子反杀，而且她下手极度狠辣果决，死者往往开膛破肚，肢体不全。
　　慢慢的，再也没有人敢对付这红斗笠女子了，见到她，大家都绕着走。
　　而红斗笠女子也自然而然的在噩梦峡谷中占据了一个非常好的狩猎区域，仅次于圣武府三杰。
　　当然，即便是红斗笠女子，在众人心目中，也是比不过圣武府三杰的，毕竟他们是三个人，而且个个是顶尖高手，联合起来，应该是远古帝都这一片最强的战力。
　　红斗笠女子看向林铭，林铭也看向红斗笠女子，两人都没有说话，但是从彼此的目光之中，都感受到了一股战意。
　　就在这时，一声朗笑传来，“哈哈哈哈！我道是谁，敢这么嚣张的叫阵，果然是你！”
　　一个满头张扬红发的男子从噩梦峡谷中杀出，此人脸孔四四方方，如刀切一般，全身的气势像灼灼燃烧的红色火焰，气质如同妖魔。
　　他正是圣武府三杰中的老二——圣岳平。
　　虽然圣岳平不是大哥，但因为他张扬的性格，反而比老大圣天浩更广为人知。
　　一脚踏定之后，圣岳平从须弥戒中抽出了一杆红色长枪，他的武器，也是枪，而且外表跟凤血枪看起来极为类似。
　　在圣岳平之后，圣天浩和圣嫣然紧随而至，圣天浩身材高大壮硕，九尺半的身高，比起正常人要高出两个头来（十尺为一丈，一丈为两米三），圣天浩的武器，是一柄一人高，半尺宽的黑色重剑。
　　而相比圣天浩，圣嫣然则显得极为娇小，她竟是坐在了圣天浩宽阔的肩膀上，她的武器很特别，是一对绿色的圆环，看起来如盘起来的毒蛇一般，可以轻易环腰一周。
　　圣武府三杰，各具特点，战斗方式也是彼此互补，大哥圣天浩擅长力量和猛攻，而三妹圣嫣然则擅长速度，可以游走偷袭，最后是圣岳平，攻击凌厉，方方面面都十分出色。
　　三人联合在一起，能发挥出更强大的战斗力，这也是他们被人们放在一起并称的原因。
　　林铭挟持凤血枪，枪尖在地面画出一轮满月，战斗，一触即发！
　　所有人都退远了一点，等待着看这场大战，这可能是一场精彩的对决，也可能是一场笑话，如果林铭一开始就被秒杀，也不稀奇，毕竟谁都没见过林铭真正与顶尖天才过招。
　　看到林铭的武器，圣岳平嘴角泛起一个玩味的弧度，“枪，有意思，我也是用枪的，被称为远古帝都年轻一代枪道第一人，这一次，我倒要看看，你的枪比我的枪又能如何！大哥，三妹，你们不用出手，我一个人对付他就行了！”
　　圣岳平说着，随手抖了个枪花，枪尖直指林铭，挑衅意味不言而喻。
　　圣天浩微微蹙眉，倒也没有拦着圣岳平，任由他与林铭一对一，他们圣武府三杰虽然也经常一起对敌，但那往往都是面对一些老辈强者，或者比他们年长百岁的师兄师姐，对付同龄人还联手攻击，确实有点掉价。
　　“准备好了么？我的第一枪！”
　　圣岳平出枪之前，竟然提醒林铭，自信心可见一斑，林铭只是淡淡一笑，枪尖依旧斜指地面。
　　就在这时，圣岳平动了，他身后坚硬的黑色岩石猛然炸开，圣岳平的身体化成了一条残影，瞬间来到了林铭的面前，一枪劈下！
　　这一击气势如虹，然而让人感觉无比诡异的是，在圣岳平一枪劈下的一刹那，他的速度却猛然放缓，这一枪，竟是跟凡人挥出的一枪一样，速度很慢，古朴无华，没有任何特别的地方。
　　这样的一幕，给人了一种深深的违和感。
　　“这么慢的一枪，是看不起林铭，故意挑衅吗？”
　　“你个白痴，这是时间法则！而且，是凝聚了时间结界的时间法则，境界非常高！这一枪下来，一百个你都要死！”
　　围观武者用真元传音迅速的交流着，而这时候，圣岳平这一枪竟然还没落下！
　　林铭手持凤血枪去挡，却发现他的速度变得比圣岳平更慢，好像身体被粘滞了，根本无法发挥！
　　时间法则——慢之意境！
　　圣岳平作为界王圣地的顶尖弟子，自然有几分本事，他的时间已经已经领悟到极高的境界，以林铭跟造化老人学的那一点时空知识，望尘莫及，只要在这片受圣岳平影响的时间结界中，林铭就会处处受制！
　　眼看圣岳平的枪就要点在林铭的心脏上，林铭暴喝一声，全身骨节噼噼啪啪的爆响，只是在时间结界中，这些声音都被拉长扭曲了，显得怪异无比。
　　惊门开启！
　　金鹏破虚！
　　玄雷光影！
　　林铭瞬间将全身速度发挥到极致，时间结界，是按比例来放慢时间流速的，如果林铭本身的速度极快，哪怕被放慢到百分之一，还是有可能有优势的。
　　“铿锵！”
　　林铭身体倒退的同时，凤血枪横陈胸前，险之又险的挡住了这一击！
　　一边是仓促迎击，一边是气势如虹，以至于林铭挡住这一击的刹那，他的身体就倒飞出去，连退几十丈远，直到他即将撞击到一块黑色岩石上，林铭才反手将凤血枪倒插出去，猛地插入岩石，稳住了自己的身体。
　　“吱吱吱——”凤血枪被冲击力压得弯成了一轮满月。
　　“嘿，速度不错嘛！”圣岳平玩味地说道，言语中满是蔑视和轻佻的语气，“不知你的好运能到几时。”
　　“嗯？”林铭体内气血微微躁动的同时，发现圣岳平发出的真元极为刁钻，钻入自己体内之后肆意破坏，而且韧性极强，不过这对林铭来说根本不是问题，他吸收凤血龙髓龙骨，又开启生门，身体强度远不是这点稍显诡异的真元就可能破坏的了的，意念一动，直接灭杀掉了这一股真元。
　　这一击，圣岳平占了明显的上风，而林铭则似乎吃了暗亏。


第1190章 战三杰（下）
　　“挡住了！这么玄妙的时间意境这小子也能挡住，果然有些水平啊。”
　　“勉强挡住，还是受了暗伤，他中了圣岳平的玄冥劲，而且下一次，他恐怕不会有这么好运了，圣岳平的时间结界会越来越强！”
　　“不过那小子已经很不错了，圣岳平是真武大世界的顶尖天才，怕是排名到了三十名以前吧！这证明这小子有匹敌界王圣地顶尖天才的实力，真不知道是怎么修炼出来的！”
　　圣岳平刚才那一枪的强大有目共睹，事实上，当着这么多人的面，圣岳平也是想一枪立威，结果林铭依旧挡下来，光是这一手，就让这些人感觉林铭不简单了，至少不会闹出笑话来。
　　“也许不用我们动手了，老二能搞定。”身材高大的圣天浩，双手交叉抱在胸前，若有所思地说道。
　　圣岳平笑道：“我刚才，只是把时间流速瞬间放慢百倍，接下来，就不止百倍那么简单了，第二枪，你准备好了！”
　　圣岳平又一次对林铭出言提醒，这种嚣张的作战方式，让人侧目。
　　林铭冷笑一声，不以为意，凤血枪枪尖依旧斜指地面，“你废话能别那么多么？省点时间，我的时间很宝贵的。”
　　“找死！”圣岳平大怒，身体再次暴起，这一次，他从身法就开始动用了时间意境，让人看起来他的速度极慢，来到林铭面前，仿佛用了好久，又仿佛是眨眼的一瞬间。
　　一枪刺下，直刺眉心！
　　时间法则慢之意境，就是让自己放慢速度的同时，让对手放慢更多的速度，不但动作，连思维、感知、反应，全部都慢了下来。
　　林铭眼见着这一枪刺来，却没有再开启惊门，他知道，即便自己的速度再快也躲不过圣岳平的这一枪。
　　他原本是存了以自己对时间法则的理解和极限的速度跟圣岳平拼一拼的心思，可是一次尝试之后，他就知道自己在这方面远不是圣岳平的对手，那么这一次，他只能回归到自己熟悉的领域，以绝对的力量压制，以力胜之！
　　林铭意念猛然一沉，眉心处，古凤之血灼灼燃烧，体内恐怖的能量肆意爆发出来。
　　那一刻，在林铭背后，一朵红色莲华徐徐绽放。
　　天魔武意——鸿蒙空间！
　　呼——
　　难以形容的苍莽雄浑的力量，铺天盖地的散发出来，笼罩整片空间。
　　时间结界，本质也是力场，以强大的能量，扭曲身边一定范围的时间流速，任何踏入结界的人，都会不由自主的受到影响。
　　而林铭的鸿蒙空间同样如此，只是鸿蒙法则更要超出时间法则之上。因为在宇宙诞生的初始，混沌一片的时候，连时间、空间都被压缩在鸿蒙之气中，无法分离。
　　鸿蒙空间，与时间结界击撞在一起，两种力场相互挤压，形成了两个半球形的薄膜，一面是深沉的灰色，一边则是完全透明，肆意的光芒爆发出来，炫目而刺眼。
　　轰轰轰轰！
　　一瞬间无数的惊雷声炸响，毫无间歇，越来越疾，这种声音，足以让普通的命陨期武者听到后心跳加速，经脉受伤，甚至直接心脏停跳，血管爆裂而死！
　　那一刻，圣岳平只感觉自己仿佛撞在了一堵大山上，而他的时间结界就仿佛一个薄薄的蛋壳，随着咔嚓的一声轻响，蛋壳爆碎，圣岳平身体一震，险些吐出一口血来。
　　紧接着，他就感觉自己的身体仿佛陷入了沼泽之中，力量迅速流逝，真元也在被抽离，在这奇怪的空间之中，他能提起的力量不足五成！
　　而就在此时，林铭手持凤血枪，向他直冲而来。
　　“糟糕！”
　　圣岳平一瞬间汗毛倒立，而在圣岳平身边不远处，圣天浩、圣嫣然也是面色大变。
　　“老二有危险，出手！”
　　不用圣天浩说话，圣嫣然已经从圣天浩肩膀上一跃而起，直冲圣岳平而去。
　　“鸿蒙空间，爆发！”
　　林铭眼中精芒爆闪，虽然他不怕圣武府三杰联手，但是能够以迅雷不及掩耳之势击杀一人，当然会轻松很多，他毅然开启了邪神之力，鸿蒙空间猛然爆发开来，力量发挥到最大。
　　“呯！”圣嫣然的双环重重的劈斩在鸿蒙空间的结界上，然而却未能将其破开，与此同时，林铭已经来到了圣岳平的眼前。
　　圣岳平大惊失色！
　　“苍穹霸典之百重浪！”
　　没有经过任何蓄力，林铭直接发出百重浪的最后一枪，这最后一枪其实也是由好几次攻击组成，这些力量叠加在一起，能爆发出无与伦比的威力。
　　被鸿蒙空间压制的圣岳平，艰难的举起手中的灵器枪，想要挡住这一击，然而他又如何挡得下，林铭前后两招，实力变化太快，他根本反应不过来！
　　百重浪轻易的碾碎圣岳平的枪芒，直刺他眉心而来！
　　就在这时候，突然一股土黄色的真元如滔滔海潮一般涌入圣岳平的身体，与林铭的凤血枪击撞在一起，这股力量，深厚、雄浑，如同大地一般！
　　林铭的这一枪，撞碎圣岳平的枪芒后，又与这股力量相撞，发出了狂猛的爆炸。
　　首当其冲的圣岳平猛然吐出一口鲜血，身体倒飞而出。
　　“嗯？”
　　林铭猛然一愣，目光瞬间锁定了圣武府三杰当中的圣天浩。
　　刚才的土黄色气浪，就是他发出来的，这股力量附加了一股诡异的波动性和穿透力，竟然隔着鸿蒙空间传递了进来，而且经过了鸿蒙空间的层层衰减，依然能发挥出这样的力量，实在有些特别。
　　大地法则？
　　林铭猛然意识到，这圣天浩应该是一个修炼大地法则的高手。
　　圣武府还真不愧是界王圣地，各种法则应有尽有，可以任选其一，而且都能达到极高的境界。
　　“轰隆！”
　　圣岳平被重重的甩到一块黑色岩石之上，将那岩石撞得粉碎，而他本人口吐血沫，虽然因为圣天浩的援手，他并没有受太重的伤，但是却显得无比狼狈！
　　看着圣岳平这个样子，全场武者都惊呆了，战局转变得太快，快的超出他们的想象。
　　林铭刚才一击还落得下风，转眼间反败为胜，甚至差点一击击杀了圣岳平，最后靠圣武府三杰联手，才保下圣岳平的性命。
　　怎么会这样？
　　在众人之中，红斗笠女子意味深长的看向林铭，目光中有一份欣赏，也有一份郑重，战斗的全过程，她看得清清楚楚，一开始林铭是想尝试一下圣岳平的时间法则，想凭自己对时间法则的理解以巧劲化解圣岳平的招式，这是以自己的短处，对战敌人的长处，敢这么做，是基于对自己实力的强大自信，不过他还是失败了，第一击就落了下风，于是他改成以绝对的力量压制来破除时间结界，结果便是如此了……
　　“这买走大千世界丹的小子……他的绝对力量未免太恐怖了些！包括之前圣岳平在他体内留下的暗劲都没有起到任何作用。真是可怕的力量！”红斗笠女子心中暗道，同时将自己的实力，不断的与林铭对比。
　　“咻！”
　　圣嫣然身影一动，瞬间出现在圣岳平的身边，关切的道：“二哥，你没事吧。”
　　“该死！”
　　圣岳平灰头土脸的爬起来，恼羞成怒，恨不得把林铭生撕了。
　　而在另一边，圣天浩则一直盯着林铭，如同一头盯住猎物的猛虎。
　　“看来……这个圣天浩才是圣武府三杰中最强的，他修的竟然是大地法则……”
　　林铭自语着，大地法则作为五行法则当然比时空法则低级，但事实上，连天尊都未必能将一种法则研究到极致，时空法则高级是不假，可是领悟不够，一样被五行法则完爆。
　　“低估你了。”
　　圣天浩脸色微沉，何止是低估，林铭的实力，轻松胜过他们当中任何一人！
　　林铭微微一笑，随口道：“你还有些本事，你那个弟弟，除了时间法则勉强过得去，其他方面实在差劲了点，综合战力比起钟文舒，怕是一半都不如。”
　　林铭的这句话说起来随意，但落在其他人耳中却无异于一个重磅炸弹，林铭这么说，显然已经跟钟文舒交过手了！
　　如此轻松的语气，再加上林铭还好好的站在这里，那么钟文舒难道已经……
　　“钟文舒被他杀了？”
　　“不会吧……”
　　这些观战的参赛者们面面相觑，都从对方眼中看到了不可置信和惊悚的目光，钟文舒是远古帝都第一人，真武大圣地原本在远古帝都还有几个弟子，但是他们后来都离开了，于是钟文舒的排名就是第一了，可是现在，他却死在了林铭的枪下。
　　这也意味着，林铭的排名早已经暴涨，远不是跟他们一个级别的人物。
　　“好可怕！”
　　“这小子到底什么来历？”人们看向林铭的目光都充满了恐惧之意，现在林铭面对圣武府三杰都能占优势，那么杀死钟文舒也极有可能！
　　“难道这一次，连圣武府三杰，都可能死在他的手上？”


第1191章 力量破亿
　　圣武府三杰，以掎角之势将林铭包围了，圣岳平气急败坏，恨不得将林铭立刻碎尸万段，而在圣岳平身前，圣天浩面色阴沉，仿佛在忌惮什么。
　　“林铭是吧，真武大圣地的人这么叫你……”圣天浩开口了，性格沉稳的他，之前很少直接跟林铭交涉。
　　林铭没有回答，算是默认了。
　　“我听说你出自圣地级势力，而且你的靠山远在赤光界，你最好搞清楚情况，在真武大世界跟我们圣武府作对，会有什么下场。”
　　圣天浩威胁地说道，而这声音落在其他人耳中，却恰恰证明——圣天浩害怕了，否则何至于搬出背景来威胁林铭？直接杀掉不就完了。
　　圣武府三杰，联起手来，都在忌惮林铭，虽然之前那一次碰撞让人不觉得这个结果意外，但真正从圣天浩的嘴里说出来，还是让他们吃惊，这个林铭，该有多变态！
　　“你想说什么？”林铭咧嘴一笑。
　　“做人留一线，真的硬拼，我们也不怕你，只是，我不想有任何折损罢了，功勋值已经增长到这个地步，无论你我，死亡一次，都会付出沉重的代价，而你我实力到达这种程度，都能轻松在预选赛胜出，我们要的，只是排名更高而已……”
　　圣天浩瓮声瓮气地说道，他们圣武府三杰虽然号称圣武府最出色的三大天才，但圣武府也并非铁板一块，他们享受足够多资源的同时，也需要承受来自各方面的质疑和考验，他们需要一个亮眼的成绩让圣武府中的反对者闭嘴，否则会跟他们出身的家族带来压力。
　　原本如果杀林铭轻而易举，那么杀了也就杀了，可是现在在圣天浩看来，眼前的林铭有些深不可测的味道，连钟文舒都死在他手上，那么他们三人战林铭，必然折损，甚至可能干脆不敌，这种情况下，再与林铭冲突显然不智。
　　林铭笑了，“你们的算盘倒是打得好啊，之前想像踩蚂蚁一样踩死我，现在发现不可能，便要求和，天下有这么好的事么？”
　　林铭说着，凤血枪一抖，直指圣天浩的眉心。
　　圣岳平暴怒，“大哥，跟他废话那么多做什么，我们三人联手，还怕他不成！”
　　圣天浩脸色彻底沉了下来，“看来你真的是敬酒不吃吃罚酒了，这次第一会武之后，你就等着承受圣武府的怒火吧，动手！”
　　圣天浩一声暴喝，三人同时出手，圣天浩原地不动，而圣岳平和圣嫣然从两个不同的方向攻向林铭！
　　“厚土力场！”
　　圣天浩全身土黄色的能量爆发，厚土力场铺天盖地的笼罩下来，圣武府三杰，都拥有领域力场，圣岳平的时间结界对林铭无效之后，由圣天浩发出厚土力场。
　　这力场以土系法则为根基，只要身处其中，都会承受山岳和大地的挤压，修为不够的，会直接被挤压成肉泥，修为强大的，也会全身行动受制，甚至内脏破损受伤。
　　厚土力场笼罩下来，周围武者只感觉胸口一闷，纷纷倒退，他们此时距离圣天浩很远，而且还不是首当其冲，可是即便如此，也有种身上仿佛压了一座大山的感觉，连呼吸都困难了，这力场的强大可想而知。
　　就在这时，圣嫣然娇喝一声，身体化成一条红色的残影，直扑林铭而来，手中双轮一个直取林铭的咽喉，另一个攻向林铭的下体，下手极其毒辣。
　　在圣嫣然攻击的一瞬间，圣岳平则将时间法则快之意境附加在圣嫣然的身上，因为鸿蒙空间的存在，他无法用时间法则放慢林铭的速度，但是加快圣嫣然的速度却很容易，效果是一样的。
　　三人联手攻击，配合默契无间，这是许多年的磨合作战才培养起来的能力，如今施展出来，凌厉无比！
　　这样的攻击，让周围围观的武者根本喘不过气来，就连红斗笠女子也面露惊容，圣武府三杰随便一人她不怕，应该说是完胜，但是三人联手，战斗力却可以数倍的提升，却让她忌惮。
　　面对这铺天盖地的厚土力场，面对圣嫣然的袭杀，林铭只是暴喝一声，全身骨节噼噼啪啪的爆响。
　　八门遁甲，七门齐开！
　　“昂！”
　　只听得一声如龙吟一般的长啸直冲天际，这声龙吟，却是林铭骨节发出的声音。
　　七门齐开的林铭，力量瞬间攀升到四千万斤，那一刻，在林铭背后浮现出了一条巨大的苍龙虚影，四千万斤的恐怖力量，以坚硬如神铁的龙骨来支持，会爆发出何等威力！
　　猛然一脚踏出，恐怖的力量爆发出来，厚土力场，直接被林铭以蛮力震碎！
　　“轰隆！”
　　以力量著称的圣天浩，竟是直接被林铭这股恐怖的力量震得连连后退，体内真元紊乱，内脏受损，而与此同时，林铭一枪刺出，正迎上了以极限速度飞驰而来的圣嫣然。
　　圣嫣然花容失色！
　　“死！”
　　林铭没有丝毫怜香惜玉，凤血枪当头砸下，下手毫不留情，恐怖的力量倾泻下来，圣嫣然右手猛然一震，手中的灵器绿环直接被凤血枪崩飞，连带着她的右手也一起骨折。
　　圣嫣然发出一声尖叫，凤血枪重重的砸在她的护体真元之上，护体真元爆碎，圣嫣然直接被砸飞了！而圣嫣然倒飞出去的速度，比她飞过来的速度犹有过之，让周围观战的武者根本反应不及。
　　“三妹！”
　　圣岳平想在那一瞬间用时间法则慢之意境救下圣嫣然，而就在这时，他却感觉一股苍莽雄浑的力量笼罩了自己，正是鸿蒙空间！
　　回头一看，只见雷火双色光芒在自己身前闪烁，躁动的能量，即将爆炸！
　　他顾不得圣嫣然了！
　　“蓬！”
　　圣嫣然的娇躯如同陨石落地，重重砸进了黑色的岩壁之中，这岩壁比钢铁坚硬百倍，却被圣嫣然的娇躯砸穿出七八丈深的人形洞穴，圣嫣然全身骨骼寸断，口吐鲜血。
　　而与此同时，邪神幼芽中的雷火之力在圣岳平和圣天浩之间爆发了！
　　“轰隆！”
　　恐怖的巨响，肆意的真元余波疯狂的宣泄，大量的黑色岩石被掀起化成碎粉，周围的武者都被这股力量逼的连连后退。
　　而这时候，林铭迎着爆炸余波直冲而出，手中凤血枪猛然砸向了圣天浩！
　　圣天浩面色大变，眼看着凤血枪砸来，他根本不敢用重剑去接，力量的差距太大了！
　　“林铭，圣武府会让你付出代价的！”
　　圣天浩明知道以自己的速度不可能避开林铭，干脆手持重剑，猛然劈向了林铭的头颅，想要同归于尽。
　　而林铭只是一声冷笑，黄金战灵，意志投影！
　　那一刻，在林铭眉心，黄金大成的鸿蒙战灵呼啸而出，林铭周围数丈空间全部都处于他的意志影响之下，无数的意志触手，缠绕了圣天浩！
　　那一刻，圣天浩只觉得自己仿佛被蛛网粘滞住的飞虫，虽然他也有白银大成的战灵，但跟林铭的差距太大了，根本发挥不出作用。
　　力量猛然一滞，接着战灵触手被挣断，虽然圣天浩瞬间摆脱了意志触手的束缚，然而就是这一瞬间的耽搁，已经迟了！
　　凤血枪已经刺向了圣天浩的心脏，现在圣天浩想同归于尽也不可能了。
　　“土元护体！”
　　圣天浩一声狂吼，全身亮起了一层厚实的土黄色护罩，与此同时，他的身体也覆盖上了厚厚的沙土装甲，土系法则，在防御方面几乎是五行之最，圣天浩想要以绝对的防御力防住凤血枪。
　　而林铭不管不顾，依然一枪刺下。
　　“呯！”
　　凤血枪毫不客气的刺在圣天浩的护体土元之上，充满灵性的能量无孔不入，专门攻击圣天浩防御层上的薄弱点，这是灵器的能力之一。
　　然而圣天浩的土元护体还是把这些能量挡下来了。
　　林铭面无表情，转眼间抽枪再刺！
　　一枪复一枪，林铭的枪速快到不可想象，一枪比一枪快，一枪比一枪强，这些枪招的力量，竟是逐渐叠加在一起，如同滔滔海潮一般，一浪高过一浪。
　　“咔咔咔！”
　　随着一声声轻响，圣天浩护体土元之上出现了层层裂纹，圣天浩的额头渗出了冷汗。
　　他终于意识到一点，林铭一瞬间刺出这么多枪来，其实是为了将力量叠加在一起！
　　可是，已经迟了！
　　在林铭刺出九十九枪之后，第一百枪，力量完全爆发！
　　“苍穹霸典——百重浪！”
　　只有刺出之前的九十九枪，力量不断的积蓄，最后一击的爆发才会达到最强，这比仓促发出的百重浪枪法，强得多！
　　四千万斤的巨力，施展苍穹霸典百重浪，数次攻击叠加在一起，林铭在那一瞬间爆发出来的力量，直接突破了一亿大关！
　　这才是完整的百重浪枪法！
　　“轰！”
　　凤血枪重重的砸在圣天浩的护体土元上，护体土元彻底崩碎，连带着圣天浩体表覆盖的土石装甲也支离破碎，圣天浩的胸口被凤血枪砸开，肋骨齐断，心肺爆碎，他狂吐一口鲜血，身体如沉重的麻袋一般抛飞了，力量和感知从他身上迅速流逝。
　　圣武府三杰中最强的圣天浩，被林铭一枪解决，再加上重伤垂死的圣嫣然，这也意味着，林铭已经彻底赢了这一场战斗！


第1192章 功勋值暴涨
　　圣武府三杰，转眼之间只剩下圣岳平一个人。
　　而从一开始战斗到现在，虽然交手无比激烈，可是战斗过程却十分短暂，林铭同时与三人战斗，每一次都是激烈的碰撞，毫无间隙，却脸不红心不跳，真元的凝厚程度让人难以想象。
　　“就这么……赢了？”
　　“战斗结束了？”
　　在场众多参赛者还有种不可置信，如在梦中的感觉，虽然料到林铭可能实力要隐隐的胜过圣武府三杰，可万万没有想到，会胜过这么多，简直不在一个档次上，从头到尾的碾压！
　　圣岳平的时间法则，被林铭更高等级的法则碾压，圣天浩的超强防御力和厚土力场，被林铭以蛮力破开，圣嫣然的速度快，却终究没能逃脱林铭以黄金战灵辅助的迎头一击！
　　从战斗一开始到现在，林铭的各方面，都堪称完美，没有弱点，全是优势！
　　红斗笠女子深吸一口气，“这个人……”
　　她摇了摇头，这样的对手，已经跟她不在一个级别上了，她也许有跟圣武府三杰一战的资本，但想要胜利都很难，碾压更是不可能的事情。
　　林铭看向圣岳平，圣岳平脸色难看到极点。“林铭，你不要欺人太甚，你不会永远呆在梦境空间，第一会武结束之后，你定然会付出代价的！”
　　林铭一笑，“将来我付出什么代价我不关心，不过现在，你马上就要付出代价了。”
　　林铭说完，身影暴起，化成一道残影飞射向圣岳平！
　　“啊啊啊！”
　　圣岳平发出一声狂叫，手中长枪血光大作，猛然刺向林铭，而他的挣扎却完全是徒劳的。
　　鸿蒙空间笼罩下来，圣岳平的力量被迅速抽离，而与此同时，林铭的一枪也猛然挥下。
　　青莲火舞！
　　火系前四重意境相互融合，一株巨大的青莲缓缓绽放，粗大的火柱冲天而起，吞没一切。
　　圣岳平发出一声狂叫，身体在肆虐的火焰之中化成灰烬。
　　圣岳平，身死！
　　他死后，身体化成了一团的精纯的梦境能量，在空中不断的变化各种形状。
　　林铭伸手一招，将这些能量不客气的接纳过来。
　　能量沿着他的指尖没入他的身体，滋润着灵魂中的神梦印记，这个过程中，林铭有意观察了一下周围武者的情况，果然不出他所料，除了他之外，根本就没有人觉察到这些梦境能量。
　　梦境能量是一种极为特殊的能量体，它虽然看起来与灵魂、精神这些东西息息相关，但却又有着本质的不同，这绝不是简单的神魂攻击，而是完全超出了一个层次之外的东西。
　　梦境能量会是神梦天尊创造的么？她是基于她所发现的神梦法则，创造了一个全新的体系？
　　林铭喃喃自语着，越发对神梦天尊充满了好奇，正如慕芊雪所说，神梦天尊绝不比混元天尊的地位低，她是真正在整个神域位于最顶尖的人物。
　　吸收掉圣岳平的所有能量，林铭看了一眼自己的功勋值，数字再一次暴涨！
　　原本林铭的功勋值是三百三十六万，杀死圣岳平，暴增二百九十七万，达到了六百三十三万！
　　而现在林铭的排名，也跃升到了真武大世界第十七名！
　　不过，这还不是结束，林铭看向已经失去了战斗力的圣天浩，圣天浩也看向林铭。
　　他肺脏已经全碎，心脏也受损，还吊着一口气，实在生命力强大。
　　他已经说不出话了，但是他目光中蕴含的冰冷之意却十分明显。
　　林铭笑笑，根本没放在心上，手起枪落，直接刺穿圣天浩的咽喉，再次斩杀！
　　圣天浩的身体，也化成一股梦境能量，被林铭吸收掉。
　　功勋值又一次暴增！
　　不过这次增长的，比杀死圣岳平少了一半，这是因为林铭的功勋值已经超过了圣天浩，只能获得三成。
　　“七百八十一万，真武大世界排名十四！”
　　“还有最后一人。”
　　林铭看向最后的圣嫣然，这个时候的圣嫣然，全身是血，俏脸苍白，看起来让人分外怜惜，不过林铭情感没有丝毫波动，一枪刺出，纤细的枪芒瞬间刺穿了圣嫣然的心口。
　　“你好狠……”
　　圣嫣然捂着自己的胸口，吐出这最后几个字，也最终避免不了化成能量被林铭吸收的命运。
　　至此，圣武府三杰，全部战死！
　　林铭的功勋值，也飙升到了最终的九百一十一万，真武大世界，排名十二名！
　　“九百万，还没能进前十，看来前十的，至少千万以上。”
　　当初钟文舒五百六十万的功勋值，排名十九名，翻一倍一千一百万进前十，倒也是情理之中，如此看，前五恐怕就要两三千万，前三更恐怖，第一名，不知道能有多少。
　　“够疯狂的！”
　　林铭这样说着，抬头看了一眼其他参赛者。
　　一看林铭望过来，这些人顿时心中一滞，下意识的就往后退，不过仔细想想，林铭也没有杀他们的理由，他们功勋值太低了，杀了也是白杀。
　　意识到这些，他们倒是稍稍镇定了下来，只是看林铭的目光还不可避免的带着恐惧之色。
　　“林铭太疯狂了，现在他是杀爽了，可是他日后怎么面对圣武府的报复？”
　　“谁知道……说不定加入大势力吧，林铭的实力这么强，恐怕全神域前三千都有可能，界王级势力都会抢着吸收他。”
　　“前三千太夸张了吧，前三千意味着……要有大世界排名第一的实力，那可是大世界第一啊！”
　　一个大世界，参赛者有数兆，而且能来参赛的，都是同龄人中的天才，数兆天才中排名第一，这是什么概念？连真武大圣地的第一弟子，都不敢说他能在真武大世界排名第一，只能说第一概率比较大而已。
　　“杀了圣武府三杰，我体内吸收的梦境能量已经过分饱和了，足够我参悟梦境法则，而且，想要功勋值再进一步，就只能离开远古帝都，去猎杀别的城市的顶尖高手，对我来说，很浪费时间，不若回城修炼……”
　　林铭自言自语着，身体化成一道流光，向远古帝都飞射而去。
　　而直到林铭的身影消失在天边，众多参赛者才猛然松了一口气，这个煞星，终于走了。
　　凡人跟老虎在一起，哪怕是一头吃饱了的老虎，也难免心惊肉跳。
　　“这个地方不能呆了，尤其是一百万功勋值以上的人，赶紧躲起来吧。”
　　“对，躲起来，要么干脆别出城了，否则很容易被圣武府三杰杀了。”
　　噩梦峡谷的武者们，彼此用真元传音交流着，只是一天时间，圣武府三杰，还有钟文舒都被杀了，他们的功勋值大大损失，这些天肯定会猎杀其他参赛者来吸收功勋值，继续呆在噩梦峡谷，很可能成为他们的猎物。
　　……
　　此时，在赤光界，金色卷轴之下的神宫之中。
　　火烈石一只手拿着一个紫砂壶，一边对着壶嘴喝茶，一边大声吹嘘着，此时的他，满面红光，可谓是春风得意。
　　“我早就说了，我看人的眼光，什么时候不准过？我就说林铭这次第一会武会一鸣惊人，怎么样，看到了吧，这么点时间，就已经三百多万功勋值，排名二十八了，再过几天，可能就要冲进前二十，等预选大赛结束的时候，也许要冲进真武大世界前五，哈哈哈！”
　　火烈石在大肆吹嘘，其实林铭到底能达到什么高度，火烈石自己心里也没底，毕竟他对林铭的情况不怎么了解，林铭在逍遥宫发生的事情，他更是完全不知道，一个大世界前十名，在火烈石看来已经是很夸张的成绩了，其实林铭之前的排名飙升，显然是击杀一个普通界王圣地的弟子，这大概也就是前十的实力，不过火烈石一时管不住自己的嘴，说成了前五。
　　“火老头，你也不怕风大闪了舌头！我记得开赛前，你只是说林铭只是能进前五十，横扫我们其他三族，现在你就改口说是前五了？我说你说话能靠点谱不。”
　　“哈哈哈，火老头，你是越来越能吹了，我看你也根本不了解林铭的情况，明显在乱说一通。”
　　“我什么时候乱说了！”火烈石眼睛一瞪，胡子都吹起来了。
　　“林铭好几年前就离开上古凤族出去历练了吧，林铭能得什么名次，你心里压根就没什么概念，你说前五纯粹在吹嘛。”
　　这些四大神兽家族的老家伙们，心中已经默认了林铭的恐怖，但是还是纷纷开火烈石的玩笑。
　　火烈石正欲说什么，而就在这时，上古凤族负责时刻查看神梦玉简的弟子突然发出一声惊叫，“火……火长老！”
　　“什么事？大惊小怪的。”
　　火烈石转头看过来。
　　那弟子吞了一口口水，张了张嘴，说道：“林师弟的功勋值，刚才突然连跳到了九百一十一万，大世界排名十二了……”
　　“什么！？”
　　包括火烈石在内，所有的长老都愣住了，不过半柱香时间之前，林铭的功勋值还只是三百三十六万，这么点时间就九百一十一万了！？


第1193章 逆天的神梦法则
　　“九百一十一万，暴增了将近六百万的功勋值，他是杀了一个大世界排名前十的高手么？”
　　诸多长老心中都生出了这样的想法，九百一十一万，大世界排名十二，那么前十名应该是千万以上，杀死一个，差不多正好增加六百万的功勋值。
　　这意味着，林铭有击杀大世界前十天才的能力，是击杀，而不是击败。
　　如此一来，火烈石所预言的，等预选大赛结束的时候，林铭冲进真武大世界前五，有极大的可能！
　　甚至，前五都可能不是林铭的极限！
　　所有人都望向了火烈石，这次火烈石这次却没有嚣张的大笑起来，而是愣了一会儿，自言自语道：“乖乖的，我就是随口一说，还真让我给说中了。”
　　……
　　此时，在梦境空间之中，林铭已经回到了远古帝都自己的住处，开始闭关修炼。
　　修炼到现在，林铭利用魔方破解神梦法则，每一步都需要消耗梦境能量，这也是他猎杀钟文舒和圣武府三杰的原因之一。
　　“神梦印记已经饱和了，不再吸收梦境能量了，我是不是应该开辟第三个神梦印记？”
　　林铭自言自语着，他将圣武府三杰的能量灌注到灵魂印记之中，却发现这两个灵魂印记已经饱和了，能量无法增长。
　　于是林铭便沉下心思，开始重新破解、参悟魔方周围的彩色线条，打算凝结出第三个神梦印记。
　　七彩能量之光慢慢注入林铭的身体之中，经过经脉的传递，汇入灵魂，慢慢的，林铭感觉自己的力量在膨胀，身体发生着自己难以言明的变化，他的灵魂强度，在一寸一寸的增长，奇异的能量，沿着林铭的经脉狂涌，从窍穴、毛孔之中不断的散发出来，冲入周围的空间之中，引起层层七彩涟漪。
　　如果有人闯进这间密室，又通晓神梦法则，就能看到林铭被无数的彩光包围了，一圈圈的涟漪，每一圈颜色都不尽相同，如梦如幻，美不胜收！
　　神梦法则，带了一个“神”字，每次调用，都如同真仙降世，祥瑞阵阵。
　　这种感觉，妙不可言！
　　“我的力量在增加，但是修为却没有提高太多，依旧没有突破神海中期，但是我的实力，却在切切实实的增强，这多出来的力量，是哪里来的，难道……”
　　林铭自言自语着，逐渐意识到了自己力量增强的原因。
　　武者的身体，能容纳的能量、真元是有限的。
　　后天先天武者，只有丹田能存储真元，旋丹武者，有旋丹晶核可以压缩真元，自然超过后天先天，至于命陨武者，全身蜕变成灵体，全部能存储真元，而到了神海之后，体内开辟世界，用世界来存储真元，汇聚成世界之力。
　　一个境界高过一个境界，等级分明。
　　可是无论什么样的修为，都有一个共同点，那就是不同境界都是用肉身来存储能量，一旦失去了肉身，就失去了调用真元、世界之力的能力，比如慕芊雪，哪怕她天纵奇才，死之前达到了半步界王的境界，但是现在只剩下灵魂体的时候，依旧不可能调用真元，只能依靠法则和战灵来战斗。
　　聚元体系的武者，真元、世界之力就是一切，失去了调用能量的能力，就如同飞鸟失去了翅膀，能发挥出的战斗力微乎其微了，慕芊雪现在，也就是对付一下最弱的神君境强者罢了。
　　可是现在，林铭修的这一套神梦天尊创立的无上神武，却发现，随着自己修炼的越来越深入，他可以用灵魂来存储真元！
　　灵魂存储的真元就是这梦境空间的神梦能量转化而来的。
　　在外界，武者吸收天地元气，转化成真元。
　　而在神梦界，武者吸收神梦能量，转化成真元！
　　这神梦印记，就是能量凝聚的标志。
　　如此一来，真元不再限于肉身，而是有了更广阔的发挥空间，这好处可想而知。
　　一来，增大了武者能容纳真元的总量，比如林铭，现在实力在增长，但是却并没有突破神海中期，等于这是多出来了额外的实力。
　　二来，灵魂融入真元，可以让灵魂更加坚韧，如果遇到慕芊雪那种情况，肉身失去，只剩下灵魂，那么光凭灵魂都能发挥出极强的战斗力。
　　林铭毫不怀疑，神梦天尊即便不用肉身，光是灵魂出窍，都能轻松灭杀圣主，甚至灭杀大界界王！
　　到今天为止，林铭用魔方参悟梦境法则将近三个月，终于切切实实的得到了神梦法则的好处了，一开始，他虽然有诸多领悟，但是始终没能将神梦法则用到实战上，可是现在，不同了。
　　“如果，我能让慕姑娘参悟这套无上神武的话，以她的天赋，再加上魔方的辅助，定然能够修有所成，这样可以大大提高她的战斗力，再也不至于一次出手，就会让灵魂陷入沉睡了，而且，这套无上神武也能够增强慕姑娘的灵魂强度，日后重新凝聚肉身的时候更加顺利，凝聚肉身之后也更加强大！”
　　想到这里，心中大喜，这么多年的朝夕相处，彼此的利益也不可分割，林铭对慕芊雪有一种特殊的感情，能帮到慕芊雪，他由衷的高兴。
　　他越来越想学到这一套无上神武了，相比而言，这套无上神武对他意义，丝毫不次于邪神之力和鸿蒙空间。
　　当然，能否得到这套无上神武，还是个未知数，一切都要看神梦天尊的意思，林铭猜想，作为第一会武奖励的完整无上神武，多半不会是神梦天尊或者浩宇天尊自创的传承，而很有可能是两位天尊从某个上古遗迹中得到的远古天尊的传承。
　　那样的无上神武虽然也极其珍贵，但却不是林铭最想要的。
　　“不管能不能得到神梦天尊的无上神武，我现在都需要珍稀每一息的时间来参悟这神梦法则，如果将来能得到最好，那样我现在的参悟，可以当做是基础，如果得不到，现在就更要多参悟一些了。”
　　“我猎杀圣武府三杰得到的神梦能量，应该足够我篆刻下第三个神梦印记，接下来我必须去寻找更多的猎物，累积更多的神梦能量，虽然会得罪一些人，不过也没办法了……”
　　林铭现在还真不怕得罪谁，只要他能得到第一会武全神域前十名，到时候，万众瞩目，得到浩宇天尊首席弟子的亲自指点，那些界王圣地，又岂敢动他，要知道，浩宇天尊的首席弟子，无论资历、地位、实力，都要超过一般的大界界王，再说了，梦境空间中的厮杀，也是规则允许范围内的，又不会造成真正的伤亡，虽然会得罪人，但不至于不死不休。
　　林铭这样想着，继续沉浸在了修炼之中了。
　　而这时候，三个月的期限终于到了。
　　预选赛第一轮淘汰，降临！
　　淘汰比率，百分之九十九！
　　这绝对是一个让普通参赛者绝望的数字，第一轮淘汰之后，所有来凑数的武者，全部都会被刷下去，无一例外。
　　很多参赛者，等待着这个宣判命运的时刻，在子时时分，整个天空光芒大盛，无论在城市之中，还是在野外，诸多武者都能看到天空中闪耀的光芒。
　　而后，他们身边的某个人，或者他们自己，身体突然崩溃，无声无息的化成无数光点消失……
　　有的武者会因为突然的身体崩溃而发出惊叫，有些武者则十分安静，崩溃的过程没有痛苦，只是感觉意识突然模糊，而后就什么都不知道了。
　　在远古帝都，越来越多的武者身体化成光点，有的时候一条街道，一个武者都剩不下来，全部被淘汰！
　　在造化界，三兆参赛者，一次性淘汰了二点九七兆，仅剩三百亿人。
　　一个武者会化成万千光点，三兆武者，化成不可计数的光点，如同无数萤火虫，飞向天空，在天空之中，汇聚成了灿烂的星河，照亮了整片大世界！
　　这种景象，实在太壮观了！
　　所有的淘汰者，他们的灵魂都从神梦空间脱离，而后他们猛然惊醒过来，还没来得及睁开眼睛，便只感觉一阵天旋地转，他们的本体，也被传送除了神梦之光万里范围内。
　　“于师姐！没事吧！”
　　在无间教，三四个参加神域第一会武的核心弟子被弹了出来，他们都只是八陨神海而已，而参加神域第一会武，无法达到九重命陨，通过第一轮的可能性几乎是零了。
　　“没事。”那个被称作于师姐的弟子摇了摇手，脸色无比苍白。
　　“里面情况怎么样！”无间教的大长老急忙问道。
　　“天才太多了！”这于师姐心有余悸地说道：“高手不计其数，就连于师兄在里面，也要小心谨慎，一不小心就可能被杀，能杀死于师兄的人，太多太多。”
　　听这个于师姐的描述，无间教的人都是暗暗咋舌，于师兄于友明，几乎是他们心目中的神，可是在神域第一会武之中，也显得如此渺小。
　　“于师兄应该能再通过第二轮淘汰，但是第三轮的最终淘汰，恐怕很难了。”这个于师姐这么说着，就在这时，天空中的覆盖百万里的金色卷轴发生了巨大的变化。
　　“嗯？”
　　所有人都禁不住仰头望天，牧千雨和秦杏轩也是看向天空，抱着几乎等于零的希望，去寻找那个她们日想夜想的名字……


第1194章 封神榜
　　此时，在天空之中，金色卷轴在收缩。
　　卷轴上镌刻的名字，一个接一个的消失！
　　这些消失的名字不用说，全部都是被淘汰了的。
　　茫茫万兆天才，就算淘汰百分之九十九后，还有百兆天才，想要从这么多名字中找到林铭，无异于大海捞针。
　　“千雨姐姐，你说林大哥会不会被淘汰？”秦杏轩看着天空中不断消失的名字，担心地说道。
　　林铭飞升之前，只是五重命陨，修为很低，各方面都没有达到极致，跟神域的绝顶天才比，确实没什么优势，所以秦杏轩才会担心。
　　她其实并不是担心林铭取不到好成绩，事实上对秦杏轩和牧千雨来说，林铭是什么实力，什么天赋都不重要，最重要的是她们能见到林铭，而如果林铭被淘汰，也就意味着，她们寻找林铭唯一的线索又断了，再也看不到林铭。
　　“不会的……夫君之前没能超过一千功勋值，定然是有一些原因，他那么出色，应该能通过第一轮筛选，我就不信，我们夫君会不如无间教的核心弟子。”
　　牧千雨咬牙说道，其实心中也没底。
　　要知道无间教虽然有几个弟子被淘汰了，但是还有几个弟子通过了第一轮筛选，依旧在神梦空间呢。
　　林铭在牧千雨心中是非常出色的，怎会不如无间教的核心弟子。
　　“这可怎么办，再找大长老查一次也不可能了。”秦杏轩眼见着榜单上的名字大片大片的消失，心中万分焦急。
　　之前，牧千雨和秦杏轩请求大长老通过神梦玉简查找林铭是否参加了这第一会武，大长老给查了一次，已经是开恩，不可能再查第二次，而这个神梦玉简作为几个门派集资买下来到的重要道具，自然要留着关注这几大门派重要弟子的排名变化情况，怎么可能一直留给林铭一个位置，所以林铭名字早就被删除了，除了牧千雨和秦杏轩之外，谁也没把林铭放在心上。
　　秦杏轩忍不住看向握在大长老手中的神梦玉简，她多么想借用一下，只是一下就好。
　　而她刚刚露出这种渴求的目光，突然间，一个冰冷的声音在她耳边炸响，“你乱看什么呢，不懂规矩么！”
　　秦杏轩吓了一跳，急忙正视前方，正迎上了柳眉倒竖的于凤，显然刚才就是她用真元传音训斥秦杏轩。
　　按照无间教的规矩，在这种庄重场合，在诸多门派长老在场的情况下，作为礼仪和门面战成队列的外门弟子，必须目视前方，站得整整齐齐，不许讲话，也不许东张西望，身上痒了也不能挠一下。
　　这就像凡人宫中宫女，说错一句话，值夜打个盹，就会被体罚、廷杖，打死都有可能。
　　当然，无间教的外门弟子，还是比宫女的情况好很多的，不至于这么严格。不过，当着其他门派众多长老的面，东张西望，还是会给长老留下十分不好的印象，连带着于凤会被种下一个治军不严的印象。
　　“你们两个，回去再收拾你们！”于凤恶狠狠地说道，而后有些担心的瞥了一眼大长老，幸好大长老根本就没注意这边。
　　这时候，无间教的大长老，还在亲切慰问这些第一轮就被淘汰下来的核心弟子，脸上满是笑容。
　　他当然高兴，这次他们无间教派出了二十个最优秀的弟子，淘汰了五个，还剩下十五个进入第二轮，淘汰比率四分之一，比起其他几个跟自己交好的八品宗门成绩好多了，何况还有一个于友明，现在排名大世界二十五万到四十万之间，如此看来，通过第二轮也没有任何问题，当然，第三轮就不太可能了。
　　一个八品宗门弟子，能有这个成绩，足以自傲了，要知道，造化界有众多圣地级势力，其中某些圣地级实力，规模不比上古凤族小，有千亿族人，除此之外，造化界附近的中世界，小世界的武者，也都赶到最近的造化界来参加第一会武。
　　“哈哈，于长老，友明可真是争气了啊！”
　　“可喜可贺，于长劳富贵后，可别忘了我们这些老家伙啊！”
　　“请客，一定要请客，你那一坛万年灵犀酒，我可是馋了很久啦。”
　　其他门派的长老，虽然心中嫉妒，但也只能说些客套话恭维，无间教大长老的脸上笑容更甚，他难得大方地说道，“刘老头你这一刀可宰得够狠的，我这万年灵犀酒，可是用顶级灵犀酿造，窖藏万年，价值百万紫阳石，也罢，这次就拿出来跟几位老友痛饮一番，哈哈哈！”
　　大长老开怀大笑，而这些话落在牧千雨和秦杏轩的耳中，却只能让她们感慨，有地位的人，喝一坛酒就是百万紫阳石，而她们却为了百万紫阳石的旅行费用，愁苦万分，她们一个月辛勤劳作，才有十块紫阳石，再加上二百贡献度，就算不修武了，把贡献度全换成紫阳石，也不过才二百一而已。
　　就在二女心中感慨的时候，突然在遥远的天边，巨大金色卷轴的下方，有一道神光垂了下来。
　　这道神光呈圆柱形，粗大无比，在它连接地面之后，竟是开始从一侧徐徐展开，越来越长，这也是一个卷轴，只不过不再是金色，而是紫金色！
　　卷轴最前方的轴头，书写了三个大字——封神榜！
　　三个字，每一个都顶天立地，巨大无比，笔锋气势雄浑，犹若惊龙，让人一看就有种灵魂为之震撼的感觉。
　　“封神榜！？”
　　“这名字……”
　　造化大世界的诸多观战者们都面面相觑，在造化界，也有不少武者实力、天赋的排行榜，比如什么潜龙榜、天武榜，等等，最权威的也就是造化榜，但从来没有哪个榜单，敢叫这样霸气的名字。
　　“看那还有两个字——初选！”
　　“封神榜，初选！”
　　显然，这个榜单还要再经历淘汰。
　　紫金色的卷轴展开，竟然围成了一个巨大的弧形，将诸多观众围在了里面。
　　最终，卷轴首尾相连，形成了一个可以围住星球的巨型圆圈。
　　这时候，卷轴之上，开始出现名字。
　　这些名字的字，都比金色卷轴上的字大了成千上万倍，一个字，就像是一座山！
　　诸多名字一起出现，一时间，怕是有几十万的名字被撰写在了榜单之上。
　　“这是排名，从第一名开始的！”
　　“排了几十万名啊，是我们造化大世界的排名？”
　　眼看着从榜单的轴头，第一名开始，一路向后排，众多观看的武者都兴奋了起来，他们当中，大多数买不起神梦玉简，根本看不了排名，就算能卖到神梦玉简，也只能查到自己知道名字、出身的武者排名，没办法看全部的排行，而现在，居然罗列出一个完整的榜单来！
　　“有几十万的名字啊，那么于友明师兄排名造化大世界二十五万到四十万之间，也许会出现在上面！”
　　“对，很有可能！”
　　无间教弟子不知道是谁说了一句，整个无间教都兴奋起来，这可是被两大天尊冠名封神榜的至高榜单！
　　即便这只是初选，后面应该还有诸多淘汰，但是能出现在上面一时，也是莫大的殊荣！
　　而他们作为出现在榜单上面的武者的同门弟子，出去说，也是一件非常长脸的事情，尤其这还是有据可查，不是吹嘘，日后走出无间教，随便一个场合说出去，怕是都能引来钦佩和赞叹的目光了，毕竟对许多人来说，出现在榜单上的人，等于传说人物了。
　　“快找找于师兄是不是在上面！”
　　“分头找！”
　　无间教的诸多弟子们都兴奋了起来，几大长老更是脸上满是喜意，这可是无间教露脸的机会，因为于友明出现在榜单上，会挂上无间教的前缀！
　　“内门弟子和外门弟子，也帮着找寻，谁最先找到了，赏三万紫阳石，三万贡献度！”
　　一个长老对外门弟子和内门弟子说道，几十万个名字对感知强大可以瞬间扫过千百个名字的武者来说根本不算多，哪怕距离很远，也能很快找出于友明的名字，说重重有赏，只是因为无间教长老心情好罢了。
　　当然，这一切的前提是于友明的名字出现在卷轴之上。
　　听到这样重大的奖励，外门弟子和内门弟子们顿时心中大喜，纷纷擦亮了眼睛，开始找寻巨大卷轴上的名字，机会可是稍纵即逝，这么多武者找寻几十万人的榜单，想找一个名字太快了。
　　而牧千雨和秦杏轩在众多外门弟子中，也急忙帮着找寻榜单，如果能有这三万紫阳石，三万贡献度，她们修到神变境会更快，更有可能！
　　而到了神变境，领到的贡献度和紫阳石都不是神海期能比拟的了，这是一个极大的机会。
　　然而他们开始寻找之后，却发现，这榜单上出现的名字，它们的前缀大多数是界王圣地，甚至很多是大界界王圣地，比如承天大圣地、修光大圣地等等！
　　这不是造化界的榜单，而是整个覆盖了神域三千大界的总榜单！


第1195章 林铭的排名
　　众人这才恍然大悟，是了，如果按照预选赛的比赛方式，每个人都有一个对应的功勋值，其实是可以在整个神域进行排名的！
　　之前的排名，都是在大界之中进行，可是现在，多出来了一个跨越全神域的总排名！
　　三千大界，一共才选了几十万人上榜，确切的说是——三十万！
　　平均到一个大界，只有一百人！
　　想到这里，诸多查找封神榜排名的武者们都惊呆了，心中有种深深被震撼了的感觉。
　　全神域，一万兆天才的佼佼者所诞生的总排名！
　　这是何等气势！
　　怪不得叫封神榜！
　　这些人，其实已经提前通过预选赛了，因为预选赛会选一千万人，而列在封神榜上的，只有三十万而已。
　　而且，这三十万还只是初选，可是哪怕只是初选，只要上榜者，都是天之骄子中的天之骄子，将来可以成就圣主后期，圣主巅峰，甚至排名靠前的，可以冲击半步界王！
　　要知道，他们可都是一个大世界排名前百的存在啊！
　　“不得了！不得了！”
　　“真是大手笔，神梦天尊主持的这一次神域第一会武，恐怕是千万年来最盛大的一次，竟然列出了一个神域天才总排名，盛况空前！”
　　“这也没办法，其他天尊，谁也没有神梦天尊的这种能力，以往的神域第一会武，云集一千亿天才进行比赛，都已经要消耗无数资源，更别说万兆，想排出一个总排名，更是不可能的事情，甚至只是千亿参赛者，都很难让其完全公平的进行比赛。”
　　无间教，还有几个与无间教交好宗门的长老们都在感慨着，不过这样一来，于友明想要上榜已经是不可能了，他在造化大世界不过排名二十五万到四十万，扩大到整个神域，要排到差不多八亿到十亿的名次了。
　　十亿的名次，怎么可能排到这只容纳三十万人的封神榜上。
　　“唉，可惜……”
　　无间教大长老摇摇头，暗自腹诽怎么不给造化大世界单独一个榜单排名呢。
　　他正感慨的时候，突然听到一声惊叫——“啊！”
　　“嗯？”
　　大长老猛一皱眉，在诸多友好宗门的长老面前，大呼小叫的成何体统。
　　回头一看，却见发出惊叫的弟子，赫然是内门弟子于凤。
　　这个弟子，大长老有些印象，虽然修炼天赋不算好，但是处理人际关系很不错，各种手腕运用得当，治理麾下弟子严厉，交给她的任务、宗门杂役，从来就没有出差错的时候，原本大长老倒是存了提拔她当一个内务总管的心思，怎么今天如此失礼？
　　“于凤，你做什么？”
　　大长老脸色一冷，不悦的呵斥道。
　　于凤吓了一跳，却忘了立刻请罪，而是一只手捂着嘴巴，另一只手不知道放哪里好，她吞吞吐吐地说道：“大长老……我……那边……我……”
　　她真的不敢相信眼睛所看到的，但是，这偏偏真的不能再真！
　　她不想说，不敢说自己看到的东西，然而，此时大长老脸色越来越沉，哪能容得她隐瞒下来，毕竟在客人面前，这样吞吞吐吐，自然会造成很不好的印象，如果最终还要隐瞒，那无疑印象更糟。
　　“什么事情，吞吞吐吐的！不知所谓！”
　　这已经是十分严厉的批评了，如果不是当着客人的面，恐怕大长老会直接处罚于凤。
　　于凤脸色苍白，只能如实说道：“那边……封神榜的名字……是……”
　　于凤指着封神榜上的一个方向，众人纷纷望去，大长老也皱着眉头，转身望去。
　　在于凤所指的大概方向上，因为距离过远，哪怕每一个字都很顶天立地，看起来还是有不少武者的名字堆积在一起，但是以武者的目力，可以轻松辨认。
　　一个非常不可思议的名字跃入了大长老和诸多弟子的视线之中。
　　上古凤族——林铭！
　　功勋值：九百九十一万八千六百七十整！
　　封神榜排名：两万九千八百七十六！
　　“上古凤族——林铭！？”
　　怎么是这个名字！？
　　大长老猛然惊呆了，而在他身边，一些之前听到牧千雨请求的弟子，还有诸多长老们，也是瞬间瞪大了双眼，嘴巴微张，久久不能合上。
　　虽然对他们来说，一开始听到林铭这个名字的时候都没有放在心上，但是武者记忆力超凡，自然不可能忘记。
　　这是什么情况？
　　如果单单是名字，还会重名，但是如果加上上古凤族的出身，那重名几乎没有可能，而且最关键是，之前大长老已经搜索过了上古凤族林铭，只有一个结果，就是林铭本人无疑！
　　——牧千雨和秦杏轩的夫君！
　　牧千雨？秦杏轩？
　　无间教大长老猛然看向二女，差点咬到自己的舌头。
　　而负责分管牧千雨和秦杏轩的于凤，双腿都开始发软了，想到之前的她的所作所为，她感觉手都有点抖。
　　这可是封神榜啊，而且还不是封神榜中比较靠后的几十万名，而是三万名之前！
　　这是什么概念？这意味着是大世界排名前十的人物，不知多少界王圣地的顶尖天才，被他踩在脚下！
　　这样的人，将来成长起来，很可能是半步界王，可以让一个普通圣地为之忌惮，能让界王圣地，费尽心思拉拢。
　　而他们无间教，只是一个八品宗门，宗门中最高神君强者，连半步圣主都还没有，塞牙缝都不够。
　　大长老呆呆的看向牧千雨和秦杏轩，其他无间教长老，诸多交好宗门的长老，包括于凤在内的，无间教核心弟子、内门弟子、外门弟子，都看向牧千雨和秦杏轩。
　　她们二女，有这样的夫君？
　　而这时候，牧千雨和秦杏轩也处于呆滞的状态，没有从刚才的震撼中回过神来，林铭的名字，出现在了封神榜三万名之前。这意味着他已经提前通过了预选，确切的说，现在能否通过预选对林铭来说已经不是要考虑的问题了，林铭要考虑的是，他能在第一会武中到底取得什么成绩。
　　“我们夫君，竟然排到了大世界的前十名？”
　　牧千雨喃喃自语着，不可置信，之前她感觉很强的于友明，却只是排在了大世界的二十五万到四十万之间，这个差距，可见一斑！
　　虽然牧千雨一直说，自己相信林铭即便在神域，也能闯出一片天地，但也完全没有想到，这片天地会如此的广阔！
　　“千雨姐姐，我们……我们……”秦杏轩说不出话了，她心情无比复杂，无比激动，虽然说她关心的不是林铭的成绩，但是林铭成绩如此出众，她却骄傲无比，这是她们的夫君，她们最亲密，最重要的人，尤其是秦杏轩，她几乎可以说是跟林铭一起成长起来的。
　　看看无间教，有弟子能进入大世界的几十万名，都能让长老笑得合不拢嘴，何况他们的夫君是前十名！她怎能不骄傲？
　　“杏轩妹妹，我们能见到他了，一定能见到他了！”牧千雨忍不住流下了泪水，她此时也是心情激动，但是头脑很清晰，母以子贵，妻以夫贵，林铭取得的地位如此之高，无间教，很可能直接派人护送她们去见林铭。
　　而且林铭如此成绩，哪怕是在人海茫茫的第一会武之中，寻到他也非常容易。这样的话，之前的一切困难都不是困难了！
　　想到能与林铭见面，牧千雨怎能不高兴？
　　意识到这些，牧千雨转头看向无间教大长老，而此时的大长老，看到牧千雨望过来，表情却极为精彩。


第1196章 真武城
　　被牧千雨注视着的无间教大长老，实在是不知道该用什么表情，该说什么话语，他此刻的心情非常的复杂。
　　像林铭那样的绝顶人物，他的妻子怎么会在自己这样的小门派中？这简直不可思议。
　　“那个……这两位姑娘……你们……”
　　大长老突然发现，他根本不知道牧千雨和秦杏轩的名字，不过叫自己的弟子是“这位姑娘”，实在是要怎么拗口有怎么拗口。
　　倒是牧千雨十分善解人意，说道：“弟子牧千雨，这是我的姐妹，秦杏轩。”
　　“哦……”大长老脸色尴尬，“你们是下界飞升者？”
　　这句话纯粹是没话找话了，下界飞升者刚到神域不久的时候，特征十分明显，一眼就能看出来。
　　“是。”牧千雨点点头。
　　“啊……下界飞升者，不容易啊，能够在下界这么资源贫瘠的地方修到八陨神海，实在是资质过人。”
　　转眼间，在神域普遍受歧视的下界飞升者被列为资质过人的行列，对这种转变，其他长老也只能相视苦笑。
　　他们倒是明白了，似乎林铭和牧千雨、秦杏轩都是出身下界，如此一来，倒是可以解释清楚，林铭先一步飞升，他的妻子来神域寻他。
　　结果二女初到神域，实力低微，又不知道她们夫君已经如此强大，所以遇到诸多不顺，而这个不顺，其中相当一部分是无间教造成的。
　　想到这里，无间教的诸多长老心中发苦，虽然说无间教所作所为无可厚非，但这一次，就是这么倒霉，如果早知道牧千雨和秦杏轩的夫君有这么大能耐，一开始当成菩萨供着，那不是白捡了一个大人情么！
　　现在的话，只求牧千雨和秦杏轩不要记恨才好。
　　几个长老你看看我，我看看你，最终还是大长老开口，他十分庆幸，之前没有拒绝牧千雨要查找林铭的请求，否则真是后果不堪设想了。
　　“这么说，你们夫君也是下界飞升者了？”大长老问道。
　　“是。”
　　得到牧千雨和秦杏轩的肯定回答，几大长老面面相觑，下界飞升者，能把实力提升到这种地步，这是怎样的妖孽啊！林铭未来的成就，只怕会更高！
　　“两位姑娘的夫君，真是让人钦佩，怕是十亿下界位面，万年时间，都出不了你们夫君这样的绝顶天才，真是让老朽惭愧呀。”
　　“另外，那个……”大长老说到这里声音一顿，脸上露出一些尴尬之色，“我知道两位姑娘之前受委屈了，外门弟子的辛苦，老朽是很清楚的，只是，这是神域大多数宗门的生存之道，没有办法，常言道，白龙服鱼，受制于渔夫禽鸟，老朽在这里，给两位姑娘陪个不是，还希望两位能冰释前嫌。”
　　天上白龙，化成鱼儿在水中游，却可能被渔夫捕捞，禽鸟猎食，这不能说是渔夫和禽鸟的错，事实上，神域九成九的宗门，都需要外门弟子来提供劳逸，比如逍遥岛，也要外门弟子冒着生命危险采矿，上古凤族，同样如此。
　　宗门，就好比世俗界的商会，总要有生产财富的工人，否则哪里来的资源？这是神域的生存法则，宗门不是慈善机构，神域的非天才神海武者，过得就是这么艰辛。
　　牧千雨也很清楚这一点，说道：“大长老言重了，这半年来，还要感谢无间教的照顾。”
　　牧千雨确实不会去怨恨无间教，事实上造化老人在她们飞升前就说过了，造化老人在无间教的地位本来就不高，他接引的飞升者飞升无间教之后，都要根据天赋来安排资源、劳役。
　　再说了，牧千雨现在毕竟还没见到林铭，耀武扬威那是极为愚蠢的行为，毕竟能否寻到林铭，还要指望无间教呢。
　　“这就好，这就好。”无间教大长老暗送一口气，“来人，将两位姑娘引入上宾殿去休息，于凤，你跟着一起负责照顾两位姑娘的饮食起居，如果出了差错，拿你是问！”
　　大长老最后一句话，极其严厉，把于凤吓了一跳，于凤知道，这样的安排是故意的，是为了用角色转变来消除秦杏轩和牧千雨心中的怨念。
　　虽然地位转眼间从主子变成了奴才，但于凤也只得满脸赔笑，谦卑的给两女行了礼。
　　无间教大长老拿出一座通天圣器级的悬浮宫殿，示意牧千雨和秦杏轩进入休息，他说道：“两位姑娘放心，只要第一会武初选一结束，老朽会亲自护送两位姑娘去复赛地点见你们夫君，保证万无一失。”
　　大长老拍着胸脯保证，牧千雨和秦杏轩听后，心中大喜，尤其是秦杏轩，鼻子一酸，眼泪差点涌出来，付出这么多，终于等到了这一天，可以见到林铭了。
　　……
　　而这时候，在神梦界之中，预选赛第二轮正式开始！
　　身处远古帝都，修炼中的林铭突然听到城外传来了此起彼伏的咆哮声，这些咆哮，都是梦魇兽发出来的。
　　林铭修习神梦法则，光是从这些咆哮的声音中就能感觉出，第二轮淘汰开始后，梦魇兽集体进化了！
　　这意味着，猎杀这些梦魇兽获得的功勋值将会更高，同时，也必然更加凶险！
　　功勋值高，对那些排名靠后的武者来说，意味着机会，但同时面对更加强大的梦魇兽，也会让他们更容易丧命！
　　总得来说，这第二轮淘汰赛，将会更加惨烈，因为淘汰比率将会比第一轮增大十倍，淘汰千分之九百九十九！
　　呼——
　　呼——
　　第一批灵魂，从天空中飞掠而来，回到了远古帝都城池中，开始了重生。
　　这些灵魂飞进来的景象，都落在林铭的眼中，第二轮开始这才几刻钟的时间过去，就有这么多武者被杀了！
　　战斗惨烈更超出想象！
　　在这样难度大涨的激烈战斗中，功勋值将会大量产生，高的越来越高，少的越来越少，同时也会有许多梦魇兽因为猎杀到更多的强者，而进化到不可思议的地步。
　　这些，都让林铭心中战意沸腾！
　　如果不是要参悟神梦法则，他恨不得现在就出城厮杀一番。
　　“我的神梦法则，再凝聚两个灵魂印记，就可以出去大战一场，同时也要掠夺更多的梦境能量，供我历练灵魂！”
　　林铭这样想着，双手不断的结印，速度越来越快，七彩的能量条纹，不断的汇入林铭的身体之中，篆刻在他的灵魂上，第三个灵魂印记，逐渐完善。
　　而与此同时，在远古帝都之外。
　　四名顶尖高手围聚在一起，这四人，正是圣武府三杰和钟文舒。
　　“哈哈，在这里遇到文舒兄真是巧呢，对了，我们兄弟已经准备换地方了，文舒兄要不要一起？”圣武府三杰也是偶遇钟文舒，四个人都是难兄难弟，不过他们毕竟底子还在，虽然被林铭杀了一次，但是经过后来一个月的厮杀，功勋值又涨上来了一部分，现在钟文舒排名真武大世界二十五名，而圣武府三杰，也都排在了三十左右。
　　钟文舒脸色不太好，他知道，圣武府三杰所谓的换地方，有一部分原因是怕第二轮预选再跟林铭撞到。
　　“你们换吧，我自己就行了！”
　　钟文舒咬咬牙，高傲的性格让他不肯嘴上服软，虽然他也清楚，自己想要战胜林铭根本是不现实的事情。
　　“嘿，文舒兄别急着拒绝，听听我们的打算，我们准备去亿里之外的真武城，那是真武大圣地的大本营，也是真武大世界的第一大城市，真武城中的天才数量比我们远古帝都多得多！文舒兄一起吧，我们四个人有个照应，否则在真武城，我们只是一朵小浪花罢了。”
　　钟文舒沉默。
　　远古帝都确实也算真武大世界最大的几个城市之一，但是远古帝都的大，主要体现在商业上，商业发达，城市人口极多。
　　可是真的论高手的数量，远古帝都远不及真武城，真武城，是真武大世界的心脏，但因为它是真武大圣地的直属城市！只是在现实世界中，武者进入真武城的资格卡的很严，不是谁都能进去的，所以商业受到了限制。
　　可是现在，在梦境空间就不同了，任何人都可以出入真武城，这导致真武城毫无疑问的成为了真武大世界目前高手最多的城市。
　　之前钟文舒等人刚入神梦界的时候，在帝都拍卖行看到的两名真武大世界天才，他们因为掌管星罗钱庄的原因，在远古帝都参加了第一会武，但是真的进入神梦界，也没有在远古帝都停留，而是转战到了真武城。
　　远古帝都算是第二城市，但是差距跟真武城不是一点半点，现在除了林铭一人之外，前二十的其他十九人，全部都是真武城的。
　　钟文舒咬咬牙，最终还是说道：“好，去真武城，这远古帝都，没什么前途，第一轮淘汰赛还能争一争，第二轮，只会阻碍了我获得更高的功勋值。”
　　“哈哈，好，我们现在就出发！”圣天浩大笑着说道。


第1197章 天尊传人
　　神域三千界，对应神梦界三千界，无穷的厮杀，在每一个世界上演着。
　　第二轮淘汰，分数拉得更开！
　　而在这篇幅宏伟的封神榜上，引人注目的自然不会排名三万名的林铭，而是榜单上前十的王者！
　　神域三千界每一界的子民，都注视着这几个耀眼的名字，他们是神话的象征。
　　尤其是其中的第一名，更是分外耀眼，书写这个名字的笔锋，与封神榜三个大字如出一辙，字体大小，也是一样的，比其他名字都大出了一倍有余！
　　魔神宫：小魔仙。
　　功勋值：一亿一千六百五十万七千八百二十整。
　　封神排名：一！
　　此人是唯一一个功勋值破亿的人，而且比第二名高出一大截！
　　小魔仙的名字，对神域武者来说很陌生，与其说它是名字，其实更像是一个绰号，而且似乎是女子的绰号。
　　前缀魔神宫的出身，也意味着这女子，并非出自神梦宫，事实上神梦宫的人，并没有参加预选赛，她们直接就被内定为预选赛出线了。
　　此时在修光界，一片纯黑色的巨大沼泽中，三四个武者，手持各种兵器，在激战一条巨大的蟒蛇。
　　这条蟒蛇，蛇身粗如大树，有三个巨大的头颅，每个头颅都向外喷吐着不同颜色的毒雾，草木只要被一丝毒雾轻轻逼近，就会立刻被腐蚀枯萎，甚至连沼泽地，沾上毒雾，都会被腐蚀。
　　如果林铭在这里，就能大致估计出这条大蟒蛇，杀死后怕是能得到数千的功勋值，绝对是一个能让普通圣地天才落荒而逃的巨兽了。
　　不过这四个武者，却能跟大蟒蛇战成一团，显然实力不错。
　　一蛇四人缠斗了好一会儿，其中一个书生模样的男子，瞅准机会，一道剑光斩中了大蛇的七寸，那蛇身体一僵，便被这四个一拥而上的武者直接斩杀。
　　“哈哈！第二轮淘汰开始之后，杀死梦魇兽的功勋值高了好多啊！”
　　“不错，这条大蛇竟然有五千功勋值，我们每人都分到了一千多，以前我们猎杀的最高功勋值的梦魇兽，也不过一千八百而已。这下高功勋值的武者会越来越多，修光界前五十的排名，可能要重新洗牌了！这是我们的机会。”
　　“对，兄弟们加把劲，挤进前五十，给老爷子长长脸！”
　　几个人正说着，突然一怔，他们诧异的看到，在这片泥泞的沼泽中，有一个身穿黑色衣裙的少女，看上去十五六岁的样子，有一头如瀑布一般漆黑的长发，眼睛漆黑而明亮，额头前留着整齐的刘海儿，看起来就像一个古怪的精灵。
　　少女小心的提着裙角，似乎是害怕沾上沼泽的泥泞，一点一点的走了过来。
　　四人对视一眼，都有些愣神，这女孩是什么人，一般武者，如果不喜欢被沼泽的泥泞弄脏衣物，飞翔就行了，先天武者就能飞了，这个参赛的小女孩不可能不到先天。
　　四人中的书生模样的青年正疑惑着，这才发现，原来少女每一步都踩在了一片小小的落叶上，依靠落叶的浮力支撑身体，轻灵无比。
　　能做到这一步，她当然能飞，但却故意使用这种繁琐的方法，似乎是童心作祟，在享受踩着落叶前进的好玩过程。
　　“这小姑娘谁啊，好像没见过她。”
　　四个人杀戮梦魇兽的地点，算是主城附近最高级的地点，能够在这里走动的，都有几分本事，他们应该有点印象才是，何况这黑衣少女如此特别。
　　就在这时候，黑衣少女突然抬起头望着四个人，脆生生的笑了，笑容怎么看都有些不怀好意的味道。
　　她有一张天使般可爱的面孔，但是笑的时候，却露出一对尖尖的如小恶魔般小虎牙。
　　“小丫头，你笑什么！你什么人，隔壁城市来的么？”
　　四人当中的一个大汉瓮声瓮气地说道，能出现在这里，他们又不认识的，极有可能是隔壁城市来这里收割功勋值的。
　　黑衣少女仿佛没听见，她还在笑，声音如银铃一般。
　　“妈的，你笑个屁，老子这就做了你，看你笑什么。”大汉粗鲁地说道，而在他旁边，书生模样的青年眉头一皱，说道：“老三小心，这小丫头，恐怕不好惹。”
　　“能有什么，不就是隔壁城市来的么，我之前又不是没见过，一个小丫头，能把我怎么样！”
　　大汉无所谓的说着，而这时候，那黑衣少女开口了。
　　“咯咯咯咯，大傻瓜，我不是隔壁城市来的，而是隔壁大世界来的，我来自魔神界哦，那里稍微厉害点的人，都被我杀得没分了，真没意思，所以我才来这里玩玩呢，你们应该分不少吧？”
　　“分？功勋值？”大汉眼睛一瞪，突然反应过来，“你说什么？你是隔壁大世界，魔神界来的？”
　　但是旋即，他又反应过来，自己怎么别人说什么就信什么，他冷笑道：“真是吹牛不打草稿，还隔壁大世界来的，你好大本事！在这神梦界，你怎么进行跨越大界的旅行？看你长得细皮嫩肉的，像个小娃娃，给大爷我当盘菜都嫌不够！”
　　大汉说完，哈哈大笑，然而他的声音笑到一半，却戛然而止。
　　他整个人呆住了，不可置信的低下头，在他咽喉和心脏的位置，多了一抹血痕，似乎有什么东西钻进去了，接着，他便感觉以那伤口为中心，自己全身经脉仿佛被冰封了，意识逐渐模糊，力量不断的流逝，这是死亡的感觉，他已经不是第一次经历了。
　　“我……怎么死的？”
　　这是大汉最后一个念头，而后，他就一头栽倒。
　　其他三人看得大吃一惊。
　　“老三！”
　　书生模样的青年惊叫道，但是这个时候，理智却告诉他，想要为老三报仇是不可能的事情，这个小女孩，恐怖到让人不可置信，绝对是一个大世界最顶尖的几个人，而他们，却只是排名六七十的武者而已。
　　刚才，他们甚至没看清老三是怎么死的！
　　“分开逃跑！”
　　书生青年果断下了命令，其他两人也是如临大敌，纷纷用出最快的身法逃向不同的方向。
　　小女孩微微一愕，旋即咯咯笑道：“真聪明，给你们五息时间做奖励。”
　　小女孩闭着眼睛开始数，从容不迫，就好像小孩子捉迷藏一般。
　　从一数到五之后，小女孩睁开眼睛，笑着说道：“我要开始追你们了。”
　　说完，她的身体化成了点点星光，忽的不见了，而后竟然如瞬移一般，出现在十里之外，再一闪，就是二十里。
　　要知道，这神梦界与真正的神域几乎一样，空间极为稳固，想要穿梭空间进行短距离瞬移极其困难，这要求对空间法则的理解达到极高的境界。
　　最终，四个人，都没能从小女孩手中逃脱。
　　他们每个人咽喉和心脏处都多了一条细细的血痕，而当他们的尸体消失之后，一枚狭小绢薄的金叶子便掉了出来，显然就是这个，将他们杀死了。
　　“功勋值好少，我的总分几乎没动呢，他们排名太低了，我要找修光大世界排名前三的人，只有杀了他们，才会有分数。”
　　黑衣少女喃喃自语着，身体化成点点星光，倏地消失了。
　　……
　　此时，在一座美玉雕刻而成的琼楼之中，一个蓝衣青年，肩背一柄青色长剑，看着天边的封神榜。
　　这个青年面如冠玉，眉心间有一点丹珠，看上去如同一枚眼睛一般。
　　“冰梦师妹，小魔仙师妹果然排到第一了，她可真是张扬呀，比第二名甩出去了差不多三千万功勋值，我看那些大界界王圣地的天才没法活了，魔神界的天才，真可怜，他们连排名连前五千的都没有，肯定是被小魔仙师妹杀惨了，甚至连魔神界隔壁界的天才，恐怕都跟着倒霉了，小师妹生性张扬、贪玩，原本她能够直接参加决赛的，结果她非要去预选赛欺负人，一点面子都不给，我猜魔神界的大界界王，脸都绿了吧！”
　　在这蓝衣青年身边，站着一个身穿冰蓝衣裙的少女，显然就是青年所称的冰梦师妹了。
　　这少女看起来只有十六七岁，冰肌柔骨，素手纤纤，她身上，似乎萦绕了一层迷蒙的云烟，随着她一举一动，都有点点梦幻般的星光洒落，飘渺而圣洁。
　　她的容貌，就模糊在这迷蒙的云烟之中，根本看不贴切，只能依稀感觉出，她有着完美精致的脸庞轮廓，有一双如清泉一般的眸子。
　　少女只是淡淡的点了点头，没有回话，依旧望向遥远天边的封神榜。
　　她给人的感觉，就如同一缕九天仙阙上飘零的寒霜，美丽而不食人间烟火。
　　蓝衣青年似乎丝毫不因为少女的冷淡而有何不满，反而继续兴致盎然地说道：“倒是白尧师弟，性格内敛得多，身为天尊弟子，也只是杀到了第十名而已，没有像小魔仙师妹那样，把他们大界的天才杀得生活不能自理。”
　　蓝衣青年说得很随意，事实上，在他们看来，这神域第一会武，基本可以看成是各大天尊传人之间的竞争，其他天才，想要挤进他们的圈子，基本没有可能。


第1198章 神秘怪物
　　真武界，梦境空间——
　　在真武大世界真武城西南三千里远，有一处延绵起伏的山岭，名为封魔岭，这山岭之中，树木参天，凶兽遍地，在真实的世界中，封魔岭是供一般水平的神海强者历练的地方，而在梦境空间中，这封魔岭的强大一下子翻了十几倍，一般水平的神海强者进来这里，就是被秒杀，甚至差一点的神变境，都有生命危险。
　　于是在梦境空间，来这里历练的，几乎都是整个大世界排名前二百的顶尖高手。
　　可是即便如此，也有死伤。
　　“轰轰轰轰！”
　　恐怖的爆炸声响彻山间，无数的气浪肆意喷薄，一株株十人合抱的大树被像稻草一样撕裂，抛飞到天空中。
　　在这样强烈的爆炸中，一头全身骨刺，长相狰狞的梦魇兽，慢慢的摔倒在地，彻底死亡。
　　这样的猎杀，在封魔岭每时每刻都在上演着，杀死这头狰狞梦魇兽的人，都是排名一百左右的大世界高手。
　　“咦？这是什么？”
　　杀死梦魇兽的武者们，突然发现这头梦魇兽的尸体消失之后，竟然在它死去的地方留下了一块巴掌大小的紫色晶体，晶体之中好像封印了什么东西，仔细看，那像是一柄绿色的小剑，在紫色晶体之中左突右冲，仿佛要冲出去。
　　几个武者都惊呆了，这么多天，他们杀死梦魇兽无数，第一次看到这种东西。
　　其中一个武者犹豫了一下，小心翼翼的把这紫色晶体拿在了手中，触手有一种冰凉无比的感觉，仿佛连进了自己的血肉之中，渗入灵魂，让他觉得全身好像被醍醐灌顶了，甚至，他隐隐的感到，自己以前领悟困难的某些法则，突然有了明悟之处……
　　这种明悟朦朦胧胧，就好像凡人有一件事百思不得其解，结果做梦，突然就想到了大概而模糊的解决办法一般。
　　这武者当场就生出一股奇异的念头，他想要把这紫色晶体直接吞下去，因为他感受到了这紫色晶体的灵性，他有种预感，把它吃下去，能获得莫大的好处。
　　不过他还是克制住自己的这个念头，想要先研究一下，不知出于什么原因，他觉得这紫色晶体跟城市中的那些能量凝成的补药、兵器，都不相同，那些东西虽然真实，但还是隐隐的能感到，它们属于梦境空间的虚拟物品，可是眼前这件紫色晶体，无比真实，像是现实世界的东西。这种莫名其妙的感觉，是他从摸到这块紫色晶体的那一刹那感受到的。
　　“霸刀，那什么东西啊？”
　　这武者周围的几个同伴随口问道，他们也觉得那紫色晶体奇妙，但也没有太在意，毕竟这是梦境空间，又不是现实世界，如果现实世界，那极有可能什么天材地宝，必然要好好研究一番，估计价值之后再平分，甚至如果价值过于珍贵，为此生死相向都有可能。
　　但在这梦境空间，再好的东西，一旦等梦醒了，也就没有了，他们当然不在意，再说，它也未必是什么好东西。
　　“没什么，估计是这梦魇兽吞下去的一些奇物吧，我觉得挺好看的，留着吧。”
　　被称作霸刀的武者大大咧咧的说着，随手把那东西丢进了须弥戒。
　　他的同伴多数不在意，但是有一两个人却微微蹙眉，感觉霸刀的解释很牵强，梦魇兽吞下去的奇物？有这种东西吗？
　　而且，霸刀言谈之间，分明是想要淡化这件事，不动声色的留下这紫色晶体。
　　“我说……等一下。”
　　一个人突然开口。
　　收下紫色晶体的霸刀心中微微一沉，表面不动声色，不以为意地说道：“啥事？”
　　开口的那人沉吟了一声，说道：“朋友，东西还是拿出来，大家一起鉴定一下，看看有没有什么危险吧，你知道……这梦境空间，危机处处，你带着的东西，未必没可能是一个孵化中的强大梦魇兽，那么我们都会有危险！”
　　这人说话的方式倒是非常聪明，没有直接提出自己怀疑霸刀贪污宝贝，而是说出了一个谁都觉得合理，也不能拒绝的理由。
　　梦魇兽这种古怪的生物，谁知道它们的幼体是什么样的，那紫色晶体如此古怪，其中好像还封印了一个活物，真有可能是梦魇兽幼体。
　　“也对，霸刀，拿出来看看吧，小心行得万年船。”又有人跟着附和。
　　霸刀尴尬的笑了笑，一只手慢吞吞的摸向须弥戒，他知道，再不拿出来，肯定会被怀疑的。
　　他心中一瞬间有些犹豫，要不要就此逃跑，不过想一想，之前的一切只是自己的感觉，也许感觉不准呢？毕竟这种事情，本身就不可思议。
　　“如果是我弄错了，想多了，那就傻逼了，不过……之前对法则的明悟却又很真实，究竟这是什么东西。”
　　霸刀这样想着，摸紫色晶体的动作很慢。
　　“如果真是好东西，那么我为它在梦境空间被杀也没什么大不了的，就是排名落后一点，还能追上来，不过，在大赛开始之前，浩宇天尊说过，如果参赛者被杀，那么他须弥戒中获得的虚拟物品，也会掉落六成，这东西会不会也掉落呢？我到底该怎么办，赌一赌么？”
　　霸刀手心微微沁汗，手指已经在须弥戒上停留了两息时间了，这个时间长得过分了，霸刀的一些朋友，都感觉隐隐的有些不对劲，尤其是那一开始就提出质疑的两个人，更是心念微沉，右手握紧了兵器。
　　气氛有些紧张了，就在这时，突然有一声隐隐的尖锐啸声传来，乍一听，仿佛在天边，但是转眼间几乎就在耳边！
　　霸刀只感觉背后一凉，一股强烈的寒意涌上他的心头，冰冷的杀机，让他几乎瞬间灵魂为之碎裂。
　　危险！
　　霸刀心中大惊，瞬间就想要猛地向前扑出去，但是……已经迟了！
　　他只感觉背后一凉，旋即视野越来越黑，天旋地转，意识迅速流逝，接下来，就什么都不知道了。
　　而他的那些同伴，只见一道红光闪过，霸刀就尸首分离！
　　“怎么死的！？谁杀了他！？”
　　这些人根本就没看清，他们心中大惊，握紧兵器，全身提起十二分警惕。
　　他们这才发现，霸刀的须弥戒已经在刚才那红影一击的瞬间，被击碎，乱七八糟的东西掉落出来，唯独那紫色晶体，消失了！
　　“大家小心，背靠背，我们遇到高手了，别慌，否则死得更快！”
　　几个武者中当首领的队长大声呼喊，稳定军心。
　　然而他的努力却是徒劳的，差距太大了！
　　在几个武者向一起靠拢的时候，红光再闪，又是两个人，尸首分离，他们的头颅飞起几丈高，血如喷泉！
　　“大哥！”
　　所有人心中都无比恐惧，虽然说是梦境空间，但是面对如此诡异的对手，他们都感到极大的压力！
　　“分开逃！”
　　那队长狂喊道，然而他也知道，分开逃走的决定，恐怕也没有任何意义，他们必死无疑！
　　“噗！噗！啊！”
　　他在逃走的一瞬间，就听到背后响起的惨叫，和尸体摔在地上的闷响，他甚至能清楚的听到血汩汩流出来的声音。
　　“都死了吗？”
　　那队长心中闪过这个念头，只觉得脑袋一轻，旋即天旋地转，他的头颅就这么从身体上飞出去了，他看到了自己无头的身体还在惯性的作用下奔跑，而后，那奔跑的身体猛然一只锋利无比，长满红毛的爪子抓住了。
　　那只爪子，只是猛然一抓，而后不可思议的一幕发生了，他自己的身体，竟是诡异的从一个七尺高的无头尸身，倏地缩成了一团不足尺许宽的圆球，仿佛他的血肉精华，连骨头、内脏都在那一瞬间被吸干了，只留下一团衣物和人皮蜷缩在一起……
　　他努力的睁大眼睛，顶住越来越模糊的视野看了一眼那个红色爪子的主人，却只是能朦朦胧胧的见到，它似乎有一人多高，体型也跟人相似，直立行走，它爪子中拿着之前霸刀得到的紫色晶体，似乎要把它吞咽下去。
　　然而当这名武者想要看到这怪物究竟是人是兽是妖，长什么样子的时候，因为他头颅的旋转，他的视野已经改变了，只能看到旋转天空和大地。
　　“这是……什么东西。”
　　这是这名武者的最后一个念头，而后，他的头颅就这么重重的摔在了地上，血液洒了一地。
　　“吼吼吼——嗷——”
　　尖锐的呼啸声再度响起，在封魔岭之中回荡，越来越远。
　　发生在封魔岭中的这件插曲，根本就没有人知道，封魔岭太大了，就算那呼啸声被人听到，也不会引起人们的怀疑，毕竟每天在封魔岭之中，不知会有多少呼啸声响起。
　　但是慢慢的，封魔岭中，连续发生了几起高手的死亡事件，被杀的这些高手，都是大世界排名前百的狠人！
　　几天之后，这件事终于传开了！
　　因为被杀的人也能复活，一开始他们出于种种原因，没有透露封魔岭之中的这个怪物，但随着死的人越来越多，这下是瞒不住了。
　　人们都知道，封魔岭之中，出现了一个红毛怪物，实力强大的不可思议，见到它的人，无一活口，而且甚至不能肯定，这红毛怪物到底是参赛者，还是梦魇兽。


第1199章 前往真武城
　　真武大世界的厮杀越来越激烈，汇聚到真武城附近的武者也越来越多，相对远古帝都来说，真武城拥有更广阔的猎杀场，光是一个封魔岭，就纵横近千里的范围。
　　虽然封魔岭是真武城附近最高级的猎杀场，但并不是每一个排名靠前的武者，都选择了封魔岭。比如圣武府三杰，还有钟文舒，就选择了封魔岭临近的一处无名峡谷，这片峡谷，曲径深幽，地处隐蔽，梦魇兽的等级也不低。
　　他们选择这里，主要是为了安全。
　　无论林铭，还是真武城的某些高手，都可能猎杀他们。
　　“听说了么？在封魔岭，出现了一个奇怪的红毛怪物，专门猎杀高手，甚至有跟我们排名接近的高手，被杀了。”圣武府三杰中的圣天浩郑重地说道。
　　“这种事那些排名前十的高手会处理的吧，我们就不用操心了，我们的这个地方应该不会被波及，比较安全，而且，现在已经过去五个月了，距离淘汰第二轮来临，只剩下一个月，第二轮淘汰，比例更夸张，那个林铭，可能又要动手了。”
　　“这小杂种不知道鬼鬼祟祟的搞些什么，偏要到最后才会出来，不管怎么说，我们躲着他就是了。”
　　提起林铭，圣岳平便咬牙切齿，当初他们三人对战林铭的时候，那种差距巨大的无力感，让他记忆犹新，简直是他人生中的耻辱。
　　圣武府三杰猜测的一点不错，林铭自从杀死圣武府三杰之后，一直都在闭关之中，未曾出去狩猎过一次，他的排名，在快速的下降。
　　第二轮淘汰开始后，猎杀梦魇兽的功勋值猛然提高，众多参赛者功勋值累积得飞快，而林铭始终原地踏步，排名自然就掉下来了。
　　第一天，他就从封神榜三万名，降到了三万三千名，之后以每天两三千名的速度往下掉，仅仅一个月，就掉到了封神榜十万名。
　　而越到后面，分值差距的越不明显，跌落的也就越快，到了现在，林铭已经跌倒了二十八万名。
　　而封神榜，也只排到全神域三十万名，也就是说，林铭眼看要跌出封神榜了！
　　在造化大世界，林铭的这种排名变化，自然落在了无间教众多弟子和长老的眼中。
　　“那个林铭，牧师妹的夫君……怎么排名直线下降啊。”
　　“是啊，之前他不是很厉害么？”
　　“这都快掉出榜单了啊。”
　　时间久了，无间教的诸多弟子们免不了低声议论，而这时候，一个严厉的声音响起：“林铭的排名下降，只是因为他这两个月时间内没有出手罢了，再说了，就算抛开这个原因不谈，他真的只是排名二十八万，也是在未来能够成就后期圣主的人物，人家一个下界飞升者，能够达到这种成绩，再看看你们这些神域土生土长的武者，又取得了什么成绩，有什么资格评论别人！”
　　无间教大长老狠狠的训斥道，那些弟子顿时讪讪的收声了。
　　大长老狠狠的扫视了众弟子一眼，他会这么说，自然是因为在此之前，牧千雨和秦杏轩请求他帮忙查找林铭成绩的时候，林铭很长时间都没能超过一千功勋值，由此可见，林铭多半是因为某种原因而没发力，而这次，可能也是一样。
　　“这个林铭……还真是稳坐钓鱼台，临近一个月就是第二次淘汰，他应该能重新杀回三万名左右吧。”
　　无间教大长老自言自语着，其实心中也没多少底，上一次，他没有从头到尾的林铭的排名变化，只是得到了一个突兀的结果。
　　而这一次，他真是从头到尾看着呢。
　　此时，在无间教上方的悬空宫殿中，牧千雨和秦杏轩也看着封神榜。
　　虽然两人都猜到了林铭排名下降的原因，可是这个下降法，还是让人有些紧张，尤其秦杏轩，这几日来一直心神不宁，害怕出了什么意外，她倒不是在意林铭的实力，而是如果林铭不能在封神榜上取得一个好成绩的话，无间教就未必会护送她们去寻找林铭了。
　　看到秦杏轩坐立不安的样子，牧千雨轻声道：“杏轩妹妹不用急，夫君的实力我们丝毫不用担心，就算他在试炼中遇到更强者被击败，也能很快追上来的，至少能达到上次的成绩。”
　　“嗯……我知道。”秦杏轩用力点了点头。
　　而这时候，在真武大世界，远古帝都之中，盘坐在石床上的林铭突然睁开双眼，他周围遍布着的七彩线条，如同长鲸吸水一般的汇入他的身体，紧接着又进入灵魂之中，铭刻在灵魂表面，形成了第四个神梦印记。
　　四个神梦印记，各不相同，其中最早形成的那两个明显光芒明亮，而最新的两个，则色泽黯淡，这是还没有用神梦能量滋养的原因。
　　从进入神梦空间开始，前前后后五个月的苦修，林铭发现，自己除了在灵魂方面获得了巨大的好处之外，他本身的修为也在逐渐增强，日益逼近神海中期。
　　而他的战灵，也趋近于黄金圆满。战灵达到黄金圆满之后，下一个境界便是碧魂战灵，到时候，战灵的强度又将会有质的飞跃。
　　林铭闭目感知了一会儿，自言自语道：“我现在的灵魂强度，相较修炼神梦法则之前，增强了一倍还多！这种增强幅度，太可怕了，神梦天尊，真是天纵奇才，竟然能在灵魂领域，开辟出一套独立而又玄奥的历练灵魂的手段，把真元融入到灵魂之中……”
　　林铭感慨着，自己的灵魂，跟同境界没有修习神梦法则的武者的灵魂对比，就好比同样身体素质的人，一个修炼了武功，另外一个只有一身蛮力，差距不言而喻，真可谓灵魂会武术，谁也挡不住。
　　灵魂强大，会有各种好处，比如感知，学习炼药、炼器等等，他日后的修为增加，也不会因为灵魂而遭遇瓶颈。
　　当然，现在最直接的好处，就是感知强度的增加，林铭现在的感知范围，足足增幅了一倍。
　　而且清晰度，也提高了一倍！
　　尤其是对神梦能量的敏感度，更是因为林铭对神梦法则的理解越来越清晰，提升了十倍不止！
　　现在只要林铭闭上双眼，他就可以清楚的感觉到，周围方圆百里范围内，所有的神梦能量光团，这些光团有大有小，有亮有暗，更亮更大的，自然代表着更强的神梦能量的聚集体。
　　而这些能量聚集体只有两种情况，要么是参赛者，要么是梦魇兽。
　　林铭发现，梦魇兽携带的神梦能量，与参赛者的还是有所不同，梦魇兽携带的神梦能量，相对单一一些，往往有一种主色调。
　　而参赛者的神梦能量更杂，他们是击杀大量的梦魇兽之后，获得了不同的神梦能量自己累积起来的。
　　“该出去狩猎了，我需要击杀参赛者或者梦魇兽，得到梦境能量来滋养神梦印记。”
　　林铭自言自语着，出了修炼地，向着距离远古帝都数千里之外的噩梦峡谷前进。
　　然而沿途中，他却发现，高手的数量实在是不多，以他的感知，可以轻易找出方圆百里范围内的强大神梦能量，如此广阔的搜索范围，却依旧找不到高手。
　　如果武者的数目少，那么梦魇兽自然也就进化的慢，梦魇兽的功勋便低。
　　“高手都去哪里了，莫非去了别的城市？”林铭微微蹙眉，说起来，经过第一轮淘汰之后，真武大世界的参赛者只剩下百分之一，这么稀少的数目，只有集中在一起，才能获得更多的功勋值，如此看来，远古帝都的武者可能是迁移了。
　　林铭在生擒了附近最强大的一个武者后，肯定了自己的猜测，“真武城，远古帝都的高手，都去了真武城吗……”


第1200章 救人
　　“这里就是真武城么……”
　　林铭看着眼前巨大的城市，相较远古帝都的繁华和广阔，真武城却显得小了一些，不过虽然面积小一些，但是气势却犹在远古帝都之上，单单真武城的城墙，便全部由可以打造圣器的金属铸成，其中布置大阵，堪称坚不可摧！
　　林铭将感知蔓延出去，却发现在他附近，高手不是很多，这倒也正常，多数情况下，高手都云集在了主城附近的高级梦魇兽聚集地，或者身处城市之中，林铭现在距离真武城还有几百里距离，武者的数目不多。
　　“我现在，应该在大世界里排名一二百了吧，说不定更靠后，这第二轮淘汰开始之后，梦魇兽集体进化，这些参赛者的功勋值增长得很快。”
　　林铭自言自语着，准备进城去寻找一个固定的住处，先安稳下来，再出城狩猎，而就在这时，林铭听到一阵剧烈的爆炸声，声音密集而急促，显然有能量在激烈的撞击。
　　林铭心念一沉，便在感知的世界中寻找到了一处能量的碰撞点，五团能量光，其中两团主色调呈现灰白色，明显是梦魇兽，其余三团则是颜色驳杂，自然是武者了。
　　不过这个场面，不是武者在追杀梦魇兽，而是梦魇兽在追杀武者。
　　三个武者，一男两女，都身穿黄色长衫，手持极品圣器长剑，衣服和长剑的款式都是一样的，显然出自一个门派，而能自带极品圣器来参赛的武者，大多数都是圣地级势力出身的上层天才了，实力一般都过得去。
　　三个武者，被两头秃鹫模样的梦魇兽追杀，这秃鹫模样的梦魇兽，全身覆盖着黑色的羽毛，有三个脑袋，每个脑袋上有一个硕大的肉瘤，鸟嘴锋利如刀，脖子无毛，呈现光秃秃的肉色，看起来极为丑陋。
　　“师兄，我们要不要分开逃。”
　　一个黄衫师妹，眼看着那丑陋的梦魇兽就要追上来，俏脸苍白，她心中清楚，他们的实力相较这大秃鹫相差太远，它只要轻轻的一啄，自己就会被拦腰咬断，内脏鲜血迸射。
　　虽然知道不会真的死，但是这样的场景，还是如同噩梦一样，因为感受太真实了，经历死亡的感觉，可不怎么样，而且他们这些天来，辛辛苦苦积攒的功勋值，也会一下子少掉大半，而以他们的实力想要通过第二次残酷的淘汰，本来就十分勉强，现在再死一次，就基本没有希望了。
　　“不要分开，有两头梦魇兽，我们分开跑也最少死两人，而且现在真武城附近非常危险，分开之后，死得更快！坚持一会，我们快飞到真武城了，只要靠近真武城，城上的禁制会直接把那两头恶心的梦魇兽赶跑。”
　　黄衣师兄这样说着，愈发卖命的奔逃，而就在这时，他突然发现，在不远处有一个蓝衣青年不紧不慢的飞了过来，他的动作很轻灵，赫然是向着自己这个方向飞的。
　　这个蓝衣青年，正是林铭。
　　“有人！”
　　黄衣青年眼看着林铭竟然向自己这边飞，顿时心中一喜，他倒不是指望林铭战胜他们身后追逐的恐怖梦魇兽，因为这两头梦魇兽如果换成真武大世界的参赛者排名的话，估计能排到前万分之一到十万分之一，非常彪悍，而这里并不是真武城附近的高级练级场，撞到高手的可能性不大，随便遇到一个人排名前万分之一的高手的概率更是无比渺茫了。
　　不过有人，总是有转机，就算再不济，分散梦魇兽的一些注意力也是好的。
　　“这位兄台，救命，我等五华山弟子，若能救我等一命，第一会武结束之后，必有重谢。”
　　听到男子的大喊，林铭心中好笑，其实在神梦界，参赛者彼此之间不落井下石就不错了，更别说救人，大家都是竞争对手，救人不是傻子么？当然，对林铭来说，这个男子根本称不上竞争对手。
　　林铭神色如常，站立不动，男子眼看林铭这个架势，害怕林铭轻敌，上来就被秒杀，忙喊道：“兄台小心，这两头梦魇兽是封魔谷跑出来的，相当棘手，兄台当跟我们合力，配合……”
　　男子话还没说完，只见一道耀眼的神芒划过天际，刺得他睁不开眼睛。
　　那神芒，几乎是贴着他的身体擦过，速度快得不可思议，在被神芒擦到的瞬间，男子只感觉汗毛倒立，仿佛陷入了九幽深渊一般，寒冷无比。
　　同样的感觉，也体现在他身后的两个黄衣小师妹的身上，两女都是心中大惊，香汗淋漓。
　　而就在他们还没反应过来的时候，只听“啊！啊！”两声惨叫。
　　他们猛然回头一看，三个人，都是完全惊呆了，在他们身后，两头秃鹫兽，一共六个脑袋，都被整整齐齐的切下来，伤口整齐无比，手段干净利落，没有半点拖泥带水。
　　“蓬！蓬！”
　　死透了两头梦魇兽，尸体直接跌落下去，而后在半空中就被分解了，成为精纯的梦境能量被林铭直接吸收。
　　眼看着刚才气势汹汹的梦魇兽，只是一瞬间就被秒杀，青年吞了一口口水，转过头来不可置信的望向林铭，两个黄衣少女也是嘴巴微张，久久不能合拢。
　　真是撞大运了，随便遇到一个人，竟然是顶尖高手，而且恐怕不止排名前十万分之一，很可能是百万分之一，千万分之一，那便是能通过预选赛的绝顶人物了。
　　“多谢兄台出手相助！”
　　青年急忙抱拳行礼，脸上有劫后余生的喜悦，也有一丝尴尬之色，想起之前他搬出自己的出身来，多半在眼前蓝衣青年看来就是一个笑话了。
　　两个黄衣少女也急忙行礼，尽显礼敬，一是感谢，第二也是怕林铭一个不高兴，直接杀掉他们，在神梦空间，杀人太普遍了。
　　“举手之劳而已，我只是有几件事想问你们。”林铭救下这些人，主要是为了了解真武城的情报，他刚来真武城，对周围的情况完全不了解，比如真武城有哪些高手，有哪些地方有高级梦魇兽可以猎杀等等。
　　“兄台请问，我等知无不言。”
　　“嗯，我问你们，真武城附近到处都是跟刚才两头梦魇兽一个级别的大家伙么？”
　　林铭心中奇怪，这里距离真武城很近，竟然有这么强大的梦魇兽，一万个武者中怕是九千九百九十九个都不是对手，这让那些实力弱一些的，能通过第二轮淘汰，无法通过第三轮淘汰的武者，还怎么混。
　　听到林铭如此一问，那青年面露苦笑之色，说道：“不是这样的，我们这里是真武城东郊，本来真武城东面出来，没什么高级梦魇兽聚集地，所以这里很少有高手出没，梦魇兽等级也低，我们师兄妹三人足够应付了，不过前些日子，封魔谷出事了，出了一个红毛怪物，这红毛怪非常神秘，而且强大无比，它不但杀人，还杀梦魇兽，据说它掠夺到了一个紫色晶体，进化了还是怎么样，具体我就不清楚了，总之那神秘红毛怪好像能散发一种威压，封魔岭的高级梦魇兽都害怕它，结果那边闹得鸡飞狗跳，于是就有一些高等级梦魇兽被赶出来了，有一些，就来到了低级梦魇兽聚集地，我们这些小鱼小虾就惨了。”
　　“封魔岭？”
　　“对……兄台一定是新来的，不知道封魔岭，这封魔岭在真武城西南三千里处，是一处延绵起伏的山岭，山岭中，树木参天，到处是峡谷幽谷，遍地高等级梦魇兽，是真武城高手最喜欢的狩猎场所，不过现在，因为红毛怪的事情，封魔岭的高等级梦魇兽没有以前的多了，再加上红毛怪本身的威胁，有一些高手也离开了封魔岭，到低等级狩猎区进行狩猎了。”
　　“原来是这样。”林铭自言自语着，对这封魔岭产生了浓厚的兴趣。
　　黄衣青年似乎早就猜到林铭会有这反应，好心劝道：“在下知道兄台本领高强，但要去封魔岭的话，还是劝兄台仔细考虑一下，现在没有真武大世界排名前百的名次，在封魔岭很难混下去了，就算是前百的，被那红毛怪撞见，也是瞬间秒杀，估计得前十的，也只是那红毛怪面前保全性命罢了。”
　　在黄衣青年看来，大世界排名前十，那绝对是传说中的人物了，光是秒杀那两头秃鹫，距离大世界排名前十，还差得远呢。
　　林铭微微一笑，也不解释，封魔岭他当然要去。
　　黄衣青年知道林铭没听进去自己的话，也没法多说什么，毕竟只是萍水相逢，他抱拳道：“兄台是要进城吧？我们一起如何。”
　　“嗯，我稍微找寻一个住处，便准备出去狩猎了。”林铭随意地说道，两个少女听了倒是心中一喜，有林铭在，她们是绝对安全了，她们已经打算好了，这次进城出来，一定换更低等级的试炼场所，这里实在太可怕了。


第1201章 出手屠杀
　　在五华山三个弟子的指引下，林铭在真武城中找到了一处极好的住处，而几人走路的过程中，林铭也从交谈中，了解到了真武城中一些高手的情况。
　　其中最强的几个，因为他们彼此之间也没有正式交手，不好说谁强谁弱，只是大概有个感觉。
　　其中大多数人认为，龙牙是真武大世界第一人，龙牙只是个代号，没人知道他的名字，在神梦界，对这些人都是用代号来称呼的。
　　龙牙的武器是一口龙牙剑，他的身份非常神秘，他并非真武大圣地出身，甚至可能不是界王级圣地出身，究竟他出自何方，无人知晓。
　　但可以肯定的一点是，龙牙在真武大世界中的功勋值排名并不是第一，只是前五罢了。
　　排名第一的，是真武大圣地出身的顶尖天才——武归云。
　　武归云，毫无疑问也是真武大世界最强的几个人之一。
　　林铭知道这些之后，疑惑地问道：“既然武归云排名第一，为何支持龙牙的人更多？”
　　黄衣青年道：“我光说一点你能感觉出大概了，那就是真武大圣地的人，看到了龙牙都绕着走，龙牙站定了一块狩猎区域，真武大圣地的人根本没人敢抢，而别的人，别想有这个待遇，真武大圣地，就是真武城的庞然大物，谁看了他们都心里打怵！”
　　“哦？”林铭眉梢一挑，在远古帝都，还没有这样的事情，出身除了能象征实力之外，没有其他的好处，没想到在真武城能直接以真武大圣地的出身来压人。
　　黄衣青年道：“你想想就明白了，在真武城，真武大圣地的天才整体实力是最强的，谁都不敢惹他们，哪怕你实力比他们强，也不敢动他们，真武城附近最好的试炼场所，都被他们占了，别人分到的很少，而如果你野外跟他们遭遇了，那么只有他们杀你的道理，如果他们杀不成你，算你走运，不过你想要报复，是不可能的，你得忍着，否则你杀了这一个，第二天他复活了，就会找更强的过来，总有能干死你的，这就跟江湖帮派一个道理，一个大帮派，哪怕是小人物都不敢轻易杀死，否则是等于打了那个大帮派的脸，他们可能派人全天下的追杀你。”
　　“除非……你比整个真武大圣地的所有人都强！！”
　　“而龙牙就做到了这一点！”
　　黄衣青年说到这里，满脸钦佩之色，显然对这个能以一人之力，面对整个真武大圣地的龙牙极为崇拜。
　　林铭听了，敬佩这个龙牙的同时，也轻叹一口气，看来，哪怕是神梦天尊，动用神梦界来主持这场神域第一会武，也无法让万兆天才，绝对公平的竞争，出身大势力的天才，要比平民出身的天才，底气足很多，赚到功勋值自然更容易。
　　不过，神梦天尊能做到这一步，已经是非常完美了，只要过了第一轮预选，后面的比赛，会更加公平公正。
　　“这么说，龙牙和武归云交过手？”林铭开口问道。
　　“只是听传闻，两人交手了一瞬间，曾经有一次，真武大圣地一位排名极其靠前的天才想要杀死龙牙，夺到龙牙身上的功勋值，提高自己的排名，结果他去杀龙牙，被龙牙轻易反杀。”
　　“而后，这人复活后找到自己的大师兄武归云，让武归云出手去对付龙牙，为自己报仇。据传，武归云和龙牙在封魔岭遭遇。两人只交手了一招，武归云被龙牙一剑逼退，而后，武归云什么也没说，带着自己的几个师弟走了，那几个师弟，也都是真武大圣地排名靠前的人物，可是三四个人，都没能把龙牙怎么样。从那以后，真武大圣地的人，再也没有谁敢对龙牙出手，看到龙牙，他们都逃之夭夭了。”
　　“龙牙是不是真的跟武归云交手过我们不知道，但是真武大圣地的人惧怕龙牙这是谁都看到的了，所以很多人才信誓旦旦的认为龙牙才是真武大世界第一高手，毕竟功勋值排名代表不了什么，有些高手，未必在意名誉，他们要的只是挑战。”
　　黄衣青年一口气说完这么多，林铭倒是对这个龙牙产生了很大的兴趣。
　　“武归云……龙牙……这个龙牙倒是身份神秘，竟然不是真武大圣地出身，却还有如此强大的实力。不过，神域如此广阔，有一些机缘逆天，天赋也逆天的人，不足为奇……”
　　大界界王圣地的天才当然强，但是大界界王圣地毕竟人数有限，一个超级界王圣地，了不起一兆族人，他们当中的顶尖天才，比起神域亿亿兆众生中的佼佼者，谁强谁弱还是个未知数呢！
　　“先去封魔岭吧……”
　　林铭这样打算着，走出了真武城，展开身法，向封魔岭飞奔而去。
　　三千里距离，对林铭而言只是一炷香的功夫。
　　临近封魔岭，在林铭的感知世界之中，众多明亮而硕大的神梦能量光团相继出现，其中不少光团，比林铭的还强。
　　当然，这也是因为林铭现在排名下降的原因，大概降到了真武大世界百名开外。
　　“那边，有很多强大的梦魇兽，斩杀它们，倒是能够获得不少功勋值。”
　　在林铭感知的扫描下，任何强大梦魇兽都逃不过他的双眼，如果是跟林铭一样实力的高手来杀梦魇兽，没人的速度会比林铭快。
　　林铭刚刚向那几头梦魇兽飞去之时，突然听到一个阴沉而富含杀机的声音响起：“朋友！这是我们的地盘，不懂规矩么！？”
　　林铭眉头一皱，转身望去，却见在不远处，有六个武者，他们体型各不相同，但却身穿统一制式的衣衫，在衣衫右胸口，都刺绣了一个奇异的符号，看起来，像是一个抽象的“真”字。
　　这个符号，林铭在远古帝都见过好多次，来神梦界，也在之前两个真武大圣地天才的额头上见过，很显然，这六个人出身真武大圣地。
　　“啧，果真如那五华山的三人所说，真武大圣地的人，在真武城都是横着走的，最好的狩猎区域，都被他们占据了，平民和小势力出身的武者，只能喝汤。”
　　林铭这样想着，而这时，真武大圣地六人当中的一个说道：“大哥，跟他这么客气干什么，他一看就是新来的，直接干了他算了，就是不知道这傻逼有没有功勋值可拿。”
　　这人的声音非常大，根本就没有避讳林铭，而在他身边，似乎是队长模样的那一个人，也是最开始开口让林铭让开的家伙，他皮肤黝黑，身材高大，目光有几分凌厉。
　　他眯起眼睛审视了一遍林铭的修为，感觉有点看不透。
　　看不透的人，他不会贸然出手，不过他也丝毫不害怕，在整个真武城，除了少数几个人，还没有谁敢动他们的。
　　“我说最后一遍，马上离开这里，这是我们的狩猎区。”他的言语倒没有粗鲁和骂人的地方，但其实隐含着杀机和威胁，咄咄逼人。
　　“听到了没？不想死就赶紧滚，算你运气好！”黝黑男子身边的小弟，又一次叫嚣，这小弟其实不是真武大圣地的人，只是依附黝黑男子的小喽啰而已，很多时候，主子不动声色，倒是狗腿子急于表现。
　　林铭笑了，嘴角泛起一丝轻蔑之色，像看傻逼一样的看着那个叫嚣的小丑，“我活这么多年，都是双腿走路的，什么是滚？要不你示范一下？”
　　“找死！”
　　那小弟心中大怒，第一个出手，而他出手的同时，其他五人也动了，黝黑男子虽然对林铭有几分忌惮，但也只是因为看不透林铭的底细，并不是怕林铭。
　　“咻！咻！”
　　两口长剑，化成流光刺向林铭的心脏和咽喉，与此同时，有人如一股青烟一般来到了林铭的身后，手中厚背刀砍向林铭的后脑。
　　这一切，都是电光火石之间。
　　然而就在他们以为要得手的时候，林铭动了。
　　快到不可思议的速度，他们根本就反应不过来，林铭的身体猛然一阵晃动，拉出厚实的残影，六人的攻击，全部落空！
　　“咻！”
　　凤血枪出鞘，林铭手持凤血枪，冰冷的枪尖，在夜空之下划出一道满月，只见红光一闪，一己简单的横扫千军，没有用任何武技，三个真武大世界的弟子，全部身首分离，血液飞溅。
　　瞬间秒杀三人，还剩三人。
　　这三人中，包括似乎是首领的黝黑青年，还有之前叫嚣的狗腿子。
　　“什么！？”
　　剩下的三名参赛者，眼看地上的五具尸体和挥洒而出的血液，突如其来的变化让他们心中大骇，他们知道，这次绝对踢到铁板了，实力差距太大，他们连逃跑的可能性都没有。
　　虽然踢到了铁板，但是黝黑青年还是能保持镇定，因为他有靠山。
　　眼看林铭面无表情的举起凤血枪，他的心猛然一缩，沉声道：“住手！抱歉了朋友，刚才多有得罪，误会一场，我们是真武大圣地的弟子，给个面子，刚才你杀的三人，就当你不知道，我可以做主，帮你担下来，不会有人报复你的。”
　　黝黑青年，害怕林铭不知道他们是真武大圣地出身的，急忙出言提醒。


第1202章 精气神三修
　　林铭听到黝黑青年的话后，笑了，笑得很肆意。
　　看到林铭的笑容，之前那嚣张的狗腿子也没有了刚才的气焰，而是色厉内荏地说道：“很好笑么，你笑什么？”旋即，他又指着自己右胸前的印记，对林铭说道：“真武印记，无法作伪的东西，在这梦境空间，一样可以查，只要注入真元，你就只能知道它的不同了！”
　　林铭还在笑，“我是在笑你们说废话啊，你是以为，我不知道你们是真武大圣地的？”
　　“你……”黝黑青年脸色一僵，沉声说道：“真武大圣地，是现在真武城的主宰势力，如果你杀真武大圣地的弟子的话，定然会被反杀，你不是以为，你可以面对整个真武大圣地吧！我们的命不值钱，死了也没损失多少功勋值，可是兄台就不同了，兄台的功勋值，能排名真武大世界前五十吧！”
　　黝黑青年几乎是一个字一个字的咬出来的，威胁的意味不言而喻。
　　“面对整个真武大圣地？”林铭摸了摸下巴，“你不说我还没想起来，你这一说，我倒是觉得挺不错的，我正缺功勋值呢！如果有人来送菜的话，来者不拒。”
　　“你！”
　　黝黑青年脸色一沉，从嘴中崩出四个字，“不知死活！”
　　“一起出手！”黝黑青年暴喝一声，遇到这样的疯子，他已经没打算活命了，三人的临死反扑，攻击格外犀利，可是在林铭面前，都只是浮云。
　　凤血枪横扫，所有的攻击，全部被击碎！
　　“你会付出代价的。”
　　黝黑青年大吼着，手中厚背刀直取林铭的咽喉，然而凤血枪却抢先一步，刺穿了他的心脏。
　　紧接着，枪虹一扫，其余两人，也全部被杀，血肉飞溅！
　　“我记住……你……了……”
　　黝黑青年瞪着一双眼睛盯着林铭，身体缓缓的软倒。
　　六个人，在短短的十息时间内，全部死亡，他们的身体化成精纯的梦境能量涌入林铭的体内，被林铭灵魂中的神梦印记吸收掉。
　　“六个人，给了我一百万功勋值，不少了。”
　　林铭查了一下自己的功勋值，正好突破一千万，估计这些人的排名，都是大世界两百名开外，其中那个黑皮肤青年的排名最靠前，一个人大概贡献了五十万功勋值，其余五个人，贡献了另外五十万，比起第一轮淘汰之前，同样名次的参赛者，功勋值增加太多了。否则林铭杀这个排名的人，根本不会有明显的功勋值变化。
　　“神梦印记，也更加圆满了……不过这两个神梦印记，对梦境能量的需求比之前的两个还要大，似乎每凝聚一个神梦印记，需求的梦境能量都会更多……不知道修炼到后面，会发生什么样的情况？我没有神梦天尊创立的无上神武，单单靠魔方参悟研究，哪怕魔方再逆天，也是不行，一开始还勉强能应付，越到后面，越是乏力。”
　　随着林铭神梦法则理解的越来越深入，他愈发钦佩神梦天尊，当年神梦天尊创立这套无上神武不知道是怎么研究出来的。
　　林铭渐渐的意识到，神梦法则不单单是一套独立的法则体系，更可能是一套独立的修炼体系！
　　现在林铭已经知道的修炼体系只有两种，一种是练体体系，一种是聚元体系。
　　仔细想想，练体就是练肉身，换成精气神的说法，血肉精华即“精”，练体就是练精，把自身的血肉精华凝聚出来，到最后，身体如同神兽，防御力无比强大，抬手投足之间，山崩地裂。
　　而聚元体系，那就是练丹田，练体内世界，不断的凝练能量，用精气神的说法，能量、天地元气就是“气”，聚元就是练气，以呼吸吐纳之术，汇天地之灵气，集日月之精华，秉承自然之灵力。
　　而无论练体还是练气，都没能练到的东西，就是神魂。
　　一般武者提升神魂强度的方法，就是靠学习一到两项辅助技能，比如炼药、炼器、绘制阵法等等，来提升灵魂强度。
　　再有一些宗门，倒也开发出了一些锻炼神魂的秘法，比如林铭最早学习的《太一灵魂诀》，但是这种锻炼之法，并没在灵魂中融入真元，只是单纯的增强灵魂而已。
　　《太一灵魂诀》与神梦法则的差距，打个比方说，前者好比凡人锻炼身体，每天跑步、举重、蛙跳，时间久了，身体素质自然提高，打起架来也厉害。
　　而后者，则是正儿八经的宗门习武，不断的修炼，提升境界，到后面可以移山倒海，翻云覆雨，两者的差距，可想而知。
　　如此推测下来，如果神梦法则发展完善，它很可能就是一套新的修炼体系——修神体系！
　　练体、聚元、修神三大体系，精气神齐了！
　　如果一个武者，精气神三修的话，未来会达到什么成就？
　　想到这里，林铭心中充满了期待。
　　人体，精气神三者缺一不可，单单修练体，或者单单修练气，都会有软肋和弱点。
　　聚元武者肉身脆弱，必须时刻撑开护体真元，一旦护体真元爆碎，肉身很容易碎裂。
　　就比如林铭现在杀人，哪怕是神海、神变强者，绞碎心脏，切掉脑袋，还是要死。
　　而单单练体的武者，虽然肉身强大，但是灵活不足，没有聚元体系支撑，速度、攻击力、爆发力都无法发挥到最大。
　　而就算法体双修的武者，也是有缺陷的。
　　就比如慕芊雪，天纵奇才，将来可成大界界王的人物，在法体双修的情况下，年纪轻轻成就半步界王，而且几乎要练成传说中的道宫九星，可是这样的她，一旦肉身和体内世界粉碎之后，只剩下神魂，还是无比脆弱，不但战斗力下降到最普通的神君境初期，而且使用能量过度，还会因为灵魂受损而陷入沉睡之中。
　　说到底，就是灵魂脆弱导致的，如果慕芊雪的灵魂能修炼到极高境界，灵魂直接调用能量，那绝对不会是现在这个样子，哪怕圣主级强者，面对只剩灵魂体的慕芊雪，也要被秒杀！
　　如果说，这个世界上真的存在武道巅峰，达到武道巅峰的人，可以成为真神，寿命超过天地日月，超过大千世界，那么这样的人，未必不可能就是在精气神三方面，同时达到极致的人！
　　精气神同时达到极致，会不会发生质的变化？
　　林铭这样想着，也是感慨，自己法体双修都还没修成呢，这却要再加一个体系——修神！
　　三者同修，如果修成，可能让林铭林铭成为古往今来，成就最可怕的一个武者。
　　然而，如果修不成的话，那么就意味着白白浪费力气，浪费时间。
　　当然，选择什么修炼方式，对林铭来说，根本就不需要考虑，他的性格，就注定了他遇到的机会就不会放过，定然精气神同修。
　　尤其，林铭还有魔方这个完全可以称之为作弊的逆天利器！
　　一天的时间，林铭都在封魔岭之中不断的击杀梦魇兽，同时也是熟悉封魔岭的环境，有强大的灵魂作支持，再加上对神梦法则的了解，以感知探查附近，一两百里范围内，任何强大的梦魇兽和参赛者，都逃不出林铭的感应，林铭能发现他们，他们却发现不了林铭，这就使得林铭占据了极大的优势。
　　随着猎杀不断的进行，林铭体内积聚的梦境能量，越来越强大。
　　而这时候，在真武城，那六个被林铭击杀的真武大圣地的武者们，终于复活了……
　　黑暗之中，黝黑青年猛然睁开了眼睛，双眼迸发出愤怒与狰狞的目光，“小子，你死定了！”


第1203章 御龙
　　“轰！”
　　愤怒的黑皮肤青年从自己的住处中冲了出来，他一头长发肆意飘扬，表情如一头愤怒的饿狼，而紧跟着此人，他的几个师兄弟和小弟也从住处中冲了出来。
　　这些人，一个个都是满脸的愤怒。
　　“大哥！这人竟然敢……”
　　“不用说了，我们去找御龙师兄，一定会让他付出代价的！”黝黑青年咬牙切齿地说道。
　　“好，嘿嘿，御龙师兄排名大世界前十，这次杀得他生活不能自理！”黝黑青年的小弟狞笑着说道。
　　“哼！我真武大圣地岂是那么好欺负的，除非他从此不出城，否则出一次杀一次，直到杀的他跪地求饶，我才考虑饶了他。”
　　“哈哈！大哥说得对，还得让他站着别动，乖乖给我们每个人杀一次，把功勋值补回来。”
　　“没错！”
　　几个人纷纷附和，黝黑青年从须弥戒上轻轻一抹，一道传音符的光芒划过天际，在神梦界，一样能使用传音符。
　　很快几人就得到了回音。
　　“运气真好，御龙师兄没有出去狩猎，就在城里，我们过去，哈哈！”
　　“好！”
　　众人跟着黝黑青年，几个闪烁，便来到了那“御龙师兄”的住处。
　　黝黑青年恭敬的站定身体，说道：“御龙师兄，真武大圣地白武堂弟子董萧求见！”
　　黝黑青年报完，保持着抱拳拜见的姿势，过了好一会儿，房间内才传来一个冷漠的声音，“进来吧。”
　　“是。”
　　黝黑青年恭恭敬敬的推开门，这房间内布置很简单，只有一张石床，一个白发青年盘坐在石床上，他的身上，盘绕着一条赤红色的大蛇，这条大蛇头上有一个独角，属于一种高级契约兽，被称为独角龙，御龙师兄称呼的由来，也就是因为这一条大蛇了。
　　“拜见御龙师兄。”
　　黝黑青年等人纷纷行礼，御龙点了点头，道：“说吧，什么事？”
　　“回师兄的话，我白武堂弟子在封魔岭乙三狩猎场历练，但是昨天，一个小子不懂规矩的闯进我们狩猎场，不理会我们的劝告，而且突然出手袭击，将我们全部击杀！”
　　黝黑青年说得义愤填膺，其他五人纷纷附和，仿佛受了极大的委屈似的。
　　御龙师兄冷笑一声，说道：“你们做事，我还不清楚么，定然是你们以为对方好欺负，才挑起了这场争端，结果踢到了铁板，反而被杀，不过不管原因是什么，杀我真武大圣地的弟子，也不是白杀的，我会出手一次。”
　　被御龙说中，黝黑青年脸色有些尴尬，不过听到出手一次的话语，黝黑青年有些不甘心了，“御龙师兄，杀一次太便宜他了，之前我们确实以为那小子好欺负，但是后来，我们兄弟跟他争论，把真武大圣地搬出来的时候，那小子说了一句话，他说：‘我正缺功勋值呢！如果真武大圣地的人来送菜的话，来者不拒。’这句话，我可以以武道之心起誓，没有半点夸大之处！”
　　“嗯？”
　　御龙听到这句话后眉头一皱，脸色阴沉了下来，“说我们真武大圣地的弟子是送功勋值？”
　　“千真万确！他表情极为嚣张，完全不把我们真武大圣地放在眼里！”黝黑青年急忙说道。
　　“我知道了。”御龙站起身，眼睛微微眯了起来，从眯起的眼睛缝隙之中，流露出丝丝寒光。
　　黝黑青年看到御龙的表情，顿时心中一喜，他知道，这是御龙师兄动了杀机的标志，御龙师兄平时少言寡语，然而惹怒他的后果，却很严重。
　　“他在哪儿？”御龙简洁地问道。
　　“应该在封魔岭……”
　　御龙不再说话，他随意的一脚踏出，便离开了房间，而后，他化成一道流光，向封魔岭飞去。
　　“太好了，我们跟上去！”
　　黝黑青年对身后的几个武者说道，几人都是心中快意。
　　“不做死就不会死，都是你自找的啊，本来你如果只是杀死我们，还不会引起这么严重的后果，偏偏你嘴贱说了这么一句，惹怒了御龙师兄，哈哈！”
　　黝黑青年心中狂笑，与其余五人一起，向封魔岭飞去。
　　……
　　此时，在造化大世界，无间教聚集地上空的悬浮宫殿之中。
　　牧千雨、秦杏轩，还有无间教的诸位长老，都聚集在一处大厅之中，从这大厅的窗口，看向遥远的天边。
　　在那里，可以清楚的看到巨大无比，连接天地的封神榜。
　　“千雨姐姐，你看林大哥的排名，又升高了！”秦杏轩惊喜地说道，“刚才一下子上升了八千名呢！虽然现在速度缓下来了，不过也是稳健的上涨，只增不落！”
　　原本林铭的名次都掉到二十九万六千名了，眼看就要跌出榜单，秦杏轩非常着急，而现在，林铭的名次已经长到二十八万之前了。
　　这让秦杏轩，包括早就笃定林铭的名次肯定会增长的牧千雨都喜出望外，林铭的成绩越高，在无间教的分量就会越足，她们找到林铭也会更容易。
　　牧千雨道：“之前夫君名次暴涨八千，应该是击杀了一些参赛者，现在速度慢了，应该是在击杀梦魇兽！按照这个趋势，夫君应该会慢慢回到前三万名的。”
　　林铭击杀的黝黑青年等六人，获得一百多万功勋值，不过黝黑青年等人，并没有列在封神榜上，功勋值都不高，所以哪怕林铭一口气杀了六个，前进的名次也不多，只有八千而已。
　　事实上，经过这两个月的时间，现在榜单上靠前的参赛者，功勋值高得惊人，林铭与他们的差距已经非常恐怖了。
　　“哈哈哈！老夫之前也说过，以林少侠的能力，绝对不会这样一路掉下去，不知道林少侠到底因为何种原因，每次到最后关头才动手，不过只要动手了就好，一旦林少侠发力，名次必然暴涨，就我们说话的这会儿功夫，林少侠的名次又上升了十几名，照这个速度，今天结束就能再前进一两万名，一个月后回升到原来前三万的名次绝对不成问题，甚至可能上升到前两万名！哈哈！”
　　无间道的大长老朗笑着，“两位不要着急，只要预选赛一结束，林少侠就会被第一会武的举办方转移到复赛地点，到时候，老夫会亲自护送两位去找林少侠，复赛总共只有一千万人，以林少侠的成绩，找到他应该很容易。”
　　“那谢谢大长老了，大长老的这份恩情，弟子和夫君都会铭记在心。”牧千雨诚恳地说道，她很清楚大长老这么做就是冲着林铭来的，所以有意在话中点出林铭来，让大长老放心。
　　大长老听出了牧千雨话里的意思，摸了摸胡子，满脸笑容。
　　……
　　此时，神梦界，封魔岭——
　　僵硬更超钢铁百倍的黑色山体上，四处是触目惊心的巨大裂口，宛如一张张野兽的巨口一般，四分五裂的尸体，随意的散落在岩石之上，而后慢慢的淡化，消失，化成精纯的能量，被林铭吸收，最后留下的，只有一层淡淡的血迹，还有空气中弥漫着的，始终驱之不散的血腥味。
　　“一般梦魇兽的能量，真是有些不够看，除非击杀几个大家伙，或者是击杀那些功勋值累积千万以上的参赛者，得到的梦境能量才明显，否则我要让第三、第四个神梦印记圆满不知要多久。”
　　林铭自言自语着，闭上双眼，将方圆百里范围内所有强大梦魇兽和参赛者的位置尽收眼底，而后他选定了一个方向，身体一闪而逝。
　　嗖！
　　蓝色的身影划过天空，只是短短的几息时间，林铭落下遁光，停在了一块巨大的岩石上。
　　“什么人！？”
　　林铭落地的一瞬间，几个武者顿时向他看过来，一个个真元流转，全身戒备，武器也对准了林铭。
　　他们都穿着真武大圣地的统一宗门服装，胸口绣着真武大圣地的印记。不过，当他们看到林铭的模样之后，这几个武者顿时脸色不太好了。
　　“是那个最近才出现的用枪高手！”
　　“没错！那杆红枪！”
　　这两三天来，林铭在封魔谷击杀了不少强大的梦魇兽，还有一些不开眼的武者想对付林铭，也被林铭干净利落的反杀，林铭战斗的某些场景，自然被其他武者看到了。
　　不同参赛者之间，会结成不同的组织，分享情报，因此在封魔谷，一个强大的人，总是会很快出名，一开始会有不开眼的送上门来，而当你屡屡展现出强大无比的实力的时候，人们就会慢慢躲着你走了。
　　林铭现在，就是这种情况。
　　如果是一般的武者，出现在真武大圣地的地盘上，早就被赶走了，而林铭就不一样了，反而是真武大圣地的弟子心中忌惮。
　　“朋友，你要抢这块地方？”几个真武大圣地弟子中，为首的一个黑发青年沉声说道。
　　林铭微微一笑，“这神梦界预选赛，本来就是随意狩猎，每个场所都是无主场地，何来抢这一说？”
　　“你……”黑发青年脸色一沉，却不敢发作，他很清楚自己不是林铭的对手，可是就这么退走，他却忍不住下这口气。
　　就在他进退维谷的时候，突然听到天空中一阵厉啸声传来，转头一看，正见到一道隐约的影子急速飞来。
　　“那好像是……御龙师兄？哈哈，御龙师兄来了……太好了！”


第1204章 生命法则
　　“御龙师兄！？”
　　听到黑发青年的话，其余武者纷纷望向天空，果然见到一个白发男子从天空飞来，他的速度看起来并不快，但是飞行过程中，却与周围空气形成剧烈的摩擦，发出音啸爆鸣之声，这自然表明，众人关于白发男子速度的判断是错的。
　　只是几个眨眼，白发男子就从天边飞到了众人眼前，他落下遁光，重重的踩在一块黑色巨石之上，直踩得那巨石崩裂开来，碎岩飞射！单单如此气势，就让人心惊不已了。
　　这白发青年站定之后，就抬头望向林铭，狂风呼啸，他的衣衫随风飘荡，一头白色长发肆意的飞扬。
　　他的瞳仁竟然是灰白色，而且最奇异的是瞳仁的形状，竟然呈现倒立的椭圆形状，与蛇的瞳仁一模一样。
　　而在他的肩膀上，就盘绕着一条红色巨蛇，这巨蛇头上有一根独角，粗大的身体缠满白发男子的身体，蛇头就在白发青年脸的一侧，对着林铭，露出狰狞的獠牙，吐着信子。
　　看到这条独角大蛇，几个真武大圣地的弟子都是喜出望外，“果然是御龙师兄！”
　　“哈哈，御龙师兄可是排名真武大世界前十的顶级高手，这下好了！”
　　“哼，你知道什么，御龙师兄的实力可不止前十，至少能排到第六第七，只是御龙师兄不喜欢出风头罢了。”
　　御龙的到来，立刻让一些真武大圣地的弟子纷纷奉承，而这种奉承，御龙显然不喜欢，他微微蹙眉，那些弟子一看拍马屁没拍对，立刻住嘴了，而是改口控诉林铭的罪行……
　　“御龙师兄，你可要为师弟们做主啊，这个用枪的家伙，不但要把我们辛辛苦苦争下来的狩猎场赶走，而且还要对我们出手！”
　　“没错，这两天，这个人已经杀死好多个真武大圣地弟子，他实力高强，我们只能被欺负，逃都没的逃，他完全无视我们真武大圣地的威严！”
　　“太嚣张了！根本没把我们真武大圣地放在眼里！”
　　这些人正说着，又是几道遁光从天空中落了下来，这些人，正是林铭初来封魔岭击杀的六个真武大世界弟子。
　　所有仇人见面，分外眼红，黝黑青年看到林铭之后，便露出狰狞肆意的笑容，“小子，找了一天半，总算找到你了，我就知道你在封魔岭！你很嚣张是吧，哈哈哈哈！我这次看你还怎么嚣张得出来，竟然敢说我们真武大圣地的人都是给你送菜的，不作死就不会死，你完了，以后你出城一次死一次，真武大圣地，会把你杀到零功勋值！”
　　“嘿嘿，大哥说得没错，识相的就快点跪地求饶，我们还可能少杀你几次。”黝黑青年的小弟也跟着附和道。
　　而他们的话语，却引起了御龙的反感，他冷冷的望了两人一眼，这一道目光，让两人顿时声音一滞，干笑了两声，不再说话了。
　　御龙转头望向林铭，缓慢而冰寒地说道：“你说过……真武大圣地找你，你求之不得，说我真武大圣地的弟子，都是给你送功勋值的……是也不是？”
　　御龙的声音虽然缓慢，但是却蕴含着一股压力，如果是修为弱的武者，单单被他问话，就难以承受这股威压了。
　　林铭微微一笑，“你是为这个来的，不错，这句话是我说的，你们真武大圣地仗势欺人，霸占狩猎场，一个封魔岭，最好的地方都被你们霸占满了，别人只能喝点汤，靠近了，要被你们威胁，甚至击杀，而且只有你们杀别人，别人却不能杀你们的弟子，哪有这样的道理？既然有人说，只要我敢动他们，就杀到我零功勋值，那我不若将计就计，就站在这里等着，你们来一个我杀一个，来两个，我杀一双。”
　　林铭丝毫不惧怕御龙气势带来的压力，应该说是完全没感觉。
　　御龙表情沉默，眼睛微微眯起，而他眼睛缝隙中流露出的目光，却迸发了无尽的杀机。
　　“我不管原因是什么，我也不管我真武大圣地平时行事如何，他们是他们，我是我，本来你杀我真武大圣地弟子，我不会将你如何，而你不该蔑视我真武大圣地，如此一来，你的下场只有死！”
　　御龙说话间，他的手上多了一柄剑，这柄剑出现得非常突兀，没有人看清他怎么拿出来的，仿佛这柄剑一开始就在御龙手上似的。
　　这剑，赫然是一件灵器。
　　剑身赤红如血，不足一寸宽，薄如蝉翼，软到不需要任何力气，就可以将它弯折，简直像是一条红色玉带一般。
　　林铭看了一眼这柄剑，心中倒是有些意外，越是古怪的兵器，越是不容易对付，因为你不熟悉它。
　　眼前的这个御龙，无论是武器，还是他身上缠绕的那条独角大蛇，都十分奇特，如果是实力相近的对手，甚至哪怕比御龙强一点的对手，遇到御龙，都会十分忌惮，一不小心，就会因为对方古怪的招式而阴沟里翻船。
　　林铭抽出了凤血枪，右手随意的一抖，枪身猛然震颤起来，发出隐隐的嗡鸣声。
　　御龙面无表情，就在这时，御龙肩膀上的大蛇，发出刺目的红光，而后在这强烈的红光之中，不可思议的一幕发生了，这条大蛇的身体仿佛融化了开来，融入了御龙的身体之中。
　　林铭目光一凝，还有这种事？这是契约兽的能力？
　　就在这时，御龙动了，他动的无声无息，但是速度却快到不可思议，只是一瞬间，他就来到了林铭的眼前，手中软剑直刺林铭而来！
　　因为御龙出手的速度太快，就像是用尽全力挥舞一条带子，挥舞的一瞬间，带子自然会软下来，末端落在后面，可是当挥舞的力量达到尽头的时候，带子末端就会被甩出来，以更快的速度，射向敌人。这种兵器与其说是剑，不如说是一条鞭子！
　　“咻！”
　　一声轻响，红色长剑猛然绷直，剑尖如同毒蛇的信子，直刺林铭的眉心。
　　在长剑接近眉心的那一刹那，林铭只觉得体内的血液沸腾，气血之力仿佛被某种力量牵引，呼之欲出！
　　“血之法则？”
　　林铭目光一凝，体内真元运转，凭借他的练体术，压制了体内躁动的气血，身体一动，化成一道残影暴退出去。
　　“咻！”
　　剑光沿着林铭的肩膀射出，直射青天，虽然没射到林铭，却让他全身气血翻涌。
　　林铭感知跟随着那道红色剑光，只见那剑光飞射向天空的时候，从一只飞行的梦魇兽旁边掠过，剑光与梦魇兽之间，还隔着十几丈的距离，可是让人感到不可思议的是，那道剑光掠过之后，那只飞行的梦魇兽身体猛然一震，而后就如同一个撑满了的血袋一般，猛然炸裂了！
　　血肉横飞，鲜血挥洒！
　　转眼间，一头飞行的梦魇兽，就变成了碎肉脓血，而且，它根本就没有被御龙的剑光击中，仅仅因为是被剑光引动了体内气血。
　　这就是血之法则的一种意境，引动敌人体内气血，让其气血之力爆发，把血肉精华都引出敌人体内，让对方身体爆炸而亡。
　　只要被剑光靠近，便是这样的下场！
　　林铭轻吸一口气，这个御龙，战斗方式如此刁钻，一般武者自以为躲过了御龙的剑光，其实已经死了！
　　就连林铭，也受到了一些影响，他吸收了龙骨凤血，体内气血之力稳固不假，但是另一方面，林铭体内的气血之力也远比一般武者强大，一旦受到血之法则的牵引，爆发出来的能量也更强。
　　“嗯？练体武者！”
　　御龙对气血之力的感应十分敏锐，一眼看出，林铭是一个练体武者，而且练体成就相当高。
　　“血之法则？”林铭看向御龙，目光中有一丝兴奋和意外之色，他对御龙的作战手法产生了兴趣，事实上，参加神域第一会武之后，林铭得以在一个更广阔的舞台，见识到了来自神域各方的顶尖天才，这些人，作战手法层出不穷，许多天才领悟的法则精妙、诡异，让林铭大开眼界。
　　这些人，或许不是林铭的对手，但是他们的作战手法，却能增长林铭的见识，日后遇到类似的敌人，不至于因为对方诡异的作战方式而吃亏。
　　御龙面无表情，低声说道：“不是血之法则，而是……生命法则！”
　　话音未落，御龙再一次冲出，依旧是不变的一剑刺向林铭，林铭眉梢一挑，身体急退，要再度避让御龙的剑，而就在这时，更让林铭吃惊的一幕发生了，御龙的身体，仿佛突然没了骨头，变成了一块随意拉伸的面团，他的手臂，猛然伸长到几丈长，直追林铭而来！
　　一剑刺向林铭的心口！
　　这是……
　　林铭瞳孔猛然一缩，人的身体，竟然能发生这样的改变？
　　他将凤血枪横陈与胸前，一枪劈下，想要挡下这一剑，然而这时候，那柔软的剑身，竟然如一条灵蛇一般攀上了凤血枪的枪杆，而后绕开凤血枪，依旧向着林铭的胸口，毫不客气的刺来！


第1205章 绝对力量压制
　　“什么！？”
　　林铭心中大惊，这个白发青年，不但手臂像一条蟒蛇，可以随意卷曲，连武器都如同灵蛇，可以缠绕别人的兵器！
　　这种诡异的作战方式，如果不熟悉他的对手，第一战一定会吃亏。
　　在场的真武大圣地弟子看到这一幕，目光猛然一亮。
　　“御龙师兄的绝技——生命法则！”
　　“能够任意改变自己身体的任何部位，包括皮肉、骨骼、内脏，手臂可以迅速拉伸十几丈来追及敌人，灵活无比，没有人能躲得过去！这小子完了，哈哈！”
　　真武大圣地的弟子对御龙信心十足，不说天赋什么，光是修为，御龙已经达到神海后期，而林铭却只是神海初期，他们不相信，有人能在相差两个小境界的情况下，越级战胜真武大圣地的顶尖天才。
　　林铭眼看着软剑向自己胸口刺来，而凤血枪却被软剑缠绕了，他心知已经不可能躲过去，心神猛然沉入体内世界，全身能量爆发。
　　混元武意——鸿蒙空间！
　　“呯！”
　　林铭的护体真元，被毒蛇一般的长剑猛然洞穿！林铭的护体真元相当凝厚，然而这毒蛇一般的柔软长剑，却以点破面，撕开林铭的护体真元！
　　而就在这时，在林铭的背后，一朵赤红色的帝尊莲华悄然绽放，苍莽古朴的鸿蒙空间笼罩下来，如同千万斤的巨峰，重重的砸在红色长剑之上，将其狠狠的镇压！
　　哧！
　　长剑灵性大失，然而依旧向林铭面门刺来。
　　八门遁甲——景门！
　　龙骨之力，融合！
　　凤血枪被缠绕，林铭开启主管防御的景门，体内龙骨之力爆发，右手手掌的骨节噼噼啪啪爆响，转眼间，整个右手笼罩在青苍色的神光之中，一只右手，坚如神铁，他竟然没有用凤血枪，一把向红色软剑抓来！
　　这一幕，让在场武者都是心神大骇，以血肉之躯来抓灵器软剑，不要手了么？
　　电光火石之间，人们根本来不及反应，林铭的右手，已经抓在了软剑剑身的上半段，恰如抓住了毒蛇的三寸！
　　“雷霆之力！”
　　林铭暴喝一声，体内邪神幼芽中孕育紫狮雷源和雷霆天劫之力肆意的爆发出来，全部向林铭的右手涌来，这一条软剑的剑刃，完全被紫光笼罩，隐隐的能听到软剑的哀鸣！
　　因为软剑的挣扎，林铭的右手在不断的流血，不过这对他来说根本不算什么，任凭这软剑如何跳动，始终不能逃出他的手心。
　　“这……怎么可能！？”
　　“空手抓住了灵器软剑！？”
　　周围真武大圣地的弟子都是瞪大了眼睛，御龙本人也是眼中精芒爆闪，竟然徒手抵挡他的蛇血软剑？
　　古凤之血，燃烧！
　　那一刻，林铭眉心间，凤凰印记迸发出炽目的金光，他体内的邪神之力，也完全开启，鸿蒙空间爆发到最大，御龙骇然发现，自己的灵器软剑，竟然几乎要与自己失去了联系！
　　“不可思议的练体术，坚韧到恐怖的骨骼筋肉，再加上那奇异力场对蛇血软剑能量的镇压……可怕的对手！”
　　御龙很快分析出了出现这一幕的原因，他自然不可能失去蛇血软剑，否则这场战斗根本就不用打了。
　　身影一动，御龙直接冲进了鸿蒙空间！
　　林铭冷笑一声，一手抓着蛇血软剑，一只手一挺凤血枪，向御龙直刺而来！
　　青莲火舞！
　　随着火焰的爆鸣，一朵参天青莲在凤血枪上绽放，炽目的火柱，直冲青天。
　　就在林铭这一枪直刺御龙心窝的时候，御龙瞳孔收缩，低喝道：“毒龙！”
　　嗖！
　　一条独角大蛇竟然破开了御龙胸口的皮肤，猛然从御龙的胸腔中冲出，带着一蓬鲜血，咬向林铭的咽喉。
　　这御龙，竟是将蛇融入了自己的身体，可以从他身体的任意部位冒出，攻击敌人，让人防不胜防！
　　这种作战手法，是基于御龙对生命法则的深刻理解才能做到，而林铭之前，从未见过。
　　神奇的作战手段！
　　林铭瞳仁之中战意燃烧，见识这么多作战手法，他极为兴奋。
　　眼见着这条大蛇冲来，林铭大笑道：“好神奇的法则，但是在绝对的力量压制之下，再玄妙的法则，也没有意义！”
　　林铭暴喝一声，在引动青莲火舞的同时，体内邪神之力开启到极致，邪神幼芽中的雷霆之力，如决了堤的洪水一般冲入青莲之中。
　　雷火相交，恐怖的能量爆发开来！
　　“轰隆！”
　　狂猛的爆炸席卷方圆数百里，无数坚硬黑色巨石被能量的冲击波摧毁，支离破碎！
　　而那七八个真武大圣地的弟子，都被这股庞大的能量掀飞，一时间，惨叫不断。
　　御龙胸口的独角大蛇，首当其冲的承受了林铭的这一击，硕大的蛇头血肉模糊！
　　而御龙本人，护体真元也完全爆碎，不过他全身的皮肤覆盖了一层拳头大小的蛇鳞，堪堪挡住了爆炸的能量，全身染血。
　　“挡住了？”
　　林铭微微一愕，这一枪，虽然不是他的最强攻击，但是在燃烧凤血，又开启邪神之力的情况下，已经是林铭参加第一会武预选赛这五个月来所作出的最强一击，却被御龙挡下来了。虽然对方全身是血，受了重伤，但毕竟挡下来了。
　　“好强的防御力，以生命法则改变身体结构，在体表覆盖了一层蛇鳞，与练体术有异曲同工之妙！”
　　练体术和生命法则，都是针对肉身、气血的开发，但两者有很大的不同。
　　练体术是淬炼肉身，能让肉身不断的变强，在这个基础上，发展出如百重浪、练力如丝等强大的战技。
　　而生命法则只是改变身体结构，让这身体结构，更适合不同情景的战斗，却不能淬炼肉身，也无法让肉身变强。
　　说白了，练体术是一套完整的武功，有功法、有武技。
　　而生命法则，只是一种招式和技巧，差距自然巨大无比。
　　当然，林铭现在修习的练体术还极为有限，战技只有寥寥的几种。
　　“如果我能在修炼练体术的基础上，再参悟生命法则，随意改变身体结构，那么力量的增幅就不是一加一等于二那么简单了。”
　　林铭这样想着，而此时，御龙呆呆的站立着，以一种不可思议的目光看向林铭。
　　“你只是神海初期，竟然有如此凝厚的真元……”
　　御龙无法相信，他是神海后期的修为，而且真元相较同级天才要凝厚许多倍。
　　可是现在，他竟然在真元的凝厚程度上，输给了林铭！
　　林铭神情冷漠，他的真元强度，确实超过御龙，且不说燃烧古凤之血和开启邪神之力，单单服用大千世界丹，就让林铭的体内世界纵横八百里，比较弱的神海后期强者还要大。
　　体内世界庞大，再加上同等面积的世界中，林铭因为真元密度大，体内世界容纳的力量更多，两者加起来，林铭的真元凝厚程度就不可想象了。
　　“你败了。”林铭冷漠地说道，他的右手，还握着御龙的蛇血软剑！这蛇血软剑拼命挣扎，却始终挣脱不得，而林铭的右手，也是血肉模糊，伤口深可见骨，不过这对开启生门，又有着龙骨凤血支撑的林铭来说，只是一点微不足道的小伤罢了。
　　蛇血软剑，眼看要与御龙失去联系，这就意味着，兵器被夺走了。
　　一场战斗，打到最后，自己的兵器都没了，这是何等的力量差距！
　　御龙惨笑一声。
　　绝对的力量，让御龙那诡异的作战方式毫无用武之地，事实上，如果不是林铭想见识一下御龙的奇特作战手法，那么林铭完全可以五息之内，击败御龙。
　　“我不是输给了你的技巧与法则，而是输给了你的……绝对力量！”
　　御龙不甘心地说道。
　　“技巧？法则？”林铭轻笑一声，“那只是因为，你没能逼出我的技巧与法则而已。”
　　林铭过九九命陨之时，体内凝聚了无数的法则碎片，虽然这些法则碎片他还未能全部参悟，但还是为林铭的法则领悟打下了十分结实的基础。
　　“去死吧。”
　　林铭目光猛然一寒，手中凤血枪直刺而出。
　　他自然不会放过御龙，对方的功勋值对他来说意义重大。
　　眼见着林铭杀来，御龙暴喝一声，全身骨节噼噼啪啪的爆响，他的身体，竟然与蛇同化，在他身后，浮现出一只巨大的红色蟒蛇虚影。
　　他这是要做出拼死的一搏了！
　　“啪啪啪！”
　　御龙的身体爆裂，他的身体骨节仿佛消失了，肉身开始拉长，与他身后的红蟒重叠在一起，直扑林铭而来。
　　然而，失去了武器，他相当于是用血肉之躯，对撞凤血枪。
　　他修习的生命法则，可不能给他如林铭一般的强大肉身！
　　“苍穹霸典——百重浪！”
　　林铭一瞬间体内八门遁甲七门齐开，力量狂增到数千万斤，在百重浪的增幅之下，力量再翻倍，直逼一亿大关！
　　这样的一击，凝聚到凤血枪上，发出的威力，无比恐怖！
　　交手的一开始，其实就已经注定结局，失去了武器的御龙，只凭血肉之躯，哪怕拼死一搏，也绝对不会是林铭的对手。
　　差距太远了。
　　“蓬！”
　　一声巨响，御龙的肉身，连同他身后的红蟒虚影，都被林铭毫无悬念的一枪砸碎，血肉飞溅！御龙整个人，几乎化成了血雾！


第1206章 御龙之死
　　这一战，御龙，身死！
　　至于林铭，自始至终，除了右手伤可见骨之外，再无其他伤势。
　　而这右手的伤，对林铭来说，也是完全可以避免的，他放弃用鸿蒙空间和八门遁甲镇压蛇血软剑，一样能杀死御龙，只是他没有这么做罢了。
　　从林铭动手之后，他就以绝对的力量压制着御龙，甚至让对方的法则都没有发挥的余地。
　　差距，显而易见！
　　御龙被杀的情景，自然落在了周围相距不远的真武大圣地众多弟子的眼中。
　　他们还处于呆滞状态，不敢相信这是真的。
　　御龙师兄……死了！
　　在两人修为差距两个小境界的情况下，御龙被林铭击杀，而且整个过程毫无悬念，实力差距无比明显。
　　眼看着空中挥洒的血雨，这些真武大圣地的弟子在看林铭，目光中都充满了恐惧和惊骇之色。
　　“这怎么可能？”
　　“他到底是什么出身？”
　　“跨越两个小境界击杀大界界王圣地的弟子，天尊传人大概也就是这个水平吧！”
　　这些真武大圣地的弟子自然不了解天尊传人的真正实力，不过想来也不会比眼前这个妖孽强太多了。
　　他们在真武城封魔岭随便遇到的一个人，竟然是堪比天尊传人的妖孽？
　　这让他们都感觉恐怖和不可置信！
　　林铭转过头，向这些人看来，他的目光平静、冷漠，如同人类漠视蝼蚁一般。
　　而这份目光，却让在场真武大圣地的弟子心中猛然一缩，有种灵魂都为之冻结的感觉，仿佛林铭的目光就是两道实质化的枪芒，直抵在众人的眉心之间，让他们难以呼吸。
　　“分开逃！”
　　这些真武大圣地的弟子猛然醒悟过来，四散逃跑！
　　“你们，逃不掉了，都去死吧！”
　　林铭身影一闪，便冲到了这些真武大圣地弟子四散飞逃的地方，手中凤血枪一抖，无数的鲜血小枪四散飞出。
　　这些鲜血小枪速度极快，转眼间便追上这些飞逃的弟子，只听噗噗噗的声音，这些人都被鲜血小枪洞穿了身体，一个个惨叫而亡！
　　一共八九个真武大圣地弟子，只是三息之内，几乎被林铭击杀干净，过程轻松无比。
　　这些人中，只有实力最强的黝黑青年，他在被七八个鲜血小枪洞穿身体之后，却还留有一口气，不过也已经是奄奄一息了。
　　“魔鬼……简直是魔鬼……”
　　黝黑青年喃喃的说出这句话，他的命，也只剩下几息的时间了。
　　仅仅两天半的时间，黝黑青年在林铭手上连死两次，功勋值只剩下百分之十六了。
　　这个损失，不可谓不惨重！
　　“如你所说……不作死就不会死。”
　　林铭冷漠的话语，在黝黑青年耳边响起，如果不是黝黑青年一开始以为林铭好欺负，不会死第一次，死了第一次之后老老实实呆着，不来寻仇，也不会死第二次了。
　　“噗！”
　　又是一枚鲜血小枪洞穿了黝黑青年的天灵，黝黑青年七窍流血，彻底死亡！
　　“都杀了，不过这些人的功勋值，实在不够看。”
　　林铭摇摇头，连炼化它们都懒得炼化，他将目光锁定了死亡后的御龙，这才是重头戏。
　　在梦境法则的作用下，御龙的身躯很快化成了精纯的梦境能量，向林铭慢慢的飘来。
　　在林铭感知的视野中，这团能量呈七彩之色，这绝对是林铭参加第一会武预选赛五个月以来见过的最强能量团！
　　如果能持续吸收这样的梦境能量团，林铭很快便可以让自己的第三第四个神梦印记圆满。
　　“之前这些真武大圣地的弟子说，这御龙好像是排名真武大世界前十名，不知道他的功勋值是多少……”
　　林铭伸出右手，引导着那些七彩能量体缓缓的流入自己的身体。
　　一时间，林铭有种醍醐灌顶的感觉，暖融融的梦境能量，流遍自己全身，而后慢慢汇入灵魂，滋润着灵魂壮大，成长。
　　林铭仿佛回到了刚刚获得魔方的少年时代，十五六岁的他，初入武道之时，那种力量的急速增长的感觉，便与现在类似。
　　堪称妙不可言！
　　林铭就地找了一处幽谷，整个人没入了幽谷之中，开始打坐调息，历练神梦印记。
　　……
　　而此时，在造化大世界，无间教的悬空宫殿之中。
　　牧千雨、秦杏轩，还有无间教的诸多大长老，都在大厅之中。
　　有专门的无间教弟子，负责全天候的盯住封神榜上林铭的功勋值排名。
　　这几天，林铭的功勋值排名一直在稳步上升，从二十九万名，陆陆续续的升到了二十六万名了。
　　按照这个速度，第二轮淘汰来临之时，林铭重回前三万名已经是板上钉钉的事情了。
　　黄昏时分，阳光穿过广阔的云层，透过巨大的封神榜，让这金色的封神榜愈发金光灿灿，如同金色的山河的浩瀚画卷一般，壮丽无比。
　　而就在这一刻，榜单上林铭名字，突然闪了几下，而后忽的一下消失了，这意味着林铭的排名发生了变化，位置自然也就发生了改变。
　　“林少侠的排名变了！”
　　几个无间教弟子发现了这一点，顿时开始寻找林铭的新排名，这些天，林铭的排名发生了数次跃迁，一般跨越名次较长的跃迁，也就是几十名到几百名，往前扫一眼，很容易就找到林铭的新位置了。
　　不过这一次，他们四五个无间教弟子，一眼扫过去数千名，都没有发现林铭。
　　“大长老，林少侠的名字不见了！”第一时间没有找到林铭，几个无间教弟子向大长老禀报。
　　“嗯？”
　　原本在静坐冥思的大长老猛然睁开眼。
　　“我们刚才往前找了上万名都没找到林少侠的名字，该不会是……”
　　那几个弟子说到这里没有说下去，从排行榜上陡然消失，除了名次大涨之外，也有可能是名次大降，比如被杀了。
　　天外有天，人外有人，一个神域大世界，高手不知道有多少，哪怕是如真武大圣地的御龙，这等在无间教弟子看来已经是传说级天才的人物，也是被林铭杀了。不能说御龙的实力不行，只能说御龙的运气不好，踢到了铁板了。
　　大长老微微沉吟，下令道：“你们分开，两个人往前找，另外两个往后找……”
　　大长老话还没说完，突然想起来，他还有神梦玉简。之前林铭的名次因为出现在了封神榜上，根本不需要神梦玉简就能看到，以至于大长老一时间把神梦玉简忽略了。
　　“不用了，我用神梦玉简查一下便知！”
　　大长老说着，拿出了神梦玉简，而牧千雨和秦杏轩也都将目光投过来，秦杏轩有些紧张，关心则乱，她有些害怕林铭是被高手杀了，毕竟即便林铭实力高强，也可能遇到更强者。
　　牧千雨也深吸一口气，默默的看着大长老用神念输入了林铭的信息。
　　很快，玉简上呈现了林铭的名字。
　　上古凤族——林铭！
　　而在林铭的名字后面，跟着他的功勋值，这个值，正在变化，确切的说，是在疯狂的增长！
　　单单现在呈现出来的数字，已经是两千一百万了！而且还在一百万一百万的往上加！
　　转眼间，已经两千八百万，继而，突破了三千万！
　　三千一百万，三千三百万，三千五百万……
　　眼看着这数字仿佛疯了似的增长，大长老倒抽一口冷气，林铭，这是杀了一个怎样的强者啊！
　　牧千雨，秦杏轩都是瞪大眼睛，眼睛一眨不眨的看着神梦玉简。
　　林铭的功勋值，毫无悬念的突破了四千万，接着便向五千万进发！
　　四千三百万，四千四百万，四千五百万……
　　最终，林铭的功勋值停留在了四千六百万。
　　从一千五六百万到四千六百万，一口气增加三千万，这意味着原本御龙的功勋值是五千万。
　　而林铭的排名，也排到了真武大圣地第十五名！（神梦玉简只显示大世界排名）
　　之前，在第一会武第一轮淘汰结束的时候，无间教大长老看到林铭的排名时，林铭的排名已经稳固了，他并没有向火烈石那样，目睹林铭上一次排名的暴涨，在他看来，一口气将排名提高到这种程度实在难以想象。
　　因为一口气蹿升到十五名，至少也是杀了真武大圣地排名十名左右的高手，能击杀这等高手，意味着林铭的实力，能排到一个大世界的六七名，也就是大界界王圣地天才中最顶尖的水平！
　　这对无间教来说，绝对是神话般的天赋了。
　　“大长老，找到林少侠在封神榜上的排名了，是三万零八百六十二名！”
　　知道了林铭的排名，很容易就找到林铭的位置，因为真武大世界比较繁华，高手较多，十五名的排名，也能排到全神域三万左右。
　　“三万了，一瞬间就从二十六万，上升到三万了……我本来以为要一个月的……”
　　无间教大长老喃喃自语着，这意味着，林铭的实力远不止如此，他已经难以想象林铭未来的成就会如何了。


第1207章 武归云
　　此时，在真武城正中央，有一座全城最宏伟的悬空宫殿，这座宫殿通体灰色，庄严肃穆，让人只是靠近它，就能感受到一股苍莽雄浑之气，让人心生敬畏之感。
　　这座宫殿，在现实世界的神域，正是真武大圣地位于真武城总部的所在地。
　　真武大圣地，门派主体在真武山上，是真武界王，用大法力开辟的一片独立空间，真武山的体积，相当于一颗大型星球。
　　至于真武城的总部，只是真武大圣地位于外界的总部，属于世俗部，不过饶是如此，这总部也是现实世界的真武城中最神圣的地方，平时根本就没有人能靠近。
　　而现在在神梦空间，情况依旧差不多。
　　这灰色悬空宫殿周围，不容许任何非真武大圣地武者进入，就连真武大圣地，也只有亲传弟子能够入内。
　　这是真武大圣地的威严象征！
　　此时，在灰色宫殿之中，一个身穿白色长袍的青年，盘坐在一个宽阔的王座之上，正在闭目养神。
　　这名男子，眉心间有赤红色的菱形印记，眉宇似剑，容貌略显平凡，他肩膀宽阔，手指修长，在他身边，有一层层的符文印记在飞舞。
　　而就在这时，随着“呼——”的一声轻响，一道传音符在白袍青年面前燃烧起来，火焰灼灼。
　　“嗯？”
　　白袍青年睁开了眼睛。
　　“御龙师弟死了！谁做的？”
　　白袍青年站起身，身体化成一道流光，飞出了灰色宫殿，他立在了宫殿的穹顶上，一身白衣随风而舞。
　　片刻之后，一对身穿真武大圣地统一宗门服饰的一男一女飞了过来。
　　这两人服饰上的真武大圣地标志，要比一般弟子大得多。
　　他们分别是这个大世界排名第三和第七的武者，真武大世界排名前二十名的参赛者中，真武大圣地占了将近六成！
　　这个比例，相当恐怖。
　　“大师兄，御龙师弟死了！”
　　这一对男女中的男弟子开口说，真武大圣地所有弟子中，能够被不用任何姓氏、姓名修饰，就直接称为大师兄的，只有一人，那就是真武大圣地第一弟子——武归云！
　　这白袍青年，赫然便是武归云！
　　说话的男子继续说道：“一个时辰前，排名十一名的董琏师弟发现自己的名次上升了一名，而他的功勋值并没有变化，便怀疑是有前十名的参赛者意外身亡，而前十名，我们真武大圣地占了六个人，董琏师弟担心是我们出了事，便用传音符一个个的联系，唯独御龙师弟联系不上，而且我们排名在御龙师弟前面的弟子，都排名不变，御龙师弟排名后面的弟子，则上升了一名，应该确认御龙师弟已经死亡无疑。”
　　“查明白死因了么？是梦魇兽，还是参赛者？”武归云沉声说道，以御龙的实力，一般的梦魇兽不可能杀死他，但是总有一些梦魇兽中的变异存在，有可能威胁到大世界排名前十的高手，比如那红毛怪物。
　　“应该是参赛者！”说话男子肯定地说道。
　　武归云脸色沉了下来，一个月前，一个挑战真武大圣地威严的龙牙，已经让他威严扫地，从此心中多了一根刺，没想到，现在又有真武大圣地弟子被杀，而且还是顶尖弟子。
　　“大师兄，我已经查到，之前御龙师弟前往封魔岭，是为了寻找一个人，两天前御龙师弟动用了一次我真武大圣地的情报网，找寻一个用红色长枪的武者，现在已经查出来，这个使用红色长枪的武者叫林铭，曾经在远古帝都拍卖会上买走了一粒大千世界丹！这点，雨虹师妹知道。”
　　在那说话的男子身后，有一个身材修长窈窕的女子，她皮肤微微呈现小麦色，显得十分健美，野性，如果林铭在这里，就能一眼认出，这女子正是他刚来神梦界的时候，在帝都拍卖行上见到的那一名真武大圣地天才。
　　她微微一笑，说道：“嗯，我刚到神梦界的时候见过他，本来没放在心上，没想到，他的实力超出我的预料……”
　　“哦？”白袍青年眉毛一动，“怎么个超出预料？”
　　“据我所知，当时在远古帝都最强的几个高手，号称圣武三杰的圣天浩、圣岳平、圣嫣然，还有双极宫的钟文舒，都被林铭杀过，后来，这几个人都跑到真武城来了。”
　　“哼！”武归云冷哼一声，“什么圣武三杰，圣武府不过是一个不知遇到什么机缘突破界王的人，万年前才建立起来的势力，又能有多少底蕴，却敢妄称圣武界王！”
　　武归云对圣武府显然充满了不屑，他们叫真武，圣武界王就炮制出一个圣武来，如果不是真武界王生性淡泊，不在意这些事，否则稍微施展一些手段，圣武府只能乖乖的改名，要不然就别想存在。
　　“不过这个叫林铭的小子，竟然能买走帝都拍卖行的大千世界丹，也应该撞到过一份极大的机缘，否则他绝对不会有这个财力，就连我真武大圣地，依靠星罗钱庄、帝都拍卖行、真武商行等等诸多产业积累百万年的时间，也很少给亲传弟子发放大千世界丹这一级数的奢侈丹药！只有做出了相当的贡献，或者实在是天赋逆天，才会发放一枚！”
　　“不错，这个林铭，肯定有机缘，他好像出身一般，据我们调查，应该是出身于上古凤族，顶尖圣地的势力。”
　　“顶尖圣地？那岂不是连圣武府都不如了！”武归云语气很随意，以他的地位，圣地级势力确实看不上眼。
　　“是的，不过这个林铭天赋非凡，又有大机缘，不能当成一般的圣地弟子来看，他生性狠辣，刚来真武城的时候，他就在封魔岭杀了不少人，随意抢占我真武圣地低级弟子的狩猎场，如果谁反抗一点，就被他杀了。”
　　女子说到这里，武归云目光微微一冷，“随意杀我真武大圣地的人，就连龙牙，也没有这个胆子……”
　　真武城的龙牙，被认为是第一高手，真武大圣地的人，没人敢惹龙牙，但是反过来，龙牙也不会对真武大圣地的人出手，两方相安无事。
　　而林铭这些天下来，不说杀死了排名前十的御龙，光是其他真武大圣地的弟子，就杀了几十个了。在武归云看来，这些低级弟子对林铭而言，根本提供不了多少功勋值，可是林铭照杀不误，这无疑是狠狠的打他们真武大圣地的脸。
　　那小麦色皮肤的高挑少女说道：“大师兄是想要出手对付林铭？”
　　“我必须击杀他，他比龙牙还嚣张，已经骑在我们真武大圣地的脖子上了，不杀他，人们只会以为我真武大圣地好欺负，日后，挑战我们权威的越来越多，参加第一会武的这些人，可都是各大势力未来的高层，甚至是掌舵人，如果我们让他们种下真武大圣地软弱可欺的印象，甚至会让真武大圣地的威名，在现实世界中受到影响，我们的一些生意和产业，未必能像现在这么顺利。”
　　在武归云看来，一个宗门横行霸道会引起人们的腹诽，但他们会害怕这个宗门，但是如果一个宗门软弱，人们可不会念这个宗门的好，只会变本加厉，得寸进尺的想要从这个宗门中捞到好处。
　　这就是人性。
　　所以武归云在第一会武中如此强势，一是为了让真武大圣地有个更好的成绩，第二也是为了告诉这些各大势力未来的决策者，真武大圣地到底有多强势，让他们未来执掌各大势力的时候老老实实的，不要动一些其他念头。
　　“那，我让门下弟子确定林铭的位置，他行为如此张扬，只要几个时辰，就能确定了，要不我们现在就赶去封魔岭？”
　　“不，我在城门等他，让他过来！”
　　武归云颐指气使地说道，他自视甚高，让他飞渡三千里，专门去封魔岭挑战一个名不见经传的小子，对方还是普通圣地出身，他认为这是自降身份。
　　武归云身边的男弟子笑道：“说的对，要林铭来找我们，大师兄何等身份，怎么可能去找他，不过就怕这小子没胆子来。”
　　“哼！他既然如此嚣张，不至于不敢出战的！”
　　“好，我这就去办。”
　　那男弟子说话，燃起了一道传音符，消息很快就发送出去了。
　　这几个月，真武大圣地有专门负责情报联络的弟子，消息很快传递到封魔岭的前线弟子那里。
　　“大师兄终于要出手了，哈哈！”真武大圣地的内门弟子，得到了这个消息，都是喜出望外。
　　在他们看来，他们大师兄就是神一般的存在，连龙牙，他们都不信他能超过大师兄。
　　“好，这小子的末日到了！这些天，他几乎在封魔岭横着走，把我们欺负到这般凄惨的地步，他还真以为我真武大圣地无人了！”
　　“大师兄让我们快速找到那小子，让他乖乖去真武城送死，我们赶紧分头找吧！”一个弟子说着，便要展开身法去找林铭。
　　而另一个弟子嗤笑一声道：“找林铭还不简单，怎么用我们亲自去找，看我的——”
　　那弟子说完，飞到天空中，气沉丹田，身体胀大的如同一个蛤蟆，他大喊道：“林铭！你的死期到了！我真武大圣地大师兄，在真武城等你一战，快快来送死吧，哈哈哈哈！”
　　以特殊功法，将真元灌注到音波中，这弟子的声音，轻易的覆盖了一千多里，一下子传遍了小半个封魔岭。


第1208章 真武界巅峰之战
　　广阔的封魔岭之中，有许多幽谷，这些幽谷曲径幽深，十分隐蔽，如果进入其中，以阵法封住入口，就会形成一处相对安全的修炼地。
　　此时的林铭，便封闭了一处幽谷，在其中打坐修炼。
　　从御龙那里吸收的梦境能量，林铭全部用它来滋润第三个神梦印记，现在，这神梦印记光彩熠熠，再有一点就能圆满了。
　　“人体的精气神，每一种对应一个修炼体系……同样，魔方、魔珠还有紫卡三种东西，也对应了精气神，这应该不是巧合，而是宇宙中原本就存在的道理，这无数年来，这三种修炼体系被不断的开发出来，只是因为现在宇宙法则的原因，只有聚元体系最实用。”
　　“如果没猜错的话，魔方、魔珠、紫卡三件宝物，本身是修神、练体、聚元三大修炼体系对应的最高神器，有它们在手，修炼对应的体系便会事半功倍。当年的混元天尊与雷罚天尊大战，九成可能是为了魔珠，混元天尊应该也是法体双修，而以他天尊的修为，再加上魔珠的辅助，定然修成了道宫九星！”
　　林铭感觉，自己心中对这些上古秘闻的脉络越来越清晰，芊羽圣地能得到魔方，完全靠的是运气，也许，在许多亿年前，魔方也曾经出世过，被某位大机缘的武者得到，甚至可能干脆掀起了一场浩劫。
　　“我若是能将魔方、魔珠、紫卡三者集齐，再精气神三修，不知实力会达到何种境界……”
　　那样的程度，林铭感觉已经无法想象了。
　　混元天尊、神梦天尊，之所以被誉为天尊中最强大的存在，多半是因为，他们在修炼聚元体系的同时，在另一个体系上，也有极高的成就，这就不是其他天尊能够比拟的了。
　　“我现在主修聚元和练体，如果能得到紫卡和魔珠就好了。”
　　林铭发现其实魔方对现阶段的自己来说是价值最小的，因为他在修神方面的成就最低。
　　“待我实力足够之后，一定要去一次万古魔坑……去看看它其中到底有什么秘密，那一枚魔珠，是不是真的在里面……”
　　林铭这样想着，就在这时，他突然听到遥远的天空，传来模糊而不清楚的喊声，但是因为这些声音在山林和云层之间几经回荡，已经连成一片，难以辨别。
　　隐隐约约的，林铭似乎听到了自己的名字。
　　“嗯？”
　　林铭眉梢一挑，身影一动，下一刻，他已经出了自己的幽谷。
　　将真元灌注双耳，林铭悬浮在天空之中，终于听清了这些喊声。
　　“林铭，你的死期到了！速来受死！”
　　“林铭，我真武大圣地大师兄在城门口等你，可敢一战！？”
　　“林铭你这缩头乌龟，还不敢出来吗？”
　　不止一个真武大圣地弟子在叫喊，延绵不断的声音，以真元贯注其中，覆盖了整个封魔岭。
　　“真武大圣地的大师兄，是武归云么？”
　　林铭自然记得五华山弟子所说的这个名字，功勋值排名整个真武大世界第一名！
　　他的实力被认为弱于龙牙，应该是整个真武大世界排名第二的高手。
　　“武归云，在真武城城门等我应战？”
　　林铭摸着下巴，嘴角露出一丝玩味的笑容，“有意思，我本来还在想着找你，你却来找我了，而且如此嚣张的宣战，我若是不去，反倒对不起你了。”
　　武归云的挑战，林铭求之不得，对方可是整个真武大圣地功勋值排名最高的人，杀死他，获得的梦境能量必然十分可观，足够林铭将第四个神梦印记，都修炼到逼近圆满了。
　　好几队真武大圣地的弟子，在天空中边飞边喊，不光是林铭，封魔岭的其他参赛者也听到了。
　　“林铭是谁？竟然值得武归云宣战？难道是最近封魔岭那个屡屡对真武大圣地出手的家伙？”
　　“没错，就是他！我是远古帝都来的，这个林铭，当初在帝都拍卖会，用七万亿买走了大千世界丹。”
　　“什么？七万亿？是紫阳石！？”
　　突然听到七万亿的名头，在场不少参赛者都懵了，他们大多数只是普通圣地级势力出身，七万亿是一个天文数字。
　　“当然是紫阳石，这个林铭，确实厉害，杀了好多高手，但是，他不懂低调，太张扬了，尤其把真武大圣地的低级弟子欺压成这个样子，现在……真武大圣地终于要对他出手了……”
　　“真武大圣地强势惯了，威严不容挑衅，不知道林铭敢不敢出战，走，我们回城看看。”
　　“嗯，我也正有此意。”
　　封魔谷的众多武者，听到真武大圣地弟子的宣战之后，纷纷涌向真武城。
　　其中还包括林铭的仇敌——圣武府三杰，还有钟文舒。
　　“这林铭，自己作死，竟然惹到了真武大圣地的头上，哈哈哈！”钟文舒幸灾乐祸的大笑。
　　“虽然没法亲手杀死他，但是能看到他死，也算出了一口恶气。”圣岳平附和道。
　　不过，圣武府三杰中的老大圣天浩却是微微沉吟，林铭的强大，他记忆深刻，而且总有种深不可测的感觉，就算是武归云，能不能击杀林铭，怕也是个未知数。
　　“我们走，回城看戏！”圣岳平兴奋地说道。
　　……
　　雄伟的真武城，很快就聚集起了众多的参赛者，在城市上空是禁止打斗的地方，多数武者都飞到了这片安全地带，可以放心观看战斗。
　　此时在真武城城门口，七八个真武大圣地的弟子站成一排，这七八个人，赫然都是真武大圣地的核心弟子。
　　而在他们面前，摆了一张金属铸造的龙椅，椅背上纹刻了诸多精美的龙凤图案，武归云身穿白色战衣，白色长袍，金刀铁马的坐在龙椅之上，一只手握拳，抵在脸颊上，姿势十分惬意。
　　“大师兄，这小子恐怕不敢来，要是他不来的话，我们不是白等了。”几个真武大圣地的弟子说道。
　　武归云微微一笑，说道：“不用担心，他已经来了……马上就要出现。”
　　“嗯？”
　　几个人顿时看向天边，只见在那个方向，出现了一个隐约的人影，那是一个蓝衣青年，他飞行的速度极快，一息之前还在天边，转眼间就到了眼前。
　　“果然是他！”
　　“还真敢来，胆子倒是不小！”
　　呼——
　　林铭稳稳的落在真武城前方的巨大广场之上，他的到来，顿时吸引了无数的目光。
　　那些没见过林铭的人，都想看看，这人到底是怎样的三头六臂，竟然能够公然与真武大圣地叫板，还引得武归云亲自出手。
　　“他就是林铭！”
　　“看起来，也没什么特别的。”
　　乍一看，林铭确实没什么特别的，只是真元更加凝厚，目光更加明亮，但是光凭这两点，很难判断他的真正实力。
　　“林铭？”武归云依旧坐在龙椅上，简单而直接地问道。
　　“武归云？”林铭没有回答，却是反问了一句，说话间，他嘴角微微翘起，面有兴奋之色。
　　“有意思！”武归云站了起来，“看来你自信满满的过来，根本不认为这场比斗会输呀……”
　　“你不是也一样。”林铭缓缓的从紫极戒中抽出凤血枪，右手横握枪杆，枪尖在空气中划过一道冰冷的弧线，而后直指武归云的眉心，挑衅之意不言而喻。
　　“看来，我们都是对自己实力绝对自信的人！”
　　武归云冷笑着，从须弥戒中抽出了一口灵器长剑，真武大圣地的人，多是用剑的。
　　“多说无益，战吧！”
　　战字一出，林铭气势暴涨，那一刻的他，就如同一座高不可攀的山峰一般，让人无法仰视。


第1209章 强遇更强
　　“嗤嗤嗤！”
　　林铭的气势，仿佛凝化成实质，如同枪刃一般锋锐，撕裂空气，直刺武归云的护体真元，发出刺耳的响声。
　　武归云依旧不为所动，他淡淡地说道：“气势不错！你确实有几分本事，那么，你现在就承受我的气势吧！”
　　武归云说完大喝一声，全身如浩瀚海洋一般无边的气息肆意冲出，这股气势竟是汇成一股洪流直冲天际，连天上的云都被冲开了，附近的参赛者，都被这股气势逼得连连后退。
　　当真是睥睨天下，不可一世！
　　“哈哈哈！大师兄果然厉害！”
　　“光凭气势就有这份实力，大师兄绝对是真武大世界第一强者，直追天尊传人，神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　“谁还敢说龙牙比大师兄厉害？这样战力全开的大师兄，谁能挡？别说这林铭，还只是神海初期修为！他要是能赢大师兄，他的天赋岂不是赶上天尊传人了！”
　　林铭是神海初期顶峰，对战武归云的神海后期，这份修为的差距，看起来不大，平时林铭越级这几个小境界战斗如同吃饭喝水一般简单，但对顶尖天才来说，各个方面都已经逼近极致了，修为就成了极大的影响因素，武归云如此天赋，如果被人越级两个小境界击败，那实在是不可想象的事情。
　　看到武归云大展神威，周围真武大圣地的弟子都是一个个瞪大了眼睛，盯着赛场，唯恐错过了两人战斗的任何一幕。
　　“咔嚓！”
　　武归云一步踏出，岩石崩碎，这一脚，就仿佛踏在了众人的心脏上，心跳都为之猛然一滞。
　　“就让我看看，你有没有让我动用无上神武的资本吧！”
　　武归云此言一出，真武大圣地的武者还不觉得什么，但是其他参赛者都是惊呆了。
　　无上神武！
　　这四个字，对他们来说，绝对是传说中的词语！
　　“武归云竟然会无上神武？”
　　“天，无上神武！那是天尊开创的顶级武学呀！”
　　这些普通圣地出身，或是修武家族出身的武者，都震惊得说不出话了，言语间满是深深的羡慕之意，无上神武，是他们仰望都不能的东西。
　　而真武大圣地的弟子，看到这些人的反应，一股深深的自豪感油然而生，哪怕他们根本就没有学到无上神武，也是为自己的圣地能有无上神武而自豪。
　　真武大圣地的无上神武，是真武界王早年游历神域的时候得到的，事实上，一部分大界界王圣地，能有无上神武，都是因为他们的大界界王太强了，这些大界界王如果少年时代参加第一会武，完全可以拿到前三的成绩，这样的人，气运滔天，得到无上神武也就不奇怪了。
　　不过，即便有无上神武，也只有每一代亲传弟子中的第一人，才有资格到真武神宫之中修习无上神武，因为玉简只有一块，而且还是残缺的。
　　一块玉简，只能供一个人参悟，真武大圣地那么多人，除了天才之外，还有要修炼无上神武的高层，这么多人排队，怎么可能轮到普通弟子？
　　而且，因为残缺，年轻弟子修炼无上神武的时候，往往需要顶尖高手的亲自指点，这就更加大了学习一次的成本，年轻弟子除了武归云之外，御龙等人，都没能享受到。
　　“哼，无上神武，我们真武大圣地从建立的时候就有了，武归云师兄会无上神武有什么奇怪的。”
　　一个真武大圣地弟子故意用理所当然和不屑的语气地说道，其实他心中得意无比。
　　“这就是大界界王圣地的底蕴，虽然真武大世界有双极宫、圣武府等好多个界王圣地，但是其他界王圣地，无论传承、资历、财富、天才数量，跟我们真武大圣地根本就没有半点可比性！”
　　被普通圣地、修武家族出身的天才们用崇拜和羡慕的眼神看着，这些真武大圣地弟子一个个幸福感爆棚，这就好比，皇都的贵族，来到乡下土财主之间装逼，来自出身的优越感油然而生。
　　他们不免在心中说一句，“这些没见过世面的土鳖。”
　　“你们这些人，这次也算开了眼界了，能见识到真正的无上神武，但愿那个叫林铭的傻小子，有能让武归云师兄动用无上神武的资格，否则你们就看不到了……”
　　一个弟子啧啧地说道，他心中倒是希望林铭能够多坚持一会儿了，因为他本人也没看过武归云动用无上神武。
　　此时，在战场中央，林铭漠然的看着武归云。
　　无上神武……
　　不知道真武大圣地的无上神武到底是什么？
　　当年，林铭与赤光大圣地的赤战云交手的时候，赤战云学习的也不是无上神武，而是赤光大界王，根据一块无上神武残片参悟出来的功法，说到底，还是赤光界王自创的。
　　赤光大界王的自创功法，显然跟天尊创造的原版功法没有可比性。
　　这就看出差距了，同样是大界界王圣地，赤光大圣地，明显不如真武大圣地。
　　就在这时，武归云出手了，他的剑，发出万丈金光，锐利的剑气，切割一切阻隔。
　　“锋芒耀世！”
　　一剑斩出，一道一丈粗细的光柱，分开天空，撕裂大地，剑气所过，坚硬的黑色岩石被斩出深不见底的鸿沟。
　　面对这气势汹汹的一剑，林铭不慌不忙，邪神之力开启，手中凤血枪从头顶高高砸下，带着一往无前的气势，重重的砸在地面之上，只听轰隆一声巨响，一道比武归云更凶猛的气浪席卷而出，所过之处，无数岩石被破开，碎石冲天。
　　一道枪芒，一道剑芒，就这样击撞在一起，一时间，天地之间的一切声音都被吞噬了，可怕的撞击力形成了恐怖的冲击波，猛烈的爆炸开来！
　　无数碎石崩飞，山体开裂。周围武者纷纷惊叫着撑开护体真元，节节后退，有一些人直接被冲得重伤吐血，他们可都是天才弟子，在数百丈远的地方观看战斗，却也被气流所伤。
　　由此可见，两人交手的气势。
　　就在这时，林铭猛然一步踏出，身体化成朦胧的残影，他七门齐开，力量瞬间攀升至数千万斤，此时的林铭，堪称一头人形神兽！
　　“你还是动用的你的无上神武吧！”
　　苍穹霸典——百重浪！
　　轰隆！
　　超过亿斤的神力爆发出来，完全灌注到只有八分粗细的凤血枪枪身之上，如此集中的力量爆发，已经是无法想象的力量，根本就不是剑能够挡下来的。
　　武归云瞳孔收缩，他明知不能力敌林铭这一枪，身体突然模糊起来。
　　武归云身为真武大圣地第一高手，自然绝非等闲之辈，他在拥有至高攻击的同时，一样拥有超凡的身法，他的身影，一瞬间化成一百零八道残影，根本分不清虚实。
　　“口出狂言，你的枪招攻击力强又如何，打不到敌人，什么用都没有，我的身法，虽然不是无上神武，但也是真武界王自创的顶级身法！”
　　武归云狂笑着，枪的力量是比剑枪，但是只要身法足够，就能避开。
　　林铭微微一笑，能量沉入体内世界，邪神之力开启，天魔武意爆发！
　　“呼——”
　　随着红色莲华的绽放，苍莽的能量，笼罩了整片区域，鸿蒙空间开启！
　　武归云的身法，本质上是快之意境，然而在鸿蒙空间的笼罩之下，一百零八个身影，一下子消失了一百零七个，就连武归云本人也被鸿蒙空间所影响，力量被大幅度削弱，真元流转不济。
　　这是什么力场？
　　武归云心中大惊，而这时候，林铭已经杀到了他的眼前！
　　手中凤血枪，直劈而下！
　　武归云瞳孔收缩，手中利剑斩出，重重的劈向林铭。
　　“咔嚓！”
　　在亿斤巨力之下，武归云发出的剑芒被毫无悬念的撕碎，凤血枪直斩而下，斩向武归云的天灵！
　　武归云面色大变，“真武护体大法！”
　　在凤血枪即将击中武归云的那一刹那，武归云的身体周围，形成厚实的金色障壁，这赫然是金系法则。
　　真武大圣地，包括万象，每一个弟子，都能在其中找到最适合自己的法则和功法。
　　林铭根本不管不顾，一枪毫不客气的劈斩在这金色护盾之上，只听“咔咔咔”的巨响，这金色护盾产生了道道裂痕，完全碎裂开来！
　　不过因为这金色护盾的缓冲，武归云勉强抽出灵器剑，再斩第二剑！
　　咔嚓！
　　耀眼的剑光，重重劈斩在凤血枪之上，武归云的身体，如同被一座大山撞击，一般，瞬间倒飞出去！
　　巨大的力量，并没有完全被泄干净，依旧有一部分，传递到武归云的身体之中，让他全身气血翻涌。
　　他足足倒飞出十几里的距离，才稳住身体。
　　这一击，武归云吃了大亏，他平复下自己体内躁动的气血，盯住林铭，脸色无比难看。
　　“你……”武归云无法相信，林铭这么恐怖的爆发力，竟然只是神海初期修为！？
　　“你那是什么力场！？”
　　林铭没有回答，淡淡地说道：“你还是用出你的无上神武吧！”


第1210章 拓天魔功
　　眼看着武归云被林铭一枪砸飞，真武大圣地的弟子表情都傻了，在他们看来无敌的大师兄，竟然被林铭打飞了？
　　这怎么个情况？
　　“大师兄！”
　　“大师兄没事吧！”一些弟子关切的喊道。
　　“大师兄怎么可能有事，刚才大师兄还没有发挥全部实力，无上神武都没动用。”一些崇拜武归云的弟子说道，对有偶像的人而言，哪怕他们的偶像真的不如谁，他们也不愿意承认，因为承认了就等于否定自己，何况现在，武归云还有无上神武没有动用。
　　真武大圣地的普通弟子，根本就不了解武归云的真正实力，只是胡乱想象罢了，而真武大圣地排名前几的高手，却对武归云的底牌十分清楚，武归云一旦用出全部实力来，战斗力会倍增，实力不可同日而语。
　　“大师兄遇到对手了！”
　　“这个林铭，真是不可思议，大师兄的归云剑完全不是对手，看来要出第二柄剑——巨血剑了。”
　　武归云，赫然有两柄剑！
　　“这小子，怎么可能压制武归云！”
　　钟文舒躲在人群之中，无法接受眼前发生的这一幕。他怨毒的盯着林铭，咬牙切齿地说道。
　　本来钟文舒是来看好戏的，等着看林铭被杀，被虐，结果怎么也没想到，林铭生猛到这种程度，一枪逼退了武归云！
　　“战斗还没结束，武归云还有无上神武，鹿死谁手未必！”圣岳平沉声说道，许多时候，战争一直都是一面倒，然而那被压制的一方，突然打出一招神来之笔，一下子反败为胜也不稀奇，何况武归云的这神来之笔是真正的无上神武。
　　对普通界王圣地的弟子来说，无上神武是他们可望而不可即的功法。
　　“无上神武吗……”圣天浩微微沉吟，他心中隐隐的有种感觉，恐怕即便武归云有无上神武，输赢的结果都未必！
　　他总感觉林铭太神秘，太强大，有些超出常理了。
　　面对林铭，你强他便跟强，他总能轻松的压制对手，你永远不知道他的实力极限在哪里。
　　难以相信，这会是一个神海初期的武者。
　　“武归云终于要出无上神武了！”
　　“不知道无上神武到底是什么样子的功法，我都迫不及待了！”
　　围观的诸多武者，都擦亮了眼睛。
　　其实这些人，根本就不知道无上神武是什么级别的存在，见都没见过，更不要说去了解了。他们不可能根据一套功法的强弱，就分清它究竟是不是无上神武，别说是这些小辈，就算圣主，界王，也不好辨别，因为许多无上神武，都是秘密的存在，根本无人知晓。
　　“你究竟是什么人！？”
　　武归云盯着林铭，脸色难看无比，他不信，一个顶尖圣地出身的弟子，能够达到这种天赋，天尊传人在神海初期的时候，怕也不过如此吧！
　　“你不是已经查过了？”林铭不以为意的反问了一句。
　　“哼！”武归云冷哼两声，“你的天赋确实高到无法想象，但是，绝对最终战斗胜利的，还是绝对的实力！你要见识我的无上神武？那么……如你所愿！”
　　武归云说话间，自己的气势越来越强盛，随着噼噼啪啪的骨节爆响声，他的身体开始拔高，无尽的能量从他体内世界中涌出，在他身体表面，形成了一层致密的鳞片，看起来如同恶魔一般。
　　这无上神武，竟然赋予了武归云变身的能力。
　　“他体内的能量在增强。”林铭眯起眼睛，感觉武归云体内拥有的能量在不断的攀升，他施展出来的无上神武，不出意外是一套增幅攻击力的无上神武。
　　林铭现在的两套无上神武，一套邪神之力属于秘法，主要作用是辅助修炼，和辅助领悟法则，林铭的雷火之力，都是邪神之力赋予的。
　　而鸿蒙空间，则是辅助性无上神武。
　　林铭到现在为止，还从未见过直接攻击的无上神武。
　　“这套无上神武，名为拓天魔功！是变身系无上神武，完整的拓天魔功，一旦施展出来，可以让人获得恶魔的力量，直接变身为恶魔，使用者的各项能力，包括速度、攻击力、防御力，甚至连法则领悟度，都翻倍的提高，我的拓天魔功虽然并不完整，但它的威力，也不可想象！接招吧！”
　　武归云狂笑着，他竟然收起了自己的长剑，又从须弥戒中换了一柄重剑！
　　武归云的两把剑，一轻一重，轻的剑名为归云剑，配合他无上的速度，用来施展风之法则、金之法则、快之意境。
　　而这一柄通体赤红的重剑——巨血剑，才是武归云的最强实力。
　　“嗯？两把剑？”
　　林铭心中一动，迄今为止，他已经见过好几个双剑流的武者了，包括七玄谷的姜薄云，就是两柄剑。
　　双极宫的钟文舒也是，他拥有黑白双剑，分别来施展阴阳法则，这也是双极宫名称的由来，一阴一阳，两个极端。
　　双剑流的武者，往往并不是两柄剑一起使用，而是不同的剑，有不同的作用，长剑虽然速度快，角度刁钻，变化无穷，但是攻击力稍逊，在正面面对林铭的百重浪一类的狂猛招式，剑光显得有些弱，很难挡得住。
　　于是，他们就开发出第二柄剑来。
　　巨血剑，虽然是剑的形状，但不是用来刺杀，而是用来大开大合的猛砸。
　　这是剑道的另一个极端——重剑无锋！
　　现在，配合原本就让武归云的能量翻出数倍来的拓天魔功，武归云的力量，攻击力，已经狂飚了一个档次，不可同日而语了！
　　“嘿嘿，提醒你一句，巨血剑通体由赤血精金打造，重达一百二十万斤，在拓天魔功的状态下，我的巨血剑能发挥出最强的威力！”
　　聚元体系的武者，不可能有练体体系武者的肉身力量，但是他们将真元灌注到兵器之中，同样可以以能量催动这样沉重的兵器，只是没有练体武者那么灵活罢了。
　　林铭微微一笑，开口道：“是打算硬碰硬么！”
　　“来吧！”
　　武归云大吼一声，身体一跃而起！
　　如此巨大的重量，让他一脚就将岩石踏成了碎粉。
　　“轰隆！”
　　武归云一剑劈斩而下，而那一刻，林铭全身热血沸腾，这样酣畅淋漓的大战，他求之不得。
　　八门遁甲七门齐开！龙骨之力彻底爆发开来！
　　昂！
　　随着一声长吟，那一刻，在林铭体内，仿佛有一头真龙在复苏！
　　在场的所有武者，听到这一声嘹亮的龙吟，都感到体内气血之力躁动起来，要喷薄而出，心跳都被影响了。
　　这股力量！
　　众人都心中惊骇，练体术的道宫九星是神话，除了可能达到这个境界的混元天尊之外，再也无人达到。
　　至于八门遁甲，虽然不至于说是神话，但是它的最后两门，也是传说了，几乎无人达到，他们根本就从未见识过。
　　开启七门的林铭，双目瞳孔收缩，浑身肌肉暴起，他手持凤血枪，对准武归云的这一剑，猛然砸了下来。
　　“咔嚓！”
　　巨血剑与凤血枪毫无花哨的击撞在一起，以两人站立的地方为中心，周围无数黑石地面，全部粉碎爆裂开来，形成蛛网一般的裂纹，肆意蔓延出去！
　　如此恐怖的撞击，哪怕是极品圣器，也会瞬间崩碎，而林铭和武归云的武器，都是灵器，而且品质极高，即便这样激烈的撞击，也没有任何损伤。
　　“咔咔咔！”
　　凤血枪弯成了满月。
　　林铭双脚深陷地下，地面粉碎再粉碎，几乎崩裂成了微尘！
　　“你！”武归云双手持剑，看着林铭，目光中满是不可置信之色，“你竟然有这么强的力量？怎么可能！”
　　“咔嚓！”
　　武归云挥剑再斩！
　　林铭抽枪横扫！
　　枪剑相交，巨大的金属爆鸣声响彻天地！
　　“锵！锵！锵！”
　　一次次的碰撞！两人肆意的拼杀，以快打快，以强战强！
　　他们两人交手的岩石、土地，全部都炸裂开来，无数碎石崩飞，这巨大的声音，就如同一口神钟，在天地间不断的敲响，每一次神钟的轰鸣，都仿佛敲在了众人的心脏上，让人光是听到声音就感觉气血翻涌，血脉躁动！
　　修为弱的弟子一个个脸色苍白，根本就没办法站在附近了，哪怕他们很想看完这场战斗，也不得不远远的退开，否则非要被震碎内脏，七窍流血而亡不可！
　　这是因为，两人交手迸发出的巨大能量，都蕴藏在这音波之中，修为不够的武者，甚至会直接被震得爆体而亡！
　　“轰隆隆！”
　　山川震动，大地颤抖，大块大块的黑色巨石从山体上滚落，宛如一场地震席卷封魔岭一般！
　　这场的战斗场景，让人难以置信，不可想象！
　　他们怎么也没有想到，真武大世界两大巅峰高手的对决，竟然会演变成这种场面。
　　一般聚元体系的高手对决，都是华丽的招式碰撞，繁杂的法则对决，从不会像他们二人这样，以最野蛮，最直接的方式，以力相搏！


第1211章 击杀武归云
　　“竟然还有这种战斗方式！”
　　普通圣地的弟子，对这种战斗方式可以说是闻所未闻。
　　“仅凭肉身的力量，也能爆发出如此恐怖的战斗力？”
　　有很多人都觉得不可思议，在大多数人的观念中，真元才是最强的，武者领悟的大多数法则都是有关能量、真元的法则，只有真元才能与之配合，而肉身力量与这些法则格格不入，据传是因为天道规则变了，很少有适用于肉体力量的法则。
　　所以肉身力量不如真元强大是公认的。
　　“并非如此……”一个排名将近前十名的参赛者摇了摇头，“林铭是凭借肉身力量在战斗，而武归云还是依靠真元在战斗，只是他动用的无上神武，让他爆发力，达到了如此效果而已，他这并非是肉身的力量……”
　　武者以真元催动武器，一样能爆发出恐怖的力量，比如以真元灌注到重锤上击出，可以如同陨石落地，这跟练体武者用力掷出重锤的效果是一样的。
　　“林铭此子，法体双修，而且同时在聚元体系和练体体系上达到极高的成就，真不知道他的练体术，到底达到了什么境界？真是个妖孽！”
　　众人交谈之间，林铭和武归云已经交手了上百招！
　　两人在天空之中，几乎化成了两道流星，激烈的碰撞，分开，再碰撞，再分开！
　　每一次碰撞，都天崩地裂，气冲云霄！
　　轰！
　　武归云一剑斩出，林铭身影一闪，化成一道光影避开，这一剑，斩在了一座黑色的大山之上，只见一道神光闪过，这一座大山，从山腰以上，被斜切一剑，近千丈的山体，从山腰斜斜的滑落，发出轰隆隆的巨响，大地都为之震颤。
　　而接下来，林铭一枪击出，武归云避开，这一枪，带着一往无前的气势，斜斜的洞穿了一座千丈悬崖，从头到尾，刺了一个一人高的通透大洞，接着只听哗啦啦的巨响，半边悬崖，都坍塌了！
　　看到这样激烈的交手，在场众多的参赛者都说不出话了，这两个人，都是人形蛮兽。
　　然而在这激烈的战斗中，武归云越打越心惊！
　　他本以为用出拓天魔功，就算不能马上击败林铭，但也能很快的建立优势，锁定胜局，可是没想到，陷入了白热化的战斗！
　　林铭的力量、韧性、耐力，都超出了他的想象！
　　现在，已经交手上百招，每一招，都调用恐怖的能量，对身体是极大的消耗，可是林铭，根本没有丝毫感觉，反而游刃有余，而反观武归云，已经十分勉强，体力不支了！
　　“不可能！怎么可能！这样的消耗，他用什么秘法支撑的？他的身体，是无底洞么？可以无限量容纳真元？”
　　武归云无法相信，林铭简直像一个不知疲惫的机械傀儡，怎么打，实力都不见减弱，甚至可以说是越战越勇！
　　而他，体内真元已经消耗过半，完全凭借一股意念撑着，已经在透支体力，透支真元了。
　　这么下去，他很难保证自己持续的战斗力。
　　“这小子到底是在咬着牙坚持，故意表现出游刃有余的样子，还是真的耐力强大到这种程度？”
　　武归云心中大急，他这么下去，必输无疑，只能拼死一搏！
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，两人再次碰撞在一起，凤血枪微微弯起，林铭双手横举凤血枪，看着武归云，嘴角泛起一个弧度，这样仅凭肉身力量的战斗，让他战意燃烧，热血沸腾，他打得很爽！
　　然而似乎……武归云已经很难陪他继续下去了。
　　“到此为止了么？”
　　“你！”武归云咬紧牙关，他感觉自己因为真元的过度消耗，已经承受不住林铭的力量了！
　　林铭突然暴喝一声，双臂肌肉暴起，青筋扭曲，骨节发出噼噼啪啪的爆响，而后，他双脚横跨，以腿带腰，力量经过了龙骨的传递，由杜门增幅，他用出全身的力量，猛然向前一推！
　　蓬！
　　林铭的脚下的岩石彻底崩裂，而武归云只感觉一股大力传来，他的身体，像暴风雨中的落叶一般，直接被林铭推的倒飞出去。
　　轰！
　　武归云撞碎了一座山峰，碎石乱飞，武归云全身气血翻涌，无比狼狈，因为护体真元，他并没有受伤，但是被直接甩出去，证明他已经渐露败象。
　　“武归云要败了么？”
　　“他体力不足了，难以置信，这样激烈的碰撞，林铭竟然从头到尾面不改色，他的体力根本就不见消耗，仿佛刚才激战的不是他一样，这怎么可能！？”
　　众多武者，看向林铭，都满是不可思议之色，单单看那已经被摧毁的面目全非的封魔岭，就能想象这一战消耗的巨大能量，然而林铭却没有半点感觉，这还是人么？
　　林铭枪尖直指武归云，淡淡地说道：“你输了！”
　　耐力和恢复力，一直都是林铭的最大优势，如今林铭吸收苍龙龙髓、龙骨，再加上休门和吞下去的魔珠仿制品，他的气血之力已经强悍到不可思议，这样程度的战斗，他完全可以凭借自我恢复应付下来，根本就不怎么消耗他的体力。
　　“鹿死谁手还未必！”
　　武归云咬牙说道，他额头青筋暴起，紧握巨血剑，将全身剩余的力量，毫不保留的灌注其中！
　　他要拼死一搏。
　　“咔咔咔！”
　　武归云身上的血管暴起，部分皮肤爆碎开来，血液飞溅。
　　面对最后一击的武归云，林铭手持凤血枪，枪尖斜指地面，目光无比冷静。
　　“剑碎寰宇！”
　　武归云暴喝一声，身体一跃而出，他将全身的力量，灌注到这一击当中，直斩林铭的眉心！
　　林铭眼见这一剑斩来，意念沉入体内世界，邪神之力燃烧，协同八门遁甲的力量完全爆发出来。
　　“苍穹霸典——百重浪！”
　　林铭全身的力量，叠加在一起，如同汹涌的海潮，一浪比一浪高，这些力量，最终完全汇聚起来，向着武归云毫不客气的劈斩而下。
　　一方是拼死一搏，一方是蓄势待发，这是两人交手到现在，最强的一次撞击！
　　“轰隆！”
　　犹如陨石落地，天地失去了颜色，无数的碎石，被巨大的能量冲入天空，武归云手中的重剑高高飞起，他的护体真元，如同蛋壳一般爆碎，他本人被凤血枪直接击中，五脏六腑全碎，全身骨骼寸断，身体如同一堆烂肉一般被抛飞出去。
　　“蓬！”
　　武归云残缺不全的尸体落在地面上，他的头骨都已经碎裂，大股的鲜血沿着他的额头流下，他望着天空，眼中闪过了不可置信和茫然之色，他张了张嘴想要说什么，终究一个字都没说出来，他的意识迅速的流逝。
　　武归云，战死！
　　看着鲜血横飞的武归云，再看那方圆数百里，支离破碎的黑色大地，以及大地之上，持枪站立的林铭。
　　全场武者一句话都说不出来了。
　　武归云，竟然死在了林铭手上！
　　相差两个小境界，武归云被林铭击杀！这简直是不可思议的结果，这意味着林铭将来，极有可能成就界王！
　　真武大圣地，那些崇拜武归云的弟子，完全傻眼了，他们无法接受这个现实，武归云在他们心目中，就是神一般的存在，却输给林铭！
　　至于那些等着看林铭好戏的武者，更是完全懵了。
　　钟文舒和圣岳平只感觉背脊发寒，无法言语，他们原本还想着出了神梦界就开始着手报复林铭，可是现在，这样的林铭，未来甚至有可能成为大界界王的人物，不是大界界王，也怕是普通界王，他们双极宫、圣武府也就是一个普通界王坐镇，怎么可能得罪得起！
　　林铭这种人，极有可能引起超级势力的关注，在那些势力面前，他们双极宫圣武府根本就不够看了。
　　圣天浩叹了一口气，喃喃地说道：“从今以后，我们躲着林铭走，出了神梦界以后，我们立刻准备厚礼，送到上古凤族，最好能够化解这场矛盾，我们跟林铭之间，原本就不是生死仇敌……但愿他不要记仇，至于暗杀林铭什么的，万万不能去做，这种未来能成界王的人物，气运滔天，不说可能庇护他，交好他的超级势力会出手干预，就算他没人庇护，我们要杀他，也绝对不容易，杀不死，那么未来，就是我们死了！”
　　圣天浩说话间，微微摇头，他原本就感觉林铭深不可测，可是也没想到，他会强到这种程度，他与武归云的作战，有没有用出全部实力，还是个未知数！这样的人，用妖孽已经无法形容了。
　　圣岳平感觉自己的信心被林铭毫不留情的蹂躏、碾碎，但是他也只能打落牙齿往肚里咽，他虽然高傲，但也不傻，他很清楚圣天浩所说的，是他们唯一的选择。
　　而这时候，在碎裂的大地之上，武归云的尸体，慢慢的化成精纯的能量，向林铭慢慢的飘了过来，在林铭的视野之中，这团能量由无数的彩光组成，光芒前所未有的耀眼，绝对是他见过的最强梦境能量！


第1212章 功勋破亿！
　　“武归云……不知道能为我带来多少梦境能量？”
　　林铭现在击杀高手的追求已经不是功勋值，而是想得到对方的梦境能量，完善他的神梦印记，修神体系的修炼，让他无比痴迷。
　　初涉一个领域的时候，实力的提升速度，总是非常快。
　　林铭伸出右手，将这些梦境能量全部吸收，一股前所未有的舒爽感，流遍全身，这种感觉就像是在沙漠中流浪多日，饥渴难耐的旅人，突然找到一片绿洲，冲入清泉之中洗了个澡一样。
　　林铭现在真的想感谢武归云，如果不是武归云汇聚真武大圣地的势力网络，通过掠夺和横行霸道积累了这么多功勋值，也不会便宜了他。
　　这可是武归云五个月来，所有努力聚集起来所有能量的六成！
　　看了一眼功勋值，这功勋值果然在暴涨，攀升速度，比以前更快了数倍！
　　林铭原本的排名，只是真武大世界第十五名，而现在，却以势不可挡的速度，冲入前十，向着前五，前三冲去！
　　此时，在造化大世界，无间教有专门的弟子，全天十二时辰，盯着林铭的排名，这次是用神梦玉简专门跟踪林铭。
　　而在上古凤族，林铭同样也享受着这个待遇，他每一次排名的提升，包括功勋值的变化，都被记录。
　　他们同时看到了林铭功勋值的暴涨。
　　这增长速度，堪称疯狂，完全是数百万数百万的往上跳，一下子就冲破了五千万，接下来，六千万、七千万！
　　林铭的功勋值，看得人心惊肉跳，无法言语，那一连串的数字，仿佛已经失去了原有的意义。
　　“八千万了……马上九千万！林少侠该不是杀了大世界排名前三的高手吧！”无间教大长老声音颤抖地说道。
　　而牧千雨和秦杏轩都是屏住呼吸，原本林铭能排到大世界十五名，在无间教的分量已经足够足够了，如果林铭能来无间教，足以让无间教全教上下，包括教主、副教主、太上长老、大长老等等所有高层集体出动，躬身相迎。
　　可是现在，林铭的成就，却远不止大世界十五名，现在已经冲入前十，眼看到前五，再往前，已经不可思议了！
　　即便现在，林铭的功勋值增长速度，也没有半点减缓，以势不可挡的趋势达到了九千万！
　　接下来，九千三百万，九千六百万，九千九百万……
　　破亿！！
　　林铭的功勋值，突破了一亿大关！
　　看到这一幕，位于赤光界大宫殿中的火烈石哈哈大笑，“我说什么来着，我早就说了，林铭第二轮试炼的功勋值，肯定会破亿！现在你们看看，至少能到一亿五千万吧！这小子，肯定是杀了真武大世界排名第一的高手，不用想，大世界第一又怎么样，算个鸟！”
　　火烈石胡子都吹起来了，此时的他，红光满面，意气风发！
　　好像林铭马上就要拳打神梦宫圣女，脚踢浩宇天尊传人一般。
　　而其他三大神兽家族，看着火烈石笑得这么肆意欠扁的样子，心中都很不是滋味。
　　都是神兽家族，大家的弟子差距怎么就这么大呢？
　　尤其上古龙族，笑面龙看到林铭的排名再也笑不出来了，他们上古龙族一直都是四大神兽家族毫无悬念的领军家族，上古凤族只能算第二、第三的势力，可是现在，他们上古龙族花费大代价，精心培养出来的龙一还在为大世界排名前五十而努力（其实基本没希望达到），而他们上古凤族的弟子，就已经冲入大世界前五，而且还在冲，估计前三都不成问题。
　　前三跟前五十的差距，可以用云泥之别来形容。
　　破亿，并不是林铭功勋值的极限，最终的数字，停留在了一亿四千三百万，击杀武归云，一下子为林铭带来了九千六百万功勋值！
　　而林铭的排名，也一跃成为了真武大世界第二名！
　　杀了排名第一的武归云，也并不意味着林铭能得到第一，事实上原本武归云与第二名之间功勋值差距也就是一两千万，林铭得到武归云六成的功勋值，再加上自己原本有的，总功勋值终究还是差了一点，屈居第二。
　　林铭这次的排名变化，已经不止局限于牧千雨、火烈石等人关注了，他的排名变化，体现在了神域三千界所有大界的封神榜上，而这个封神榜，被神域无数大势力关注着！
　　当林铭击杀武归云之后，他的名字就从封神榜三万名的位置骤然消失，以极快的速度向前冲去，一口气冲入了三千多，位列三千六百七十名！
　　封神榜，是整个神域的榜单，单单封神二字，就能彰显出它的含金量了。
　　如果能在封神榜位列前三千，平均到一个大世界，那就是大世界第一名！
　　现在林铭只差几百名就能进入前三千，足够引起全神域的关注。
　　神域武者记忆力极强，这些天，前五千名有哪些人，差不多都记住了，这些人，可都是未来神域的至高强者，其中定然有界王诞生！
　　剩下的人，虽然不可能成为界王，但是半步界王也是没有任何问题，半步界王虽然跟界王差得远，但是也是各大势力拼命拉拢的对象，很多普通界王圣地，除了坐镇的界王之外，都未必有半步界王，一旦出现一个新的半步界王，都会成为普通界王圣地拼命拉拢的对象。
　　在承天界，金色卷轴，封神榜之下，无数武者，都在关注着榜单的变化。
　　凤鸣宫，林铭飞升神域后的第一站，上古凤族七十二分宫之一，是林铭神域之旅起步的地方。
　　凤鸣宫的弟子，就在关注着封神榜，凤仙子，白道鸿等凤鸣宫的重要人物都在场。
　　除了凤鸣宫之外，还有颜月儿当年出身的，只收女弟子的珑凤宫，也在关注着封神榜，为首的大师姐路小鸢，身边带着莺莺燕燕的一群漂亮女弟子，她们原本是为了来看颜月儿的，作为珑凤宫最出色的弟子，颜月儿早已经被吸纳到总部了，她们要看颜月儿的成绩，只能通过封神榜。
　　而现在，凤鸣宫、珑凤宫的人，都看到了那个位于封神榜前列，无比耀眼的名字——上古凤族，林铭！
　　横扫诸多大界界王圣地的天才，成为一个大世界的王者级人物！这连当年的萧道极、火焚天，都未曾做到过！
　　“林铭……他只是一个下界飞升者啊……”凤仙子喃喃自语着，她依然记得，当年在下界王级试炼的时候，在远古凰城第一次看到林铭的场景，当时她还只是认为，林铭将来能够成就神君后期，了不起成为上古凤族一个分宫的重要人物。后来，凤仙子亲自带林铭飞升神域，带他来到了凤鸣宫。
　　当时的她，怎么也不会想到，这个不起眼的青年，竟然达到了如此不可思议的成就！
　　而在凤鸣宫，附近，路小鸢，以及诸多与林铭一起参加火灵星试炼的珑凤宫弟子，也是各个心潮起伏，她们当中的不少人，在火灵星亲眼见过林铭。
　　当初林铭在火灵星，完成千人斩，拿到古凤精血，她们也完全没有想到，林铭会达到如今的高度。
　　想到当年林铭力战赤战云，在幻神阵中横扫八方的场景，再看看如今挂在封神榜上这个耀眼的名字，少部分珑凤宫弟子甚至感觉俏脸发红，心神荡漾。
　　在武者的世界，一个人的天赋、内涵、品格是最吸引异性的魅力所在，这些，林铭全部具有，就连气质、长相，也是卓尔不群，自然会引得异性的倾心。


第1213章 精神本源
　　林铭并不知晓自己的排名被封神榜投影在三千大界，他也不关心这个，他现在的心思，都放在了神梦法则的修炼上面，他吸收了武归云的梦境能量之后，就直飞真武城而去，他要闭关滋养神梦印记。
　　而真武城周围的弟子，纷纷给林铭让路。
　　直到林铭离开，他们还呆呆的站在原地，有些不敢相信之前发生的一切。
　　神海初期的修为，能有如此战力，无法想象林铭成就神君、圣主之后会强大到何种程度。
　　无论如何，林铭这个名字，从今天开始，注定名扬真武大世界！
　　林铭回到自己的住处，盘坐在石床上，他没有第一时间开始修炼，而是闭目冥思刚才的战斗过程，从回忆中寻求提高。
　　这一战，让林铭印象最深刻的部分，就是武归云用出的无上神武——拓天魔功。
　　按照武归云所说，这是一套变身系的无上神武，召唤魔神的力量，将自身变身成魔神，是魔道无上神武。
　　这套无上神武残缺得很厉害，完整的拓天魔功，能够同时大幅度增强武者的速度、爆发力、防御力等等，全面提高，而武归云的拓天魔功，只是体现在爆发力方面，让爆发力翻数倍，这使得，他竟然能够以真元来正面抗衡林铭的亿斤巨力。
　　“如果，我能得到拓天魔功的话，我的苍穹霸典，定然再进一步，施展出百重浪的时候，那威力，不可想象！”
　　林铭心中不免产生这样的想法，想到这里，他摇头苦笑。
　　他现在但凡看到的无上神武，每一种，都对他大有帮助，他都想要。
　　只能说，无上神武太逆天了，作为天尊生平所有成就的总结，它就没有不强的。
　　此时，真武城东南方向的某处，一株盛开着七彩花朵的树下，一个黑衣少年，背靠大树坐在草丛中，他的手上缠着绷带，左腿伸直，右膝弯曲，右臂随意的搭在膝盖上，姿势十分惬意。
　　他似乎在这里坐了很久了，肩膀，身体，都落满了花瓣，指尖落了一只蝴蝶，那蝴蝶正在轻轻的闪动着翅膀，情景无比祥和、宁静。
　　“死了吗……这个林铭，居然能杀了武归云，倒是一个有趣的对手。”
　　黑衣少年自言自语着，他有一双明亮乌黑的眼睛，如墨一般的齐耳短发，非常的干净、清秀。
　　只是他的脸色出奇的苍白，甚至能清晰的看到皮肤之下青色的血管，就像是大病初愈一般。
　　他指尖微微一动，那落在他手指上的蝴蝶偏偏飞起，飞入了树冠那浓密的花丛中了。
　　黑衣少年看到这一幕，会心的一笑，而就在这时，他突然心念一动，转头望向远处的花丛。
　　“出来吧，发现你了！”
　　随着“簌簌簌”的响声，花丛被分开，一个浑身长着红色鳞甲和红毛的怪物缓缓的走了出来，它长得像一只红色猿猴，四肢着地，容貌狰狞。
　　看到这红毛怪物，黑衣少年摸了摸额头，露出了一副头疼无奈的表情，“你还真是怎么都甩不掉啊，足足追了我七天了，就这么想要这个东西么？”
　　黑衣少年依旧惬意的坐着，一枚紫色的晶体，变戏法似的出现在他的手心。
　　这是一枚非常漂亮的紫色晶体，只有婴儿拳头大小，在紫晶的中心，有一条蓝色的线条，在不断的游动着，仿佛一条蓝色小蛇一般。
　　龙牙轻轻的掂着这枚紫晶，紫晶一上一下的跳动着，从掌心跳起，再落下。
　　那红毛怪物看到这一幕，幽蓝色的瞳仁中顿时闪过一道贪婪的冷光。
　　但是，它并没有马上出手，显然在忌惮这黑衣少年。
　　黑衣少年懒洋洋的站起身，说道：“你这么穷追不舍，这么想要这东西么，能告诉我，它是什么吗？还有你……又是什么？不要告诉我你是梦魇兽，我知道，你跟它们不同的，有一些我说不出来的区别。”
　　红毛怪物沉默，只是盯着黑衣少年的手。
　　“我知道你能听懂我的话，每次我说话的时候，我都能看到你眼神的变化，你肯定有智慧。自我介绍一下，我叫‘牙’，就一个字，一个星际流浪者，居无定所，真武大世界的那些人，都叫我龙牙，你也可以这么称呼我，如果……你会说话的话。”
　　红毛怪依旧没有反应，龙牙似乎特别的耐心，自顾自地说道：“我能感觉到，这个神梦界有古怪，从刚入神梦界的时候我就有这种感觉了，这里的一切都太真实了，就像是一个真实的世界，真实存在的，而不是创造出来的，我感觉，这个世界有秘密，只是我不知道，包括这紫晶，也有秘密，我能感觉到它很不寻常，但是又悟不到它奇异的地方，这种感觉，我很不喜欢。”
　　“告诉我，这紫晶是什么，你又是什么？你既然能懂我的话，那就该能向我传递信息，哪怕你不能说话，至少也会能量传音吧？”
　　龙牙说话间，那红毛怪物突然咆哮一声，冲了过来，龙牙瞳孔收缩，猛然一剑劈出，正劈在红毛怪物的身体上，然而那红毛怪物的身体坚如金刚，被劈中之后，剑芒爆碎，发出金石交加的脆响，龙牙这气势强大，足可以分开山岭的一剑，只是斩掉了它几根毛！
　　“好！”
　　龙牙不惊反笑，又是一剑劈出，比之前的剑更加凌厉，一道一丈粗细的金色剑芒，化成一道笔直的光柱，重重的轰在红毛怪物身上。
　　“蓬！”
　　只听一声巨响，红毛怪物被劈飞出去，它依旧没有受伤。
　　而龙牙也是如一只大鸟一样，身体急退几十丈远，他盯着红毛怪物，舔了舔嘴唇说道：“啧，真棘手呀！”
　　龙牙嘿嘿笑着，目光绽放出灼灼的战意，似乎为有这个对手而感到兴奋。
　　但凡天才，很少有不热衷于战斗的，一个实力相近的对手，会激起他们的斗志，让他们战意沸腾。
　　“你不开口，我就打到你开口！”
　　龙牙轻喝一声，再度杀出，手中长剑，连环劈出！
　　一剑复一剑，剑光凌厉无匹！
　　一时间，红毛怪物不知道挨了多少剑，它吃痛的发出愤怒的咆哮，一身红毛都如钢针一般倒立起来。
　　龙牙嘴角泛起一个弧度，“既然你身体如此坚固，我就看看，你到底能不能承受住我的法则，这个世界……最锋利的不是剑刃，而是断裂的空间，当空间断裂的时候，所有东西，都会随着那空间一起断裂，我就看看，你能否承受吧！”
　　龙牙剑身横陈，他周围的空间，发生了肉眼可见的扭曲，他的剑，在扭曲的空间中，也似乎弯折了。
　　而那红毛怪物，也感受到了威胁，发出恐吓似的低吼。
　　“咻！”
　　龙牙一剑斩出，剑光耀世，刺目的神光，直冲青天！
　　红毛怪物，发出一声震耳欲聋的咆哮，声音穿云裂石！
　　两人激烈的交手，隔着千里远，都能清楚的感受到能量的剧烈震颤！
　　“发生了什么事？”
　　“是那边，有什么人打起来了！”
　　“好激烈，隔着这么远，我都能感到心神惊惧，天，到底是什么人在交手？”
　　“这交手的激烈程度怕是比刚才林铭和武归云的交手也丝毫不差，武归云已死，林铭又进城了，还会有哪两个人，能爆发出这样恐怖的战斗？”
　　“有可能有龙牙，就是不知道对手是谁？”
　　“我们过去看看。”
　　数百个武者，都收敛气息，快速向战斗地点掠去。
　　包括其他区域的武者，也有人被吸引了。
　　神光冲天，天地仿佛被分开，爆炸声不绝于耳！
　　然而就在众人临近的时候，那爆炸声却猛然隐匿下去，片刻之后，完全消失了！
　　众人赶过去的时候，只见方圆百里的大地、山川，完全被掀起，一道道深不见底的鸿沟，肆意纵横，这显然是剑气留下的！
　　“这里有血。”
　　“会是谁的血？”
　　“这是……红色的毛发！是那红毛怪物！”有人发现，在那一点血迹边上，有一撮红毛，显然是那怪物留下的。
　　“没错了，是龙牙与红毛怪在交手，不知道胜负如何，那红毛怪物，应该没死，也许逃了……真是可怕，不管是龙牙也好，还是那红毛怪物也好，都不是我们能对付的了的，遇到那红毛怪，我们有多远跑多远！”
　　“不知林铭跟他们比起来到底如何？”
　　这些武者们感受着空气中残留的真元波动，一个个都是心惊不已，真武大世界，强者层出不穷，真武大圣地的第一天才，竟然不是最强的，现在甚至连那红毛怪物，都有可能强过武归云。
　　“真是天外有天，人外有人……神域之大，远不是我们能想象的，我们之前……太看不起那些自由武者，或者是小宗门出身的天才了。”一个真武大圣地的核心弟子感慨地说道。
　　“确实……他们的基数太大了，总有机缘无比逆天的人，或者是天赋已经高到无法想象的人，亿亿兆生灵啊，能从中杀出来的，都是绝世人杰，其中许多，比大界界王圣地天才都可怕，御龙师兄和大师兄都败了，我们的路还长……”
　　不少真武大圣地的核心弟子，都感觉这次神域会武给他们上了印象极深的一课。
　　……
　　此时，在一片遥远的星空之中，有一座美玉雕刻而成的琼楼，在这琼楼的玉质栏杆之前，一名白衣青年凭栏而立。
　　这白衣青年，气质不凡，眉心间有一点丹珠，配合他英俊的容貌，看上去有些妖异。
　　在白衣青年面前，有一块蓝色的晶石大镜子，正映照出了三千神域大界中战斗的情景，在神梦宫的这面镜子，可以看到神梦界的景象，不过能看到的范围很有限，神域三千大界，不知有多少人，每时每刻不知发生着多少战斗，这晶石境能看到的连沧海一粟都算不上。
　　此时，在晶石镜子上，正倒影出了一块紫色的晶体，在这紫色晶体中，有一丝灵动的能量在不断的游动，仿佛要挣脱而出。
　　“冰梦师妹，这难道是精神本源？”白衣青年指着镜子之中的紫晶问道，“神梦师叔该不是在神梦界中放入了精神本源吧，难道是用它做奖励么？”
　　白衣青年不可置信地问道，在白衣青年身边，站着一个身穿冰蓝长裙少女，她冰肌玉骨，吐气幽兰，她正是神梦天尊的亲传弟子——冰梦。
　　其实，哪怕用亲传弟子，都不足以形容冰梦在神梦宫中的地位，她现在是神梦宫圣女，是神梦天尊的钦定传人。
　　蓝衣裙少女微微摇头，开口说道：“只是精神本源的雏形……是师尊炼化出来的。”
　　蓝衣少女说得轻描淡写，但是白衣青年听了却暗暗咋舌，“精神本源，可是跟鸿蒙之气一个级数的东西！鸿蒙之气，是物质的本源，精神本源，则是宇宙‘神’的本源，也是神梦法则的基础，鸿蒙之气可以造物，精神本源似乎也能造物，神梦师叔亲自炼化的精神本源，哪怕是一些精神本源的雏形，也了不得了，神梦师叔可真是大方啊！”
　　蓝衣少女淡淡地说道：“有缘者得之，想要得到它，也不是那么容易的……”
　　“不错，得到不容易，炼化就更难了，灵魂不强大，悟性不够的人，别想炼化，就连我，也要认真应付才行，一不小心，就会失败，不过如果真的能融合一缕，对灵魂而言，是莫大的好处，我都羡慕了，早知道，我也参加这预选赛了。”
　　白衣青年啧啧地说道，鸿蒙之气，精神本源，都是这个宇宙已经近乎绝迹的东西，根本就无法找到了。
　　它们只存在于一些宇宙秘藏之中，或者被绝顶人物收藏炼化了，比如鸿蒙之气，就被混元天尊所炼化，而精神本源，则被神梦天尊炼化。


第1214章 最后一轮
　　时间一天一天的过去，当第一会武开始五个半月的时候，封神榜又有了变化。
　　作为神域各大势力时刻密切关注的榜单，封神榜上的任何风吹草动，都会被第一时间通报给各方大佬，许多之前名不见经传的天才，纷纷在封神榜上崭露头角，进入神域大人物的视野之中。
　　而这一次出现的名字，便是——“牙”。
　　同样隶属于真武大世界赛区的牙，没有注明出身，冠以自由武者的名头。
　　那么，要么他是散修出身，要么是不愿意泄露身份的秘密家族，或者是顶级大能的关门弟子。
　　牙与前些天风头极盛的林铭一样，是一匹出乎众人意料的黑马。
　　而且这匹黑马比林铭更黑，他竟然一口气冲到了封神榜九百九十七名，杀入前一千，当然也是毫无疑问的真武大世界第一！
　　牙的出现，完全盖过了林铭之前的风头。
　　当时林铭的最好成绩，只是三千多名而已。比起牙的前一千名，还差了不少，毕竟名次越往前，就越难提升。
　　封神榜排名一千，算是一个分水岭，一千名之前，都是不可思议的人物，他们当中的每一个人，都是绝世人杰，他们去到一个圣地之中，圣地圣主，都要躬身相应。
　　“这个小子，哪儿冒出来的！”
　　火烈石看到真武大世界的牙盖过了林铭，相当不爽，林铭的排名，最近不但没有进步，而且还直线下降，已经降到了封神榜八千多了。
　　这让火烈石更不爽了，“林铭这小子，每次都是这个尿性！他到底在琢磨什么呢？”
　　林铭击杀武归云之后，就没有再外出厮杀，一直在真武城中静心闭关，武归云带来的梦境能量确实强大，林铭在将第三个神梦印记修炼圆满后，又将第四个神梦印记修炼到八成，距离圆满，也不远了。
　　“最近……死伤变得更多了。”
　　林铭抬起头，能够看到天空中不断的有灵魂飞回来，回到真武城中复活，这些死去的参赛者，实力越来越强，甚至其中有不少人应该能在大世界中排到一千名之前，当然，这些人就算被杀几次，他们一样能很容易的通过筛选，不会被淘汰。
　　“好像这些天，外面的世界又发生了一些异变……不知道究竟是怎么了。”
　　林铭自言自语着，他不知道在他闭关的这些天里，城外的梦魇兽，越来越凶残、狂猛，其中甚至出现了一些变异梦魇兽，击杀它们，将会直接获得数百万功勋值，那些功勋值突飞猛进的武者，多半是击杀这些变异梦魇兽累积起来的。
　　当然，这些变异梦魇兽的实力，也强大到不可思议，连大世界排名二十左右的武者，一不小心都会死在这些梦魇兽的爪下。
　　虽然只是梦境空间中模拟出来的死亡，但是被梦魇兽生撕身体的感觉，还是让那些参赛者们心有余悸！
　　除了变异梦魇兽之外，前些天曾经出现在封魔岭，疑是与龙牙大战了一场的红毛怪物也再度出现了。
　　这个怪物，力大无穷，身如金刚，之前它曾经消失了十几天，现在又跳了出来，杀死了真武大圣地的顶尖弟子，排名真武大世界第七的吴占峰。
　　似乎击杀参赛者的过程中，这红毛恶魔也越来越强大，让人谈之色变，唯恐外出的时候遇到它。
　　遇到一些实力强大的参赛者，对方还未必会杀你，因为杀一些低功勋值的人对他们而言没有意义。可是这红毛怪物就不同了，谁碰到谁死，连大世界排名第七的高手，费尽全身解数，都没能从它手中逃走，更别说是别人了。
　　战斗越来越激烈，而这时候，六个月的期限也越来越临近，第三轮淘汰，终于来临了……
　　淘汰比例——千分之九百九十九！
　　再乘以第一轮淘汰的百分之九十九。
　　前两轮淘汰，淘汰总比率为十万存一。
　　能够从这十万人中脱颖而出的，毫无疑问是天才中的天才。
　　“我的排名变成第四了？”
　　第六个月即将结束的时候，林铭看了一眼自己的排名，已经降到了第四名，不过对这个，他也没有太在意，反正闭着眼睛，他都能通过筛选。
　　“那武归云，可能已经追上来了，追上我的这两人中，说不定就有他，以他的实力，掉下来之后再追上去很容易，还有一个人，不知道会是谁，也许，是那个龙牙……”
　　在神梦界，基本上是什么样的实力就对应着什么样的排名，一旦达到这个排名之后，很难再提高了。
　　就在这时，神梦界的天空，亮起了耀眼的光芒，一股苍莽的能量，从天空降临，带着庞大无比的威压。
　　许多武者，被这股威压笼罩之后，他们的身体便蓬的一下爆开，而后化成了点点星光，消散于空间之中。
　　身体爆开的武者越来越多，周围空间中充斥着无尽的星光，尤其武者集中的真武城，星光连成了一片，仿佛银河垂落世间。
　　经过这第二轮淘汰，真武大世界参加第一会武的两兆多武者，还剩下两千多万。
　　这两千多万，在第三轮淘汰后只会剩下两千人，竞争非常残酷。
　　第一轮、第二轮，尚且有武者会不屑于击杀功勋值低的武者，而第三轮开始之后，战斗的惨烈将会直线升级，因为功勋值低的，都被淘汰了，能留下来的，功勋值少的，也有千万，如果差别不太大，杀死一个得到的功勋值都会相当可观。
　　淘汰、血腥、残酷，整个真武大世界，注定会成为屠宰一切生灵的修罗战场。
　　经过了足足一个时辰的时间，第二轮淘汰结束，所有功勋值不足的参赛者，全数化成星光消失，这些人回到现实世界之中，便被弹出了神梦之光方圆万里范围内。
　　而就在这时候，一个如滚滚雷鸣一般的声音，传遍神梦空间的三千大界，这赫然是浩宇天尊的声音，也只有天尊，能够传音整个神域。
　　“第三轮，预选赛的最后一轮，只要通过这一轮淘汰，便是通过预选！从现在开始，城市将不再禁止杀戮，你们……尽情的享受这一场杀戮的盛宴吧！”
　　浩宇天尊的话很简短，但是带给了众多参赛者极大的冲击。
　　第三轮淘汰开始之后，城市，不再安全！
　　原本最后的三个月，参赛者与参赛者之间，参赛者与梦魇兽之间的厮杀都会疯狂升级，可是现在又得知，连城市都会不再安全，那么弱者，将再无容身之地！每个大世界，都会成为彻底的厮杀战场！
　　“城市都不安全了，那我们在哪里休息？”
　　“难道在野外？可是野外有梦魇兽，而且用脚趾头想都知道，第三轮开始后，梦魇兽肯定会再强大数倍，我们怕是要死成鬼了……”
　　一些原本就是削尖了脑袋，好不容易才挤进前十万分之一的武者得知这种规则的改变，心情都有些沉重。
　　就算不会真的死亡，但是每天被杀，持续三个月的时间，也绝不是什么愉快的事情。
　　不过那些对自己实力有绝对自信的武者却因此而兴奋起来。
　　“有意思！”
　　“哈哈，之前有些得罪我的人，躲在城里不出来，这下看他们还怎么躲！”
　　“杀吧，杀吧，杀个痛快！”
　　第三轮淘汰赛，愈发残酷的竞争，让很多强者热血沸腾。
　　浩宇天尊的声音隐没后不久，在真武城的城内某些地方，便产生了狂猛的能量波动，其中夹杂着武者的厉喝与惨叫，显然有少部分人，已经开始动手了！
　　同时也有武者，从真武城中往外逃去，相对来说，野外虽然会面对梦魇兽，但是找个幽谷躲一躲，也要比真武城安全得多。
　　林铭从石床上站起身，走出自己的闭关地，他能感觉空气中弥漫着一股杀气。抬头望天，之前弥漫天空的无尽星光已经隐没了，漫天乌云堆积，狂风呼啸。
　　林铭出现后，不少参赛者看到了林铭，看清林铭的面容之后，他们顿时纷纷避开，唯恐被林铭顺手杀了。
　　对这些小喽啰，林铭没什么兴趣，他释放出感知，以自己对梦境法则的理解，寻找周围强大的梦境能量，随着林铭修炼神梦法则，他的感知已经能覆盖五百里范围。
　　而这一探查，林铭面色却微微一变，在他感知视野中，除了分布在真武城中，象征着参赛者的七彩梦境能量团之外，在数百里之外，还有无穷无尽的梦境能量团聚集在一起，它们如同海啸一般，以极快的速度，向着真武城汹涌而来，这些能量团，铺天盖地，无穷无尽，不知道有多少！
　　是梦魇兽！？
　　林铭心中猛然一惊，这种梦境能量团，基本就代表着梦魇兽，怎么会这么多？
　　林铭飞入高空，极目望去，这一看，他倒吸一口凉气，只见遥远的天边，无穷无尽的梦魇兽连成了黑色的海洋，绵延数千里，怕是有上亿的数目！
　　这些梦魇兽，正向真武大圣地冲杀而来！


第1215章 梦魇兽潮
　　一亿兽潮，如同雪崩海啸，一旦冲过来，怕是整个真武城都要被淹没了，即便是林铭，被卷入这样铺天盖地，无穷无尽的兽潮中，也是有去无回，要知道，这些兽潮之中，有些变异梦魇兽中最强大的存在，甚至可以相当于大世界排名二三十的高手。
　　这样的超级变异梦魇兽，林铭杀死四五头都没问题，可是几百上千头的话，林铭连逃都很难逃掉，至于其他武者，那就更不用说了。
　　“这第一会武，还真是残酷，尤其这最后一轮。”
　　林铭只是稍稍探查了一番兽潮的分布，没有太多犹豫，就直接转身飞遁，留下来，只是送死。
　　兽潮奔行的速度极快，转眼间，距离真武城只有两三百里远，以武者的目力，已经可以分辨出那一片如乌云一般的黑影之中到底有什么了。
　　无穷无尽的血鸟，飞翔的蟒蛇，长着四只爪子的狮鹫兽，长着翅膀的黑虎，铁甲犀牛，狂暴的猛犸，奔腾的妖狼群，难以数清。
　　“天！那是什么！”
　　“是梦魇兽，兽潮群！”
　　真武城的许多武者，都看到这了恐怖的兽潮群，他们都有些愣住了。
　　这种兽潮，是人能挡下来的么？
　　前两轮淘汰，一直都是参赛者猎杀梦魇兽，而这一次，是梦魇兽攻城，要吞没参赛者。
　　“快逃！”
　　“疯了，这是要整个真武城全军覆没么！？”
　　面对这样的兽潮攻城，没有武者有留下的心思，包括真武大圣地的核心弟子们，也是纷纷飞逃。
　　留下来，必死无疑。
　　东西南三面都是兽潮，城中的武者，能逃的也只有北方了，所有人，都向着北方逃走。
　　而真武城正北方，也不是绝对安全，在天空之中，有大量的怪鸟和飞蜥蜴向众人涌来。
　　“神梦天尊，这是要模拟出一个残酷的生存环境，历练强者么？”
　　林铭看了一眼眼前的飞行梦魇兽群，其中有些梦魇兽首领，实力非常强大，差不多等于普通圣地的顶尖天才了，这样的一群梦魇兽聚集起来，林铭感觉，能冲过它们的武者千不存一！
　　如此一来，这第三次试炼，恐怕只是给参赛者中最顶尖的那一层人准备的，普通武者，别说通过筛选，他们就连在这个世界生存下去的能力都没有，能活下去，才有资格竞争预选赛出线的资格。
　　“毁灭法则，星辰之链！”
　　林铭一枪刺出，火系法则与空间法则融合，无数的星辰碎片如同无数飞刀一般射出，林铭面前数十只梦魇兽，直接被利刃切割，支离破碎，鲜血碎肉如暴雨一般落下，而后有化成精纯的梦境能量，被林铭吸收掉。
　　这些梦魇兽的功勋值比第二轮淘汰时又高了一些，不过实力不够的武者，保命都勉强，更别说拿功勋值了。
　　林铭心中闪过这些念头，手中长枪如红蛇一般舞动，他所过之处，梦魇兽纷纷爆碎。
　　“那人……三枪就杀了上百只梦魇兽！”
　　“太厉害了，他是……嗯？他是林铭！那个击败了武归云的妖孽！”
　　“我们跟上他！”
　　奔逃的人群之中，很快有人认出了林铭，纷纷向林铭靠拢过来。
　　林铭并不反对这些人跟随，但也不会额外照顾他们，他的速度很快，能不能跟上，就看他们自己了。
　　凤血枪开路，林铭所过之处，大量的凶兽尸体洒落，这些尸体掉落一半的时候，就化成了梦境能量，被林铭吸收。
　　即便林铭一边战斗一边飞奔，他的速度，也远超一般武者，许多人跟不上他，落在后面，而后被空中的梦魇兽吞没了！
　　惨叫声，不绝于耳！
　　看着空中大量的死伤者，再看背后已经被兽潮淹没，如同黑色海洋一般的真武城，不少参赛者心中发寒，真武城被淹没的话，他们死了还怎么复活？是可以转生到真武城以外的地方么？
　　现在已经来不及去想这么多，一声声就发生在他们身后的惨叫提醒着他们，只要慢了一步，等待他们的便是淘汰和死亡。
　　林铭一路狂奔近千里，杀了上千梦魇兽，积累了数百万的功勋值，他背后，跟着数百个高手，其中有不少人的实力也很强，他们也在一路厮杀，虽然远不如林铭杀得快，但是一群人加起来，杀的梦魇兽数目还是要超过林铭的。
　　而就在这时，在远处的天空中，混在一群血鸟中的三头紫色怪鸟，向林铭扑杀而来。
　　这些怪鸟，长着人一般的脸孔，四条手臂，翅膀如同蝙蝠。
　　“不好，是变异梦魇兽！”
　　几个武者发出惊呼，变异梦魇兽非常棘手，眼前的“人面蝙蝠”虽然在变异梦魇兽中只是中下等的存在，但是一口气来三只，也让人难以承受，尤其现在在兽潮的追击之下，耽误一点点时间，都可能被兽潮吞没！
　　“小心！”有武者惊叫道，而林铭眼见着这三头梦魇兽扑来，却毫不在意，只是照旧一枪劈出。
　　嗤啦！
　　紫色的电芒划过青天，三头梦魇兽，被林铭一枪全部拦腰抽断，血肉与碎骨乱飞。
　　“这……”
　　几个武者都是张大了嘴巴，虽然知道林铭很强，但是究竟有多强，他们却没有亲身体验过，虽然看到林铭跟武归云两人大战一场，林铭赢了武归云，可是武归云到底是什么实力，他们也没什么概念。
　　可是现在，那些变异梦魇兽却是他们真真切切的体会过的，想要击杀一头变异梦魇兽，他们要十几个人，预先埋伏，配合各种阵法，默契的配合攻击，各司其职，才能勉强将其击杀，而现在林铭一枪就杀了三头，这实力差距，已经无法形容了。
　　“就这么被杀了……太强了！”
　　“难以想象他只是神海初期。”
　　几个武者这个时候，也顾不得议论，他们纷纷追上林铭的脚步，一旦落下了，基本就是死。
　　而这时候，梦魇兽终于慢慢的稀疏了下来，他们来到了一处不知名的峡谷，在神域，这样的峡谷、深山太多了。
　　“真武城正北方三千里，大概是白岩山脉，我们现在在白岩山脉附近。”
　　一个熟悉真武城周边环境的武者说道，他们这才发现，不光是他们，还有不少参赛者，也向白岩山脉靠拢，基本上每一队参赛者，都有一个顶尖的强者带领，如果不是这样，那么死伤只会更加惨重。
　　“快点休整一下，不知道什么时候，还会有梦魇兽兽群杀到！”
　　“对，而且武者聚集的地方，也不安全，这白岩山脉地形复杂，有人可能会动杀心。”
　　几个武者正说着，突然在他们一侧几十里远处，惨叫声骤然响起，间杂着能量爆炸的声音，仿佛专门为了验证他们刚才的话似的。
　　而后，狂猛的咆哮响彻天地，这恐怖的声音，光是听到它都感到心神惊惧，头皮发麻。
　　“什么东西！？”
　　所有武者都是紧张起来，包括林铭也是目光微微一凝，前所未有的认真起来。
　　“轰！！”
　　又是一声巨响，众人面前的山脉，被彻底炸开了！
　　土石乱蹦，无数参天大树化成飞灰。
　　在这样恐怖的能量爆炸波中，一只红毛怪物，高高跃起，而在它身前，四个武者被它那如鞭子一样的红色鳞甲尾巴缠住了，其中三个，已经被尖利的尾巴刺穿了心脏，鲜血飞射，而最后一个人，则用钢刀勉强卡住了这根尾巴，想要挣脱而出。
　　就在这时，红毛怪物猛然挥出爪子，一爪排在那用钢刀的武者的天灵上，那武者身体一震，头骨爆开，脑浆迸射，接下来，红毛怪物爪子连连挥舞，四个武者，全部四分五裂！
　　一击秒杀四人！
　　“天……天啊！”
　　在林铭身边，一个参赛者看着天空中的情景，眼睛中满是惊恐之色。
　　“那用钢刀的武者是董碧书，真武大圣地核心弟子，真武大世界排名十二、十三的狠人，就这么被像杀鸡屠狗一样的杀了！”
　　之前盛传，红毛怪物曾经杀死大世界排名第七的吴占峰，但在众人的印象中，红毛怪物应该是经历一番激战才杀死了吴占峰，两者真正实力，差距不会太离谱。
　　可是现在，眼看着大世界排名十几的董碧书被红毛怪物如此轻易的击杀掉，跟杀其他三个人也没什么区别，这让众人汗毛倒竖，这红毛恶魔，到底是怎样的存在啊？
　　“趁那红毛怪物的注意力没在这里，我们快逃！”一个武者急忙用真元传音说道。
　　“别！我们不能逃，一逃肯定被它发现，以它的速度，哪怕我们分开逃走，也会被它击杀，我们屏住呼吸，隔着几十里远，也许它不会注意这里，自求多福吧！”
　　逃肯定会死，不逃还可能蒙混过去，现实就是这么无奈，他们没的选择。
　　而这时候，林铭却目不转睛的盯着那红毛怪物，眼睛放光。
　　在他以神梦感知形成的视野中，这红毛怪物，完全呈七彩之色，它给林铭一种非常特别的感觉，它身上的梦境能量，虽然不算极强，但却凝重、古朴、苍莽，让林铭发自内心的想得到它。
　　“这怪物，身上有什么秘密？”林铭自言自语着，一只手握紧了凤血枪。


第1216章 红毛兽进化
　　林铭的目光，始终锁定在红毛怪物的身上，这怪物身高大概一丈，全身的毛发如同钢针一般锋锐，在胸口、颈部和背脊，覆盖着一块块的黑色鳞甲，看上去厚实而又坚硬。它身体雄壮，爪子锋锐有力，在它身后，长着一条又细又长的尾巴，这条尾巴上，覆盖着一段一段的骨节，就像是一条铁鞭一样，尾巴的末端，有一根锋锐的尖刺，寒光森森，刚才的三名武者，就是这个尖刺，刺穿了心脏。
　　就在这时，林铭看到那红毛怪物伸出爪子，从支离破碎的董碧书尸体中，掏出了一块紫色的结晶，这枚结晶之中，封印了一条赤色的小蛇，那小蛇上下翻动，宛如活物一般。
　　看到这紫色晶体，林铭眼睛猛然一亮，这是……
　　林铭瞪大双眼，他虽然是第一次见到这枚晶体，但是他心中却对这晶体有一种十分特别的感觉，仿佛……那晶体就是他灵魂的一部分一般。
　　林铭释放出感知，锁定那枚晶体，在感知的世界中，周围的梦境能量，都化成五颜六色的光团，梦境法则则变成了七彩线条，而那枚紫色晶体，却是紫色孩童的模样，它有着清晰的五官、光滑柔嫩的皮肤，灵动可爱。
　　“这紫晶，简直像是有生命……”
　　林铭心中闪过这一个念头，在对梦境法则理解极深的情况下，他一眼就看出这紫晶的非同寻常。
　　他有一种预感，如果得到这枚紫晶，对他神梦法则的修炼，有不可估量的好处。
　　而就在林铭这样想着的时候，那红毛怪物却是一口便将紫晶吞了下去，速度快到根本让人来不及反应。
　　那紫晶进入红毛怪物的身体之后，便彻底融化了，与它的灵魂融合为一，红毛怪物发出了一声舒爽之极的咆哮，它的身体开始发出噼噼啪啪的爆响，它的骨甲开始增多，尾巴变长，背后的肌肉不断的蠕动，随后，一对肉包鼓胀起来，仿佛有什么东西要从肉包中冲出。
　　那红毛怪物，似乎承受了极大的痛苦一般，它聚集了全身的力量，猛然发出一声如闷雷般的低吼，接着他背后的肉包破碎，喷出了绿色的粘液，而在这些粘液之中，一对覆盖着肉膜的骨刺猛然冲出，接着，肉膜展开，竟是形成了一对宽大的血色翅膀，就像是吸血蝙蝠的翅膀一般。
　　这红毛怪物，竟然有了翅膀。很显然，因为吃下了那枚紫晶，红毛怪物进化了！
　　看到这一幕，林铭握紧凤血枪，体内真元流转，那紫晶，对他的神梦法则修炼绝对有极大的好处，而这红毛怪物，却吃下了紫晶。
　　红毛怪物似乎与普通的梦魇兽有着一些不同，但说到底，都是神梦空间的怪物，如果杀掉它，也能得到的梦境能量，而这些梦境能量之中，就会蕴含着紫晶的能量。
　　林铭眯起眼睛，用感知和自己理解的神梦法则，分析着红毛怪物体内蕴含的梦境能量和梦境法则，他隐隐的感觉到，这红毛怪物恐怕吞下了不止一枚紫晶，在其他参赛者为了功勋值生死厮杀的时候，而这红毛怪，却在无声无息的搜集着紫晶，一个个的吞噬。
　　想到这里，林铭感到有些不可思议了，红毛怪物到底是什么，是神梦天尊制造出来的吗？怎么感觉，这红毛怪物仿佛有自己的思想一般。
　　他几乎就要动手，而就在这时，只听一声爆响，炽目的金光直射天空，一个白袍青年，如流星一般的飞来。
　　这青年不是别人，正是真武大圣地的第一弟子武归云。
　　嗖！嗖！
　　紧跟着武归云，又是两个真武大圣地的核心弟子飞入空中，他们都是真武大圣地排名十名左右的人物，实力比起御龙毫不逊色。
　　看到这红毛怪物，武归云眼中闪过一丝杀机，“终于逮到你了！你这怪物，已经杀了我真武大圣地核心弟子吴占峰，刚才，又击杀我师弟董碧书，你横行这么久，我今天，就让你付出代价，击杀你也算为真武大世界除害！”
　　武归云从须弥戒中抽出巨血剑，他当然知道这头红毛怪物的可怕，面对这家伙，武归云没有任何大意，一开始就出巨血剑。
　　而就在这时，红毛怪物猛然咆哮一声，它身后的肉翅展开，猛然向武归云冲杀而来！
　　原本这头红毛怪物，就拥有恐怖的力量和惊人的防御力，而现在，它吞噬了这块紫晶之后，它又获得了极限的速度！
　　太快了，快到根本让人来不及反应！
　　武归云瞳孔收缩，他一瞬间运转了无上神武——拓天魔功！
　　力量暴增数倍，武归云大喝一声，手中沉重的巨血剑，一剑向红毛怪物劈斩而来！
　　“铛！”
　　只听一声巨响，武归云的巨血剑，竟然被这头红毛怪物单爪接住！森寒的剑刃，卡在红毛怪物锋利的爪子上，仿佛铁铸了一般，无法挪动分毫。
　　武归云面色大变，怎么这么强！？刚才的撞击，他只觉得手臂阵痛，虎口发麻！
　　这怪物的力量简直比他曾经交手过的林铭还强！
　　至于速度，则不逊于龙牙。
　　这红毛怪物究竟是怎么个情况，是梦魇兽么？神梦天尊，为什么要制造这样强大的梦魇兽？连自己都打不过，又有多少人能击杀它？
　　梦魇兽，本来就是给参赛者击杀，积累功勋值，如果制造出一个谁都杀不死，反而谁见谁死的梦魇兽，那不是完全失去了考核的意义？
　　武归云心中闪过这个念头，然而这时候，他只感觉手臂被逐渐加力，他不断的后退，几乎掌控不住巨血剑了。
　　而就在这时，武归云身后，两个真武大圣地的核心弟子，一左一右的向红毛怪物发出了夹击！
　　他们二人，一个手持四尺长剑，另一个用的是厚背大刀，眼看着武归云落入下风，他们当然要出手了。
　　“小心！”
　　武归云喊道，然而却是迟了，红毛怪物咆哮一声，它的尾巴，如同鞭子一般的甩出！
　　“咻！”
　　尖锐的声音，仿佛撕裂了空间。
　　“一起出手！”
　　“斩了它的尾巴！”
　　这两个人也不是莽夫，他们都感受到了这红毛怪物的恐怖，一刀一剑合力斩向这条铁尾。
　　“叮！”
　　兵器与铁尾相交，两人只感觉虎口一麻，兵器几欲脱手，其中脆弱一些的那柄剑，竟然发出了不堪重负的呜吟之声，仿佛力量再大一些，就要被抽断一般。
　　而那条铁尾，抽在刀剑之上，不但没有半点损伤，反而尾巴的末端因为极快的速度，绕过了刀剑，猛地射向了其中一名弟子的心脏。
　　那弟子瞳孔收缩，身体暴退开来，想要躲过这一击。
　　然而尾巴的速度实在太快了！
　　他只是勉强避过了心脏要害，那尖刺，如同利箭射穿薄纸一般刺穿了他的护体真元，而后毫不客气的刺入他的肉体，洞穿右肩！
　　那弟子闷哼一声，根本来不及反应，而就在这时，只听“呼——”的一声轻响，那条尾巴猛然一甩，那名弟子的整个右肩，锁骨连同血肉，都被这尾巴甩飞！
　　半边身子血肉模糊，那名弟子惨叫一声，脸色苍白！
　　“四师弟！”
　　武归云心中暴怒，他大喝一声，全身骨节噼噼啪啪的爆响，他的身体拔高，覆盖了鳞甲，全身肌肉暴涨，他用出了极限状态下的拓天魔功！
　　“呯！”
　　武归云用力一拧巨血剑，勉强从红毛怪物的手中抽出重剑，一剑斩下！
　　剑碎寰宇！
　　武归云用出了自己的最强一击。
　　然而这红毛怪物，根本不以为意，它双爪猛然向前推出，一爪抓向了武归云的重剑，另一爪抓向了武归云的咽喉！
　　眼看着红毛怪物野蛮霸道的攻击，武归云面容狰狞，催动了十二分力气，依旧将这一剑斩了下去。
　　“铛！”
　　巨剑砍在了红毛怪物的爪子上，如同巨石冲撞铜钟的声音，红毛怪物的鳞甲，终于被斩碎了一块，而这时候红毛怪物的另一只爪子，却抓到了武归云的眼前！
　　一爪挥下！
　　武归云后退已经不可能，那一刻，在他的身体周围，陡然冒出了厚实的金色障壁，这是武归云领悟的金系法则——真武护体大法。
　　与林铭交手时，他曾经拼着护盾破碎，勉强用这一招挡下了林铭的第一次百重浪，可见这一招的强大。
　　“咔嚓！”
　　红毛怪物的爪子，毫不客气的砸在金色护盾之上，坚实无比的金色护盾猛然一震，一下子被红毛怪物撕开了一大半！
　　“噗！”
　　这一爪，破开护盾之后，狠狠的抓在了武归云的右肩之上，武归云身体猛然一震，身体倒飞出去，他的右肩，几乎被打烂了！
　　“怎么可能这么强！”
　　武归云嘴唇颤抖，整条右臂无力的垂着，根本用不上力了。
　　而在这片白岩山脉周围的武者，也都看到这一幕，他们一个个倒抽冷气，武归云虽然输给了林铭，也传闻实力不如龙牙，但他的实力毋庸置疑，居然才几招就被打败了？那红毛怪物，到底是什么东西？


第1217章 灵魂生命
　　红毛怪将武归云击成重伤，又咆哮一声，继续向武归云冲了过来，它扬起锋利的爪子，只要这一爪下去，武归云的身体，怕是就要被撕成两截！
　　千钧一发之际，武归云竟然猛然扯下了自己已经断裂的右臂，用力一捏，整根右臂，瞬间爆炸成了无数的血雨。
　　“魔体肢解大法！”
　　武归云容貌狰狞，他的身体，将这些血雨完全吸收，身体表面覆盖的鳞甲镀上了一层诡异的血红色彩。
　　那一刻，武归云气势暴涨，他的力量，竟然再度增幅了两倍，比起他与林铭一战的时候，更加强大！
　　“这是什么招式？竟然能够吞噬自己的血肉，换得极限的力量！”
　　“肯定是魔道功法，拓天魔功也是魔道功法，真武界王应该是得到了某个魔道大能的传承！”
　　“这一招肯定对气血的消耗极大，当时武归云与林铭一战，一开始没有使用，后来他消耗太大，再用却已经用不成了，如果一开始武归云就用出这种与林铭战斗的话，怕是战斗结果不好说。”
　　周围武者用真元传音迅速的议论着，不过，武归云这一招是拼命的招式，自爆身体的一部分透支潜力的战斗方法，在比武中一般不会使用，否则就算赢了也是狼狈不堪，大丢脸面的事情。
　　眼见着红毛怪扑来，武归云大喝一声，手持巨血剑，猛然一剑劈了下来！
　　“咔嚓！”
　　巨血剑与红毛怪的两只爪子激烈的碰撞，红毛怪终于发出了一声吃痛的叫声，身体被巨血剑劈得急速后退，而与此同时，武归云的身体也如同流星倒飞出去。
　　刚才剧烈的碰撞，他的左臂也爆碎骨折，巨血剑旋转着飞出，武归云大口吐血，显然已经是强弩之末了！
　　他的所有招式，已经完全用出来！
　　而反观红毛怪物，虽然也被击退，双爪染血，皮开肉绽，但对生命力强大的它来说，这些都只是小伤罢了。
　　它的防御力，已经恐怖到让人心生绝望之感，徒手对抗中品灵器，而且这中品灵器还是大世界第一天才使用，战力全开，燃烧气血之力，即便如此，也不能奈何红毛怪物！
　　看到这里，许多武者都已经判定，武归云必输无疑，他们不想被殃及池鱼，已经准备逃跑了。白岩山脉附近，足足有数万武者，因为这里地形复杂，他们只要隐藏气息四散逃跑，红毛怪也没有本事杀多少。
　　红毛怪倒退的身体很快就停稳下来，它正欲向武归云发出最后一击，彻底杀死这个挑战它威严的人类武者，而就在这时，它心中警兆突生！
　　猛然转头，只见在数里之外，一个蓝衣青年，手持红色长枪，激射而来！
　　这蓝衣青年，眉心闪亮着赤色的印记，全身笼罩着雷霆与火焰，速度快如流星！
　　白岩山脉各个幽谷、山坳之中隐藏的武者，也全都看到了这个蓝衣青年。
　　“是林铭！”
　　有人发出惊呼，红毛怪的实力有目共睹，放眼整个真武大世界，也只有林铭，敢在这个时候出手！
　　“疯了！”
　　“艺高人胆大！”
　　即便是林铭，也不是所有人都看好，这红毛怪底细不知，它真正的实力极限是什么很难说清，光是现在展露出来的，就已经让人绝望了。而众人看来，林铭与武归云一战的时候，优势也不算太大，想要战胜那红毛怪，恐怕希望渺茫。
　　林铭的速度越来越快，他八门遁甲七门齐开，邪神之力开启到极致，古凤之血也彻底燃烧，一人一枪，如同一条横贯天空的流星，恐怖的力量，在那一刻完全爆发出来！
　　苍穹霸典——百重浪！
　　红毛怪发出一声咆哮，它招式不改，依旧伸出爪子，向林铭猛然抓了过来！
　　无比简单的攻击，却没有人觉得它简单，大世界排名前十的高手，在这样的一击下，便会被瞬间秒杀。
　　同样的碰撞，之前是武归云，而现在换成了林铭！
　　所有人都瞪大了眼睛。
　　咔嚓！
　　凤血枪重重的砸在红毛怪的双爪之上，那一刻，林铭只觉得虎口巨震，一股狂猛的反震力沿着凤血枪传来，传入了他的五脏六腑，四肢百骸，震得他气血翻涌，能量紊乱。
　　他这才知道，这红毛怪看似简单的爪子攻击，其实蕴含了法则之力，那些高手会被它一爪震飞，不单单是因为冲击力，也是因为其中蕴含的法则。
　　不过林铭的百重浪，也不是那么简单，亿斤巨力，全部灌注到凤血枪上，发出的攻击力已经难以想象，而且这样的攻击，还是如海潮一般，滔滔而来，延绵不绝！
　　“轰！”
　　能量爆发，这一次撞击，林铭与红毛怪物同时后退，林铭气血翻涌，虎口发麻，而那怪兽的手臂之上，却是皮肉开裂，微微渗血。
　　看到红毛怪物微微渗血的双爪，林铭目光一凝，好变态的防御力！
　　这绝对是林铭现在面对所有对手中，防御力最恐怖的，比林铭的防御力都恐怖得多，怕是真的要赶上幼年神兽了！
　　“这怪物，棘手！”
　　林铭目光凝重，几乎是自己状态全开之下的百重浪，竟然没能重创它。
　　“林铭的攻击，也没有效果！刚刚林铭的那一击，就是击败武归云的最后一招，但是伤不了红毛怪！而且那怪物刚才只是仓促反击，没有伤到林铭，如果真的正面冲撞几回，林铭多半也抗不下来。”
　　“林铭恐怕……无能为力。”
　　“龙牙呢？龙牙怎么不在？如果林铭加上龙牙，两个人，也许还有那么一些希望！”
　　白岩山脉的众多武者，在这种情况下自然想到了龙牙，龙牙一直很神秘，出身是一个谜，实力也是一个谜，不过最近，人们慢慢推测出，现在真武大世界的功勋值第一名，就是龙牙，多数人认为龙牙与林铭，有相近的实力。
　　在高空之中，林铭看着红毛怪物，红毛怪物也看着林铭，它有一双幽绿的眼睛，瞳孔如同针尖，目光刺人。
　　而在数里远处，全身是血的武归云躺在乱石堆里，他右肩粉碎，右臂失去，已经完全没有战斗力了。
　　武归云看着天空中的林铭，面色复杂。
　　其实武归云是因为自己的师弟当着面被红毛怪物击杀，那时还有其他真武大圣地弟子在场，武归云作为大师兄，不可能不出现，所以他才不顾一切的冲出来，哪怕他明知这红毛怪物非常棘手。
　　而林铭就不同了，他完全可以一走了之，可是他还是出现了，完全是为了战斗而战斗。
　　“面对这么强的怪物他竟然都敢冲上去，真是个疯子！难道跟我的战斗，他还没用全部实力么？如果那就是他的极限，肯定要输！”
　　武归云自言自语着，从须弥戒中拿出一枚丹药，吞了下去。
　　此时，除了真武大世界之外，许多大世界，都出现了与真武大世界红毛怪类似的强大怪兽，许多大世界第一的高手，也要在它们面前饮恨！至于普通武者，那就更不用说了，见面就被秒杀。
　　这样的怪物，已经远远超出了大界界王圣地传人的水平了，它们的存在，压根也不是为了预选赛考核的，而是为了甄选出那些最强的天才。
　　“神梦师叔好手段，先是兽潮攻城，接着就是这些最强的怪物出现，生存环境如此残酷，实力不够的参赛者，连活一天都是奢望了。”
　　在神梦宫之中，肩背长剑的白衣青年啧啧说道。
　　“残酷的环境，才能历练人……”在白衣青年身边，冰梦神色平静。
　　“不错，我们也是这么成长过来的，许多平民或者普通圣地出身的武者，总以为我们天尊传人，一出生就享受无比优越的条件，学最好的传承，将来被保送成为界王，其实，我们成长的时候，却要面对无比严苛的历练，在历练中陨落死亡，是常有的事情，而那些历练的难度，怕是界王圣地的核心弟子过去，都要全军覆没了。”
　　白衣青年想起自己经历的那些历练，心有余悸地说道。
　　“对了，冰梦师妹，那些大世界出现的特殊怪物到底是什么？我感觉它们并不是一般的梦魇兽！”
　　冰梦缓缓点头，道：“是师尊早年俘获的灵魂生命，它们都是活着的，而不是法则制造出来的。”
　　“灵魂生命？”白衣青年微微一愕，既然被称为灵魂生命，自然与人类的灵魂有区别，“难道是天生没有肉身，只有灵魂的生命？神梦师叔在哪里捕获了这么多灵魂生命，神域还有这种地方？”
　　白衣青年问出了一连串的疑问，而冰梦似乎无意多说，缄口不言了。
　　白衣青年了解冰梦的个性，她不想说的东西，怎么问都没用，便只好作罢。
　　随意的看了一眼三千大世界的情况，有些大世界，连排名第一的高手都被杀了，而那些没被杀的，也只是因为没遇上罢了。
　　看到这里，白衣青年不禁摇头，自言自语道：“神梦师叔虽然在神梦界中留了精神本源雏形做奖励，不过除了小魔仙师妹，怕是没什么人能得到吧……这难度，太大了。”


第1218章 战红毛怪
　　天空之中，林铭一身蓝衣，手持长枪，凌空而立，他本人，也如一杆长枪一般，立得笔直！
　　而在他面前，红毛怪物身体蜷缩成一团，就像是一头蓄势欲扑击的猛虎，面对这红毛怪，无论是谁，都会承受巨大的压力。
　　真武大圣地的几个核心弟子，已经远远的退开了，其他隐藏在白岩山脉的参赛者，也跟战场拉开了数十里的距离，很少有人相信林铭能赢，而林铭一旦败北，无论他是逃掉还是死掉，接下来倒霉的，就可能是他们这些参赛者，到时候分开逃跑的时候，还是距离远点生存的把握大一些。
　　而就在这时，那红毛怪动了，它展开红色的肉翅，如同一只大蝙蝠一般冲向林铭，它的速度快到不可想象，它没有用任何招式，只是伸出爪子，抓向林铭的咽喉！
　　这是红毛怪对林铭的第一次正式攻击，之前的一次，只是仓促反击罢了。
　　刚才红毛怪对武归云的时候，就是这样一次毫无花哨的扑击，将同时施展了拓天魔功和魔体肢解大法，状态全开的武归云，击成了重伤。
　　这一击，非常恐怖！
　　林铭如果能接下这一击，还勉强具有对抗红毛怪的资格，否则就是瞬间秒杀！
　　所有人都瞪大了双眼。
　　眼看着红毛怪冲过来，林铭瞳孔收缩，全身骨节爆响，龙骨凤血之力全部与身体融合，那一刻，林铭的背后，同时浮现出了苍龙虚影与金色凤凰的虚影。
　　嘹亮的龙吟声，还有清越的凤鸣声响彻天际，林铭双臂猛然一沉，手中凤血枪急速刺出，一瞬间，连刺百枪。
　　这一百枪，最终汇成一股，形成一条一丈粗的青苍色枪芒，冲向了红毛怪！
　　这一击，林铭用尽了全身力量，可以说是他练体状态下的最强一击！
　　“轰！”
　　气浪汹涌，林铭的一枪，重重的击打在红毛怪物的爪子之上，能量爆发，空间震颤。
　　红毛怪物爪子上的鳞甲被崩碎，而与此同时，一股强大的震颤之力，沿着凤血枪传向林铭的身体。
　　这股震颤之力就像是大地的波动，浩瀚而延绵不绝，林铭身上的护体真元，被波动之力席卷之后，瞬间爆碎！
　　波动之力，继而穿透他的身体，冲入他全身经脉，内脏骨骼，刹那间，他气血翻涌，能量紊乱，身体的一些经脉、筋膜、肌肉筋腱，都出现了破损！
　　如果不是林铭的身体融合了至尊龙骨，又开启了景门，光是这一击，就能让他五脏爆碎，全身骨骼寸断，下场比武归云，也强不了多少了。
　　“好强的震动之力，这是……大地法则么？难怪最强状态下的武归云，也被这红毛怪物一击击败！”
　　林铭目光微微凝重，红毛怪物之所以强大，就是因为它的每一击，都附带了法则之力，只要与它一接触，那股狂猛的震动之力，就会传入对手的身体之中。
　　林铭的护体真元，已经算是深厚的了，但是在红毛怪物面前，依旧是瞬间爆碎，根本无法抵御！
　　所幸林铭的肉身同样防御强大，可是即便如此，他的身体也受到了轻微的损伤。
　　“扛下来了……林铭竟然扛下了红毛怪物的攻击！天，他刚才护体真元已经粉碎，他怎么扛下来的？难道是凭借肉身的防御力？果然是个妖孽！”
　　“不可能完全扛下来的，护体真元爆碎，气劲的余波肯定会打在林铭的肉身上，就算林铭同修练体术，肉身防御强大，也会受损，留下隐伤，积累下来，就会危及生命，你看他的手臂，在流血！”
　　林铭的手臂，确实在流血，刚才他承受了这股巨大的冲击力，虎口被震碎，小臂上的血管，也发生了爆裂，一股股鲜血，沿着林铭的手背流下，汇入凤血枪之上，鲜红无比。
　　“那也不容易了，你看那红毛怪物，还不是一样双臂爆碎流血了。”有人真元传音说道。
　　“别拿人跟怪物比，那怪物的体质，是人能比的么？林铭再妖孽也比不了，我有预感，这怪物的恢复能力和抗击打能力，会超出想象，而林铭，继续撞击下来，隐伤就会累积，最后落败。”
　　那武者话刚刚说完，仿佛为了要验证他的话，红毛怪物的双爪之上，肌肉蠕动了起来，血流自然而然的止住了，甚至鳞甲，都在缓缓的生长修复。
　　原本先后与武归云、林铭的几次冲撞，它也受了不轻的伤，可是只是几个呼吸的时间，红毛怪物的手臂就自愈了！
　　看到这一幕，白岩山脉的参赛者都是倒抽冷气。
　　好不容易打伤了它一点点，尤其武归云，几乎是拼着性命才对他造成的损伤，结果转眼间，它自己就恢复了！
　　这绝对会瞬间击溃与它对战的武者的信心。
　　这得多变态的恢复力。这样的怪物，还让人怎么打！？
　　无论是谁，面对这样速度力量恐怖，防御无敌，耐力深厚，恢复力变态的对手，也会生出一种绝望之感！
　　“完了，没人能赢它！”
　　“恐怕林铭和龙牙加起来，都不行！”
　　“恢复力太变态了，等同于幼年神兽！”
　　众人正说着，这时候，在林铭一方，他的手臂上的鲜血，也在缓缓的止住，骨肉蠕动，伤口愈合，血肉、皮肤，全部都新生出来，片刻之后，林铭的手臂，恢复如初，连带着林铭体内原本断裂的经脉、血管，也都慢慢愈合，隐伤，被完全消除了！
　　看到林铭的自我恢复，所有人参赛者都瞪大了眼睛，目光中满是不可置信之色。
　　“不是吧！林铭也能自我恢复！？”
　　“我确定他没有吃药，而且就算吃药，也很少有恢复力这么强大的丹药，可以在战斗中起到效果！”
　　“人体怎么可能有像凶兽一样的恢复力？难道是生命法则？”
　　有人突然说道，如果将生命法则修炼到极高的境界，确实可以在一定程度上操纵自己细胞血肉的重生，完成一些非要害器官的修复，也就是除了心脏、脑髓、脊髓以外的血肉器官，而且这要以消耗巨大的真元能量为代价，不能多次使用。
　　“如果是生命法则，那也还是没用，林铭会很快把能量消耗光。”
　　“人的耐力，没办法跟凶兽相比，何况林铭遇到的还是这么个变态！”
　　红毛怪物的强大，已经深入人心，面对它，气势先弱三分。
　　此时，红毛怪物瞪着它那一双绿色的眼睛，灼灼的盯着林铭，它似乎没有想到，自己势在必得的一击竟然被林铭接了下来，而后，林铭还能跟它一样自我修复受伤的身体。
　　它发出低低的嘶吼之声，它慢慢的转动着爪子、脖子，发出咯吱咯吱的响声，而林铭也转动着手腕，面对红毛怪物，目光凌厉。
　　“吼！”
　　随着红毛怪物的一声咆哮，战斗再一次展开！
　　这是一场硬碰硬的血拼！红色长枪，与红色的爪子，每一次碰撞，都发出金石交加的巨响！
　　“轰！轰！轰！”
　　超过亿斤力量的冲撞，山体崩裂，碎石崩飞，光是这一人一兽交手的余波，就已经能夷平山脉！
　　这红毛怪兽的强大，超出了林铭的想象，每一次攻击，强大的震动之力都会传入林铭的身体，他的护体真元，都会爆碎！
　　这么强悍的攻击，比武归云更强数倍！换了别人来，一击便非死即伤。
　　饶是林铭身体融入凤血龙髓，恢复力和抗打击力都达到了不可思议的程度，可是这样硬碰硬的拼下来，他还是感到气血紊乱，能量在经脉之中横冲乱闯。
　　不过在林铭承受一次次重创的同时，红毛怪，也不好受。
　　红毛怪确实力量和爆发力都数倍于武归云，但是它的战斗技巧却有着严重的不足，它每跟林铭冲撞一次，都要承受林铭凤血枪至少两次的攻击。
　　凤血枪，是品质极高的灵器，它的锋锐，毋庸置疑，灌注林铭的黄金战灵之后，哪怕红毛怪物身如神铁，却也总被凤血枪留下血痕。
　　一次次血痕积累下来，也是不轻的伤。
　　红毛怪物的肌肉在蠕动，修复着身上留下的血痕，林铭体内龙凤之血加速流转，同样在修复着身体的隐伤。
　　他们在比拼耐力，比拼恢复能力！
　　这样的激斗，已经持续了几十息的时间，一人一兽之间的冲撞，超过了一百次！
　　每一次，都如同两颗星球的对碰，每一次，都让大地山川震动，这样的巨响，冲击在白岩山脉众多武者的心间，就如同重锤的敲击，震得他们血脉躁动，心跳都被影响了。
　　这样激烈的战斗，林铭并没有像众人意料中的那样，慢慢的真元不支，而是自始至终，都没有露出任何败象，一百多次冲撞，他依旧生猛无比，如同人形暴龙。
　　白岩山脉的参赛者，都看呆了，天！这是多么恐怖的耐力！
　　与武归云一战，虽然林铭也体现出了耐力的强大，但相比而言，那一次肉搏要“温柔”的多了，现在林铭与那红毛怪物的冲撞，完全可以说是血与血的碰撞，每一冲撞，必然受伤！不但要承受这样巨大的能量消耗，还要不断的催动能量来修复身体，支撑下来，消耗大得不可想象！


第1219章 雷之天劫
　　“疯了……这林铭的身体，一点也不比那红毛怪物差！”
　　“至少撞击了一百二十次，林铭的身体每一次都会承受能量余波的冲击，难免有所损伤，结果他都恢复过来了，这还是人么？”
　　白岩山脉的参赛者们，看天空中如此激烈的争斗，都已经无法言语了。
　　而在真武大圣地一方，武归云服用了一些灵丹妙药之后，已经恢复了一些元气，他看着天空的林铭，面露复杂之色。
　　显然，之前他用出拓天魔功跟林铭硬拼，完全就是作死的节奏。
　　跟林铭拼，哪怕他的体力再绵长十倍，也是要输，差距太大了！
　　众人正在纷纷议论的时候，林铭跟红毛怪物，已经对拼了两百次，红毛怪物，双爪全是鲜血，胸前皮肉开裂，鳞甲外翻，口中都在向外冒血沫，它的身体还在不断的自我修复，但是修复速度已经明显缓慢下来了。
　　它看着林铭，幽绿色的眸子中说不清是什么色彩。
　　反观林铭的消耗也不小，不过这样的战斗方式他相当喜欢，那强大的反震力，真实的疼痛感，都让他热血沸腾。
　　林铭伸手擦去了嘴角溢出血丝，脸上露出了一丝笑容，“你好像有智慧，跟普通的梦魇兽有所不同，你能听得懂我说话么？”
　　林铭突然真元传音道，红毛怪物的眼神中，闪过一道异芒。
　　“似乎是听懂了……告诉我，那紫色的晶体到底是什么？”
　　林铭对神梦空间了解的极少，他想要得到更多信息。
　　就在这时，红毛怪发出一声低吼，它身后的肉翅再度展开，全身气血冲天，如滚滚狼烟一般，在如此强大的气血作用下，它的肉身再度修复！
　　在众人都以为，红毛怪物要发出最强一击的时候，而这时候，让人始料未及的一幕发生了，这红毛怪物竟然调转身体，向一个方向飞逃而去！
　　它的速度非常快，转眼间就掠过几十里距离，急速的飞行引起空气锐利的爆鸣声，瞬移也不过如此了！
　　“什么！？”
　　白岩山脉的武者都愣住了。
　　“林铭竟然把那怪物打跑了！”
　　“这……这也……太生猛了吧！这样的怪物，被硬生生的打跑。”
　　“这个林铭，比怪物还怪物！”
　　人们惊得不知该用什么表情了，这是他们第一次见到，会逃跑的梦魇兽。
　　在人们都以为，战斗就此结束的时候，林铭的身体也化成了一道虹光，直追梦魇兽而去！
　　八门遁甲、玄雷光影同时运转，再开启增加速度的惊门，林铭的速度快到不可想象，甚至比那红毛怪物，还快出一些来！
　　转眼间，林铭化成一道残影，消失在天边。
　　“追过去了，这也追！”
　　人们眼看着一人一兽，以不可思议的速度先后消失，都无语了。
　　林铭打跑了那梦魇兽，竟然还要去追，何等凶猛！
　　“穷寇莫追，何况那梦魇兽本来就不见得比林铭差，贸然追上去，恐怕有危险。”
　　“现在到处都是兽潮，只要那红毛怪物躲入兽潮之中，林铭只能放弃，相反，如果林铭不小心卷入了梦魇兽的围攻之中，面对成百上千个变异梦魇兽，他再强也要陨落。”
　　“是啊，击败和击杀是两回事，那红毛怪物速度太快了，如果它一心想逃跑，别想杀掉它，除非实力比它强很多，就这么追上去太冒失了。”
　　在众人看来，林铭的耐力和实力强大是不假，但刚才林铭与红毛怪物之间的冲撞，那红毛怪物也没有落入下风，不见得比林铭差多少，也许它是怕体力消耗过多，再被其他高手趁机偷袭才逃跑的。
　　在这种情况下，没有人认为林铭追上去会有什么意义，反而可能身陷兽潮而被反杀。
　　此时，林铭追击红毛怪物，已经飞出去数百里。
　　林铭眉头紧皱，那些参赛者想到的，林铭当然也想到了，追它，非常危险！
　　可是这红毛怪物关系到许多秘密，甚至关系到他神梦法则的修炼，他不得不追。
　　林铭最怕的就是，红毛怪物冲入兽潮之中，到时候，他只能放弃了。
　　不过让林铭有些意外的是，现在兽潮正位于真武城，而红毛怪物飞逃的方向，显然不是真武城。
　　“奇怪，这怪物应该有智慧，它为什么不将我引入真武城，到时候，它就立于不败之地了，难道，它有一些更凶险的险地，要引我过去……”
　　林铭心中闪过这个念头，他咬了咬牙，能量加速了运转。
　　以他的速度，掠过百里距离，不过几个呼吸而已！
　　而这个速度，却也只比那红毛怪物快出一线来，要追上它，还要不少时间，这些时间，足够他们跑真武城几个来回了。
　　“棘手！”
　　林铭倒不担心红毛怪物引他入险地，他还有一些保命的手段，退一万步说，就算真死了，那也没什么，反正这神梦空间不会真的死亡，至于成绩排名掉下去，林铭并不在意。
　　红毛怪物身上携带的特殊能量，才是林铭最看重的。
　　一追一逃，不一会儿的功夫，这一人一兽已经飞出去八九千里，他们的速度快到让沿途的梦魇兽根本来不及反应。
　　甚至，他们还穿过了一个小范围的梦魇兽群。
　　就在这时，异变突生，在红毛怪物即将穿越这小型梦魇兽群的时候，一只紫色的铁翼飞龙，猛然向红毛怪物扑了过来！
　　普通梦魇兽，不可能跟上红毛怪物的速度，而这铁翼飞龙，却是变异梦魇兽，而且，它本身就是擅长速度的梦魇兽，跟上红毛怪物，不成问题。
　　“嗯？”林铭眼睛一亮，梦魇兽，竟然会攻击红毛怪？
　　是了，这红毛怪本来就不是梦魇兽，被攻击，也不奇怪，怪不得它不选择向真武城飞去。
　　那么这红毛怪，究竟是什么东西？
　　林铭脑海中瞬间掠过这些念头，而就在这时，红毛怪物发出一声闷雷一般的咆哮，它猛然伸出爪子，一爪拍碎了那铁翼飞龙的头颅！
　　相当于大世界排名四五十高手的变异铁甲飞龙，在红毛怪物面前，却如同一只土鸡一般孱弱。
　　然而，虽然红毛怪物瞬间击毙了铁翼飞龙，可是却也耽搁了一瞬间，就是这一瞬间的耽搁，让林铭眼睛一亮，“机会！”
　　林铭能量运转到极致，拼着能量的快速消耗，瞬间爆发出了最强的速度，他一口气冲到了红毛怪物的背后一里处，一里距离，已经不算什么了！
　　“只有那一招了，虽然还不成熟，但我也没有威力更大的招式了！”
　　这一刻，林铭再也没有任何的保留，之前因为他热衷于练体术的战斗方式，再加上不想在众人面前，过早的暴露出那一招来，所以并未使用，而现在，机不可失失不再来，他自然要全力以赴。
　　“天魔武意——鸿蒙空间！”
　　在林铭的背后，帝尊莲华骤然绽放开来，鸿蒙空间瞬间笼罩了红毛怪物，在压制一切法则的鸿蒙空间笼罩下，红毛怪物的速度骤然一缓，而趁着这个机会，林铭杀到了红毛怪物正后方！
　　那一刻，林铭体内的力量急剧攀升，邪神之力、古凤之血中的力量，毫无保留的喷薄出来，所有的力量，经过林铭体内世界的汇聚，灌注到凤血枪上，爆发而出！
　　“嗤嗤嗤！”
　　天空中涌起了无限的奔雷，汇聚到林铭的凤血枪之上，枪芒划过空间，发出尖锐恐怖的厉啸之音，所有的奔雷都被林铭这一枪席卷而来，形成紫色的天地漩涡！
　　那一刻，仿佛世界都要碎裂！
　　天道裁决——雷之天劫！
　　林铭大喝一声，在林铭体内世界的邪神幼芽之中，九陨天劫隐藏起来的雷劫之力完全爆发。
　　凌驾于天道法则之上的雷罚之力，直劈红毛怪兽而去！
　　这也是林铭，自创无上神武的雏形！
　　嗤啦！
　　席卷着无限雷霆的凤血枪划过天空，空间震颤，天空之中，变成了紫色的雷域！那小小的兽潮群，有半数的梦魇兽被卷入其中，一瞬间全部化成飞灰！
　　那红毛怪兽，发出凄厉的叫声，然而它身处鸿蒙空间之中，本来速度就缓慢了许多，更何况，林铭的这一枪等同于天劫，在绝对的法则压制之下，没有谁能避开天劫，只能承受和抵抗！
　　“吼！”
　　红毛怪物发出凄厉的吼叫，伸出双爪，猛然抓向了这雷霆枪芒！
　　“轰！”
　　炽目的神光闪耀天空，世间的一切都仿佛被吞噬了，方圆百里之上，所有山川被这恐怖的力量轰塌，继而被夷为平地，湖泊瞬间蒸发，无数参天大树化成飞灰。
　　那红毛怪物的双臂，也在这恐怖的力量之中，被烧成焦炭，继而爆碎开来。
　　林铭的长枪，去势不止，猛然刺入了红毛怪物的胸口！
　　噗！
　　凤血枪透体而过，从红毛怪物身后穿出，鲜血飞射，继而又被能量蒸发，红毛怪物的皮毛、鳞甲，在那一刹那，被雷劫的力量完全烧焦！
　　粗大而恐怖的紫色光柱，冲天而起！


第1220章 雷光耀眼
　　恐怖的爆炸，席卷方圆数百里的天空，狂猛的冲击波，冲碎一切阻碍，那一时间，就仿佛一轮紫色的太阳，跌落大地！
　　这样的神光，隔着万里，都能看清！
　　“嗷嗷嗷！”
　　红毛怪物发出凄厉的嘶吼，它的身体，被洞穿了一个半尺大小的焦黑大洞，心脏被烧掉了一半，血液，全部被烧干！
　　它奋力的伸出爪子，拼尽最后的力量向林铭头颅抓来！
　　林铭冷笑一声，手中凤血枪猛然甩出！
　　“噗！”
　　红毛怪物的半边身体被撕裂，血肉横飞！
　　然而这怪物，生命力强大到难以想象，它拖着重伤的身体，又向林铭扑击而来，林铭面无表情，猛然一枪刺出，携带着狂猛的雷霆之力，直接洞穿了红毛怪物的脑袋。
　　一刺，一绞，红毛怪物脑袋如同西瓜一般爆开，它魁梧的身体猛然抽动了几下，终于……彻底死亡！
　　“终于杀了。”
　　林铭长出一口气，而这时候，因为刚才林铭的那一击，天空中还笼罩着厚厚的雷云，这些雷云，凝成一个巨大的漩涡，紫色的雷霆，漫天闪耀，他的这一击，竟是制造了一片暂时性的雷域。雷域之中的无穷紫光，隔着很远的距离，都能看得一清二楚。
　　而在白岩山脉，真武城的众多参赛者还没有离开，他们原本正在图谋失去了真武城之后，日后该如何打算，就在这时，他们看到远处的天边，一道紫色光柱直冲青天！
　　“快看，那是什么！？”
　　不知是谁喊了一句，人们纷纷望去，只见远处的天空，已经变成了一片紫色，隐隐无数雷光，肆意倾泻而下！
　　“雷霆诞生的神光？”
　　“这定然是雷霆法则，这么远还有这么强的威力，天，不知是谁在交手？”
　　从白岩山脉看上去，这道光柱只有细细的一条，但是它造成的冲击力却无法想象，天空因为这紫色光柱而乌云密布，所有武者，都感受到了这一招中蕴含着的恐怖能量，这种感觉，隔着万里距离都让人心神惊颤！！
　　“那个方向……不是林铭和红毛怪物飞走的方向么？”
　　“对！没错，就是那个方向，难道……那是林铭在与红毛怪物的交手？”
　　“天？那是怎样的招式，怎样的手段？是林铭发出来的，还是红毛怪发出来的？”
　　有人惊恐的喊道，声音中带着敬畏之感，人们面面相觑，脸上都是不可思议的目光，这样的实力，未免也太恐怖了些！
　　这时，一个大世界排名前二十的真武大圣地核心弟子微微沉吟，说道：“应该都不是……”
　　“红毛怪物如果有这实力，就不用逃跑了，而林铭，感觉他最强的地方是练体术，论聚元体系、法则运用，他似乎差了一些，他们两个都发不出这样的攻击。”
　　“那又会是谁？难道是真武大世界其他更强大的存在？比如一种比红毛怪物更强的超级怪物，梦魇兽中的皇者？”
　　有人突发奇想地说道，神梦界能够诞生红毛怪物这个异种，那么再诞生一个梦魇兽的皇者，也不奇怪。
　　如果真的有这种怪物，追杀红毛怪物的林铭，恐怕已经凶多吉少了！
　　“有可能……这样林铭怕是已经死了，穷寇莫追，古人之言没有错，林铭太冲动了。”
　　“主要是第三轮淘汰开始之后，兽潮太猛，否则林铭不至于有事。不过，就算林铭别傻了，以他的实力，也会很快杀回大世界前三的。”
　　人们纷纷猜测着，但却没有人敢去万里之外看看真实情况究竟如何。
　　以他们的实力，别说是遇到红毛怪，和那可能出现的神秘而未知的梦魇兽皇者，就算是遇到零星的兽潮群，也够他们喝一壶的，搞不好，就被梦魇兽分食的连渣都不剩了！
　　“如果真的出现了这样的梦魇兽皇者，我们的生存条件无疑是雪上加霜，为了确认一下，排名前十的师兄们，看一下自己排名的变化，是不是前进了一名？”
　　一个真武大圣地的弟子突然说道。
　　大世界排名，他们大概都清楚，因为前十名中真武大圣地弟子的情况他们都知晓，其他不是真武大圣地的，稍微推测一下也能知道。
　　林铭本来是排名真武大世界第四，如果他被杀，应该会掉到十名左右，看看第五到十名的参赛者是不是前进了一名就能推测出来了。
　　兽潮爆发时，真武大圣地的核心弟子都聚集在一起，其中便有好几个排名前十的高手，他们立刻查看了一下自己的排名，微微蹙眉地说道：“我的排名没变。”
　　“我的也没变。”
　　“嗯？都没变？这么说林铭没死？”
　　提议的那个武者感到不可思议。
　　而就在这时，一个真武大圣地核心弟子突然意识到了什么，查了一下自己的排名，这一查，他倒抽一口冷气。
　　他正是真武大世界原本排名第三的武者，而现在，他的排名变成了第四！
　　第五到第十的弟子，排名都没有变化，唯独他后退了一名，那也就意味着，他与原本的第四名交换了位置！
　　而这个人，自然就是林铭！
　　“林……林铭的功勋值，突然超过我了！”
　　大世界排名前五名，每两名之间，差不多都能差近千万的功勋值，正常情况下，除非林铭击杀了大世界排名前十的高手，否则不可能一跃超过他，而现在，林铭去追红毛怪了，不可能有机会击杀其他高手，那么只有一种可能，那就是林铭杀死了那红毛怪，一瞬间得到了大量的功勋值！
　　在场武者都不是傻子，那大世界排名第三的核心弟子说出林铭排名的变化后，众人猛然意识到这个可能！
　　而这时候，还没有回复元气的武归云查了一下自己的功勋值，这一查，他的手指微微发抖……
　　林铭的功勋值，也超过了他！
　　“大师兄……”
　　也有不少人也想起了武归云，纷纷看过来，见到武归云的脸色之后，他们心中便生出了一种预感。
　　难道……
　　武归云苦涩的一笑，摇头道：“超过了……林铭的功勋值，也超过了我，我成了第三名……”
　　武归云的话，更加肯定了之前的猜测，一口气蹿升两三千万功勋值，绝对是击杀顶级高手才能达到，那么唯一的可能就是，林铭杀死了红毛怪！
　　击败，击杀本来就是完全不同的两个概念，想想那红毛怪可怕的速度，可怕的防御，还有它恐怖的耐力，想要击杀它，谈何容易？恐怕四五个比它整体实力高出一线的武者合力围杀它，都留不住它！
　　而现在，它却死在了林铭的手上！
　　而且，还是在无穷无尽的兽潮之中，林铭追上并击杀了它。
　　这怎么可能！？
　　再看那冲天而起的紫色光柱，不少人猛然想到，那光柱……难道是林铭发出来的？
　　意识到这一点，人们都惊得长大了嘴巴，再看那万里之外的雷域，依旧延绵不绝！
　　林铭给人的感觉，一直都是一个以练体术为主的武者，他击败武归云，包括与红毛怪物的战斗，都是靠的练体术，在聚元体系方面，尤其是法则领悟方面，林铭并不出彩。
　　而现在看到那恐怖的雷霆法则造就的巨大雷域，他们都无法言语了，这种程度的雷霆法则，该是何等伟力！
　　难道林铭最强的依旧是法则，只是从头到尾，都没有人能够逼他使用出来？
　　“这……太不可思议了！”
　　“真是妖怪……练体术无敌，恢复力和耐力无敌，连聚元体系和法则领悟，也到了这种程度……这样恐怖的爆炸，该是什么样的招式才能造成的？我们跟他的差距，太远了……”


第1221章 大世界第一
　　紫色的雷霆，依旧耀眼，遍布天空的雷域久久不绝。
　　真武大圣地排名靠前的核心弟子们，看着那雷域都有种望洋兴叹的感觉。
　　而此时，在万里之外，林铭击杀红毛怪物之后，红毛怪物的尸体，化成了精纯的梦境能量，这些梦境能量，比林铭以前见过的任何一团都要鲜艳、精纯。
　　这种感觉，就像是紫阳石和紫阳晶的区别。
　　林铭微微沉吟，没有急着第一时间吸收梦境能量，而是将这团梦境能量牵引下来，自己落入了一处幽谷之中，以掩饰阵法掩饰了自己的位置，现在的神梦空间，梦魇兽兽潮泛滥，要吸收这团梦境能量，必须有一个安全的环境。
　　做好这一切之后，林铭意念一动，眼前的梦境能量猛然爆开，化成了无数的星光，没入了林铭的身体之中。
　　精纯强大的能量，汇成一股股能量流，涌入林铭的灵魂，第四个神梦印记发出耀眼的闪光，以不可思议的速度趋近于圆满。
　　以往林铭吸收了梦境能量之后，怎么也要一个月的闭关，才能让神梦印记慢慢圆满，而如今，只是短短一炷香的时间，第四个神梦印记已经完全圆满了。
　　不但如此，神梦能量还剩余了好多。
　　探查了一下自己的功勋值，林铭微微一惊，他的功勋值，竟然一口气达到了两亿三千八百万，从原本的第四名，变成了第一名！
　　击杀红毛怪物，竟然一口气获得了将近一亿的功勋值！
　　此时林铭的排名变化，也体现在了封神榜上。
　　在整个神域，现在除了无间教和上古凤族之外，还有不少大势力在关注着林铭的排名，但凡前一万名的参赛者，都有资格被大界界王圣地全天十二个时辰关注，更何况，林铭的最好排名还达到过三千多名。
　　而这一次，林铭的排名从原本的封神榜八千多名的位置骤然消失，一口气冲到了一千名之前，位列八百九十名，而且，超过了龙牙！
　　一千名，是一个分水岭，达到这个位置，将来甚至有那么一线微小的希望，成为普通界王！
　　只要带上界王的称号，哪怕不是大界界王，也都是威震一方的人物！
　　一般天尊传人未来的成就，也不过是界王罢了。
　　至于大界界王传人未来的成就，那就是圣主了，了不起成为半步界王。
　　传人未来的境界，一般要比他们的师父低一级，就拿积累深厚的真武大圣地来说，这数百万年的时间，真武界王培养了一百多个传人，其中也未曾诞生一个普通界王，可见一个界王的诞生，有多艰难。
　　此时，在一处偏远的大世界，一座大城市的城郊，聚集了上万个武者，其中十几个身穿红衣的武者聚在一起，他们的修为都还只是命陨期。
　　“快看，林师兄的排名发生了大变化！”
　　“封神榜八百九十名，超过了龙牙，大世界第一了！终于第一了，太好了！”
　　这十几个身穿红衣的武者，都是上古凤族弟子，上古凤族，分布很广，遍布神域的数个大界。
　　现在，那些偏远的分宫，包括一些外出历练的弟子，都知道了林铭，知道他们上古凤族，出了一个了不得的天才！
　　他们作为上古凤族的弟子，心中都是满满的自豪。
　　大世界第一，全神域排名前一千！
　　这个成就，足以名留史册！
　　而在赤光界，一座金碧辉煌的阁楼之中，一个身材高大，满头赤红长发的中年男子金刀铁马的坐在太师椅上，在他面前的案几上，放着一盏青铜酒杯和一壶酒。
　　红发中年人眯起眼睛来看着封神榜，自语道：“这个林铭，就是在幻神阵完成了千人斩，并灭杀我神念的那个后辈么……没想到，在封神榜前一千的位置看到了他。”
　　这个中年男子正是赤光界的赤龙使——赤战云。
　　他感叹了一声，现在的他，已经不像数万年前那么张狂了，因为他清楚的知道，圣主往上，每一步，都有多艰难，他已经在界王这一关卡了一万五千年，不遇到惊世机缘，根本没有任何可能突破，而现在，林铭的天赋，显然已经远远超过了他。
　　“上古凤族，真的是崛起了……我原本以为，林铭将来会成长为萧道极、火焚天似的人物，现在看来，竟还是低估他了！真是长江后浪推前浪。”赤战云摇摇头，将手中的一杯酒一饮而尽。
　　……
　　此时，在神梦界，林铭只感觉自己的灵魂仿佛离体了，全身轻飘飘的，没有任何重量，他来到了一个五彩斑斓的世界，四周全都是梦幻般的线条，不断变化。
　　而在这些线条之间，有一枚悬浮的紫色水晶，这水晶呈现六棱柱的形状，在紫晶的正中，封印了三条细线。
　　这三条细线，分别呈现红、紫、蓝三种不同的颜色，三条细线都在不断的游动，仿若活物一般。
　　“这紫晶……与之前那红毛怪物吞下去的那一枚并不相同，那一枚紫晶中，只封印了一条细线，而这枚紫晶中，却有三条……如果没猜错的话，那红毛怪物之前还吞下过类似的紫晶，每一枚紫晶中的细线，都汇聚到了一起，才形成了这枚最后的紫晶。”
　　“这紫晶的秘密，其实应该在这些细线上！”
　　林铭隐隐的感到，其实所谓的紫晶，只是用来封印这些细线的载体罢了，细线，才是关键。
　　林铭凝实这些细线好一会儿，不知为何，看着它们，林铭有一种心惊肉跳的感觉。
　　“怎么才能参悟这些细线的秘密？吞噬掉它们么？”
　　林铭想到之前红毛怪物的做法，就是吞掉了它们。
　　犹豫了一会儿，林铭终于做出决定，他伸出手，缓缓的引导着这些细线飘入自己的指尖。
　　这些细线，触及到林铭身体的一刹那，就仿佛三条灵蛇一般，瞬间钻入了林铭的身体之中。
　　林铭只感觉一股冰凉无比的能量，沿着他的手臂迅速向上蔓延，接着，就钻入了他的灵魂之中。
　　那一刻，林铭只感觉精神之海猛然一震，剧烈的疼痛感猛然袭来，仿佛被毒蛇咬了一般，他闷哼一声，身体几乎倒地。
　　剧烈的疼痛感袭来，仿佛有什么东西在拼命的钻自己的脑子，这种感觉，就如同林铭第一次开启魔方时，吸收无主灵魂一般。
　　开启魔方的时候，林铭的意志力还无比弱小，现在，林铭的意志力早已不可同日而语，但相应的，这一丝神秘的能量，也比当年的无主灵魂碎片强大千万倍！
　　林铭紧守心神，想要以意志力承受这种来自灵魂的剧痛，然而他却感觉到，一股无可抗拒的巨大力量直冲入他的灵魂体之中，在这种极度可怕的力量下，他已经完全失去了身体的控制权。
　　一瞬间，恐怖的严寒，侵袭了林铭的全身，这种感觉就如同回到了凡人时代，赤身裸体的站在冰天雪地之中一般，林铭的身体很快覆盖了一层寒冰。
　　寒冰越来越厚，灵魂被冰封，林铭感觉自己完全动不了，连眼睛都不能眨一下，当寒冰积累到一定程度的时候，冰面开始出现层层的裂纹。
　　“咔咔咔！”
　　裂纹蔓延，林铭的身体，连同寒冰一起，开始崩裂、碎解！
　　到了这一步，饶是林铭意志再坚强，此时也出现了惊慌和恐惧，现在在这个五彩斑斓的意志世界，他的身体其实就是灵魂，灵魂崩碎，人还怎么活？
　　林铭心念急转，不断的尝试着各种努力，然而无论他调用战灵也好，还是紧守心神也好，都毫无意义！
　　眼看着他的灵魂体上开始出现裂纹，林铭也只能寄希望于这是神梦界奇特的法则，有这种法则的存在，即便灵魂崩碎也不会死，就如同渡命陨后三重碎神重凝一般。
　　身体开始崩碎的时候，一股灵魂撕裂的痛苦，顿时席卷而来！
　　这种直接来自灵魂的痛，比肉身的粉身碎骨还痛苦十倍，百倍，林铭眼见着自己身上的裂纹越来越多，灵魂体已经脆弱到极限。
　　到了最后，林铭的身体彻底爆碎开来，化成了无数的灵魂光点，四散开来。
　　这次灵魂爆碎的程度，却是比当时林铭渡后三重命陨时，有过之而无不及。
　　林铭只感觉自己意识模糊，神念不清，然而灵魂碎裂的力量实在太过强大，他根本无法抵御。
　　朦胧之中，林铭看到了原本封印在紫色水晶之中的红、紫、蓝三缕能量流汇聚而来，融入了这些灵魂光点之中。
　　而后，以这三缕能量流为核心，天空中遍布的无数灵魂光点，开始汇聚起来，林铭的灵魂，在慢慢的恢复。
　　他的身体、四肢、五官再度凝成，意识也渐渐的清晰起来，片刻之后，林铭的灵魂彻底复原，而那三缕能量却不见了。
　　“这是……怎么回事？”林铭看着自己完好的双手，眼中满是不可思议的色彩。“我的灵魂力，增强了，而且一口气增强了数倍！”
　　感到自己灵魂强度的变化，林铭倒抽一口冷气。


第1222章 战灵黄金圆满
　　“那三缕奇异的能量，竟然能够碎解我的灵魂，而后以它们为中心，重新凝聚，这个过程，简直跟九陨后三重的碎神重凝有异曲同工之妙！”
　　“灵魂力增强差不多三倍，我吸入的到底是什么东西，效果也太强大了吧！”
　　林铭有种不可置信的感觉，就那么三缕纤细无比的能量，竟然能达到如此逆天的效果。
　　沉下心神去感受自己的精神之海，林铭突然心念一动，他感觉自己脑海中多了一些东西。
　　“这是……”
　　林铭闭目感知，一些隐约、模糊的图像、复杂古老的文字，先后掠过林铭的脑海。
　　这些图像古怪神秘，林铭一时间无法弄清它们是什么，直到林铭脑海中出现了一群怪兽，形状与之前他杀死的红毛怪有多番相似的时候，他才猛然意识到，这应该是那红毛怪物的记忆！
　　“我吞噬了那红毛怪死后留下的梦境能量，竟然获得了它的记忆？难道是魔方的原因？”
　　林铭感觉，这次吞噬记忆，简直跟他十五岁时，第一次用魔方来融合灵魂碎片的感觉一样。
　　现在林铭已经顾不得去研究为什么能看到这份记忆了，他迫切的想在这些记忆中搜寻到涉及到魔方、红毛怪本身的诸多秘密。
　　他沉下心，盘坐在地上，开始将记忆一点一点的融合，也许是因为红毛怪与人灵魂本质的不同，让记忆也有差别，林铭融合这些记忆非常的吃力，甚至连那些古怪的文字，林铭都难以第一时间弄懂，而是要不断的在红毛怪记忆中搜寻文字对应的意思。
　　记忆残缺得很厉害，林铭找寻了许久，才终于找到了一些眉目。
　　“精神本源的雏形……我吸收的这三缕灵魂能量，其实是三缕精神本源雏形！只是雏形就这么厉害，那真正的精神本源会达到什么地步？这精神本源又是什么东西？”
　　雏形这个词语，林铭并不陌生，鸿蒙之气，也有所谓的鸿蒙之气雏形。
　　“难道这精神本源……是跟鸿蒙之气类似的东西？”
　　林铭心中不免产生了这样的念头，他继续搜寻下去，寻找其他信息。
　　“嗯……这是……”林铭心神一震，沉心看下去，得知了更多的信息后，林铭心中莫名的震撼。
　　“鸿蒙之气……太初之气……精神本源！”
　　“三种本源之气！”
　　原本林铭一直以为，鸿蒙就是这个宇宙的根基，是宇宙最初始，最本源的东西，而现在他才知道，宇宙的本源，不光有鸿蒙之气，还有其他两种。
　　鸿蒙之气，是物质之源。
　　太初之气，是能量之源。
　　精神本源，则是灵魂之源。
　　这个宇宙，是有魂的，不但宇宙有魂，行星、恒星同样有魂，也就是星魂。
　　而宇宙的魂，换一个称呼，那就是——天道！
　　天道昭炯，无处不在，武者修炼的法则，都是在顺应天道，以天道规则为自己所用，发挥出至强的招式。
　　功法、武技、各种意境，都是动用天道的手段而已。
　　想要超出天道，就要承受天道的责罚，也就是天劫，渡过天劫，即可超出天道之外，甚至自己制定规则，人类达到这种程度，那就是天尊了！
　　天尊，这个称号中带了一个“天”字，本身也就寓意着与天道同等的地位。
　　而在加上另一个“尊”字，“天”与“尊”联合起来，就是“与天同尊”！
　　这就是天尊的含义！
　　林铭一开始，一直都不理解，天道为何物，它极为抽象，但同时，它又似乎拥有思想，会惩罚违反它的存在。
　　而如今，林铭终于有种豁然开朗的感觉，天道，即宇宙之魂！
　　而这所谓的精神本源，则是宇宙形成最初，衍生成天道的东西。
　　宇宙的魂，可以说成是精气神中“神”。
　　宇宙有魂的同时，也有肉身！
　　日月星辰、浩渺星河、大千世界、这些宇宙间的各种物质，正是宇宙的肉身！
　　包括人类、草木、凶兽等等所有生灵，也都是宇宙肉身的一部分。
　　鸿蒙之气，则形成天地万物、宇宙肉身的本源。
　　宇宙的肉身，也可以称之为“精”。
　　最后……太初之气。
　　形成能量的本源，宇宙间的一切元气、各种形态的能量，都是由这太初之气演化而来。
　　它可以称之为宇宙的“气”。
　　人有精气神，对应整个宇宙，同样具有精气神。
　　鸿蒙之气，对应“精”，太初之气，对应“气”，精神本源，则对应“神”！
　　本源之气的数目，正好是三，所谓三生万物！
　　林铭想明白这些道理的那一瞬间，感觉自己精神之海猛然一震，仿佛有一层隔膜被突破了，许多道理、法则顿时融会贯通，那一瞬间，林铭感觉自己的力量在疯狂的增长，他的灵魂力，也在以一个恐怖的速度提高着。
　　林铭的雷火意境，前四重完全融合，而他精神之海中的战灵，发生剧烈的震颤，在震颤中，鸿蒙战灵上的所有力量愈发的收敛，战灵变得更加凝实，锋锐，它竟是在这样的变化中，从黄金大成突破，直接达到了黄金圆满的境界。
　　距离碧魂战灵，只差一步之遥。
　　而碧魂战灵之后，那又是另一番光景了！
　　林铭沉下心来，他发现自己在渡九陨的时候，埋入自己血肉当中的众多法则，都有了与自己融合的趋势，而雷霆法则和火系法则，更是在刚才那一瞬间，达到了前四重意境圆满，包括第五重意境，林铭也隐隐的有所领悟了。
　　只是短短几息的时间，林铭得到了极大的好处，虽然他的境界没有突破，但是实力却切切实实的增长了一截，这主要体现在对法则的领悟和利用上。
　　现在如果林铭施展出天道裁决，威力将会更强。
　　哪怕他只是施展最基础的贯虹、追电、逐日、葬天，也都是非常强大的招式了，使出一招来，完全可以轻松击杀大界界王圣地排名十名左右的核心弟子。
　　林铭感受着自己身体的变化，心中狂喜，现在他在神梦界是没有肉身，否则刚才恐怕都要突破神海中期了。
　　不过灵魂突破了，体内世界中的能量也聚集到圆满，只要他出了神梦界，不用多少力气，就可以直接突破神海中期，堪称水到渠成。
　　“原来……魔方、魔珠、紫卡三件物品，其实对应了精神本源、鸿蒙之气、太初之气，它们是宇宙精气神的凝聚。”
　　林铭心中对这三件神物的来历和作用，愈发清晰明朗。
　　“混元天尊，得到了魔珠，也就是宇宙之‘精’，因此他能法体双修，心脏离开肉身十万年，依旧跳动不息，就是得益于魔珠。而他修炼的鸿蒙之气，也是宇宙‘血肉’的本源，怪不得混元天尊能在鸿蒙法则上取得如此骄人的成绩。”
　　林铭很快把混元天尊和万古魔坑的秘密，猜了个八九不离十，看来自己如果得到魔珠，将会对自己修炼鸿蒙法则，有十分关键的作用。
　　鸿蒙法则，其实就是宇宙“精”之法则。甚至魔珠中，可能存有鸿蒙之气也未必。
　　“混元天尊是法体双修，而神梦天尊，修炼精神本源，算是法神双修，所以她才能制造神梦界，并在神梦界留下精神本源雏形，这些精神本源雏形，也许原本就是给试炼者的奖励，不过能得到它的人，怕是少之又少了。”
　　林铭自言自语着，以这红毛怪物的强大，一般的大世界天才，根本别想杀死它。
　　不过这也是情理之中的事情，精神本源的雏形，想必十分珍贵，神梦天尊自然不可能随意奖励，只会奖励最顶尖的天才。


第1223章 天冥子
　　神域三千界，浩宇界——
　　同样是神域三千大界，但是不同大界的面积，高手数量，相差很大。
　　浩宇界便是神域三千大界中，排名前十的大界，其面积，比上古凤族总部所在的赤光界大二十几倍，比起繁华的真武界，也要大七八倍，其高手数量，远远不是一般的界能够比拟的。
　　这些最顶尖的大世界，另外有一个称呼，它们被称为第一世界。第一世界，一共只有一百个。
　　而如真武界这一类仅次于第一世界的大世界，则被称为第二世界，这第二世界，有数百个。
　　至于赤光界、承天界，就要归属为第三世界了，第三世界数目最多，有两千多个。
　　第一世界不但面积大，高手多，而且其中不少第一世界，是天尊的居住地！这也算是第一世界评定的一个隐性标志了。
　　真正封神榜上靠前的人物，多半是第一世界出身的。
　　位列第一世界的浩宇界，正是浩宇天尊圣宫——浩宇天宫的所在地。
　　此时，在浩宇天宫的一处大殿，一群人聚集在这里，这些人的修为，都是深不可测，不过此时，在浩宇天宫，他们却都尽量的收敛气息，看起来跟普通人无异。
　　在浩宇天宫，除非是天尊，否则再尊贵的人物，也要显出谦卑来。
　　在这一群人当中，一个身高将近一丈，身穿宽大锦袍，方头大耳的魁梧男子，坐在尊位上，他举着酒杯，笑着说道：“排名最靠前的几个，果然还是天尊传人，不过广宇界王，你们广宇圣地也是不错的，除去天尊传人之外，封神榜排名前十的，就有一个是广宇大圣地的。”
　　广宇界王，正是浩宇界的大界界王，不过因为要避讳浩宇天宫的名讳，所以“浩宇大圣地”这个名字，他们当然就没的叫了，只能称广宇大圣地。相应的，浩宇界大界界王，也只能被称作广宇界王。
　　“哈哈，尊使大人，你这夸奖，老朽可承受不起，我广宇圣地，也就是博儿一人，勉勉强强的摸到了封神榜十二名，扣掉天尊传人不算，博儿也只是勉强够上了前十名的尾巴，其他弟子，几乎全军覆没咯！”
　　在锦袍魁梧男子的下首位，一个精神矍铄的青衫老者摸着胡子说道，他虽然是谦虚的语气，但是言语之中的笑容却掩饰不住，显然对他们广宇圣地唯一一个杀入前十的弟子非常满意。
　　“宇文博贤侄这次有不小的希望，进入第一会武前十名，到时候，他也能要来浩宇天宫了。”锦袍魁梧男子微笑着说道。
　　“哈哈，前十名不敢想，不过如果真的有那么点希望的话，还要尊师大人好好关照一番。”
　　青衫老者说到这里，抱拳行了一礼。
　　这个锦袍魁梧男子，正是浩宇天尊的首席弟子，浩宇天宫第一尊使，人称浩宇子。
　　能以浩宇天宫的名讳，而后直接冠以“子”的称呼，可见这浩宇子的地位了。
　　所谓浩宇天尊首席弟子，并非如武归云那样，只是一代弟子中的首席弟子，而是天尊势力成立数千万年来，不知多少代弟子中，成就最高的那一个。
　　事实上，浩宇子如今早已经达到半步天尊的境界！
　　虽说半步天尊，距离真正的天尊还有极为遥远的距离，但是比起大界界王来，那就强太多了。
　　再加上浩宇子可以直接代表浩宇天尊的特殊身份，浩宇子的地位，远远凌驾于大界界王之上，哪怕是第一世界的大界界王，见到浩宇子也要多番恭敬。
　　而这一次第一会武，前十名弟子得到的奖励——进入浩宇天宫，接受浩宇天尊首席弟子的亲自指点，这个首席弟子，当然也是浩宇子。
　　浩宇子大笑道：“广宇界王太谦虚了，虽说是只有前十名可入浩宇天宫，不过真正的天尊传人，就算进了前十名，也肯定看不上我这个半吊子老师的，他们当然不会来浩宇天宫，到时候就算宇文贤侄差一点进前十，也是能来浩宇天宫的。”
　　听到浩宇子这样一说，广宇界王心中一喜，连连称谢，能够进入浩宇天宫，哪怕学不到无上神武，也能学到浩宇天尊的自创武学，那些武学放到广宇大圣地，也都是顶尖一层的。
　　“这次第一会武，真是盛况空前了，比起往届几十届，都要盛大，堪称天才辈出。还有天冥子，你们天冥大圣地，这一次也是一鸣惊人啊，只比广宇大圣地差一点点，已经有弟子杀入封神榜第十五了，那个小家伙，是你的嫡系后人吧？名字是幽无尽，我没记错吧？”
　　浩宇天尊，对着坐在大厅一侧的一个黑衣男子说道。
　　这黑衣男子，容貌清秀俊逸，看起来不过二十多岁，他双臂平放在膝盖上，手掌白皙，十指修长漂亮，他的双瞳，呈现出鲜血一般的红色，使他看起来有些妖异。
　　这人，正是慕芊雪不共戴天的仇人，也是毁灭芊羽圣地的罪魁祸首——天冥子。
　　当年天冥子毁灭芊羽圣地的时候，就已经成就界王，现在又过去五万年，他的修为更是达到极为恐怖的境地。
　　黑衣男子微微一笑，简洁地说道：“难得尊使大人记住无尽的名讳，谢谢尊使夸奖。”
　　“哈哈，天冥子，不必这么客气，你的寿命，才刚过十万岁吧？数万年前，你就成就界王，现在已经是大界界王，而且还执掌魔始大世界这样的第一世界，未来，你成就半步天尊，也不稀奇。这天赋，本座都要嫉妒了啊。”
　　浩宇子性格豪爽，大笑着说道。
　　他如此一说，也激起了大厅中众人的讨论。
　　“是啊，天冥界王建立天冥大圣地才不过五万年光景，竟然就取得了这么骄人的成绩，实在是让老朽好生惭愧呀，我广宇大圣地，已经存在了七百多万年，现在的规模，也差不多呢！”
　　广宇界王笑着恭维道。
　　“说的不错，天冥界王是我们当中最年轻的，但是实力却已经隐隐的凌驾于我们之上了，未来至少也成就半步天尊。”
　　“是啊，就连天冥子的嫡系后人，幽无尽贤侄，也是如此出众，未来极有可能成就界王呀！”
　　这个大厅中坐着的，身份最差的也是普通界王，其中更有不少第二世界，第一世界的大界界王，可是现在，这些极有身份的大人物，都在对天冥子纷纷恭维，只因为天冥子的威名实在是太显赫了。
　　他是这十万年来，成就大界界王的人中，最年轻的一个。
　　他建立天冥圣地，只用了五万年的时间，就发展到这等规模，而且据传言，他得到了魔始大世界的真正霸主——魔始天尊的欣赏，这样的人物，前景可想而知。
　　他甚至有那么一线希望，成就天尊。天尊那是何等概念，整个神域，百万年时间，大概也就诞生一个天尊，这远远不是界王能比拟的了的。
　　对这样一个人物，就算不能打好关系，也至少不能得罪了。
　　天冥子面带微笑，说道：“各位谬赞了，幽某在诸位当中只是晚辈，日后的路还长，还要各位前辈多多关照才是，无尽也只是取得了一点小成绩罢了，比起魔始天宫的小魔仙仙子，根本没有可比性。”
　　天冥子所在的大世界，正是魔始大世界。他建立的圣地，避讳魔始的名字，正好便以自己本身的名号来命名了。
　　……
　　在浩宇天宫发生着这样交谈的时候，在神梦界，林铭依旧在探查着红毛怪物的记忆，他已经探查了三天了。
　　他有了新的，让他无比吃惊的发现。
　　这红毛怪物记忆中，充斥着各种神秘离奇的场景，这些场景组合起来，林铭发现，红毛怪物竟是来自一个异度空间，这个异度空间，被红毛怪物称之为“魂界”。
　　在魂界之中，所有的生命都是灵魂体生命！
　　而红毛怪物，也是一个灵魂体生命，它在神梦界表现出来，正是它的灵魂体。
　　魂界并不是神域三千大世界，它广阔无边，难以估计，它的面积，比神域一个大世界大太多了！这似乎是一个独立于神域之外的世界！
　　“这个宇宙竟然还有这样的地方？它难道属于异界秘境？”
　　林铭深吸一口气，感到十分震惊，他原本以为，神域就是宇宙的全部，而现在看来，恐怕并非如此。
　　如果魂界属于异界秘境的某一处，那么异界秘境的广阔，也超出了林铭的想象。
　　在红毛怪物的记忆中，神梦天尊，到过魂界！
　　那已经是非常久远的事情了，当时神梦天尊，修为还很低。
　　红毛怪物，还有魂界的一些其它魂兽，妄图攻击神梦天尊，然而结果，它们却被神梦天尊全数击败。
　　神梦天尊并没有击杀它们，而是将它们全部锁入了神梦界，神梦界，便成了它们的囚笼。
　　得知这些信息，林铭微微沉吟，他猜测，魂界也许是一处异界秘境，而神梦天尊当年修为低的时候，也许跟自己一样，进入异界秘境中历练，最终得到了一场大机缘，获悉了魂界的秘密，并且最终以此为基础，建立了完整的神梦法则，创立了无上神武！


第1224章 预选赛最终结果
　　红毛怪的记忆，带给了林铭许多非常有用的信息。
　　除了得知了魂界的存在外，林铭还从红毛怪的记忆中找到了一些属于魂界的功法，也就是修神体系的修炼功法。
　　然而，也许因为红毛怪物不属于人类，也许因为法则的不同，它记忆中的修炼功法，林铭却无法直接修炼，他只能根据这些功法，以及自己对神梦法则的理解，领悟一些对自己有价值的东西。
　　一连数日，林铭都在这偏远的幽谷之中闭关，期间，几次小型的兽潮从林铭闭关地的上空掠过，却都没能识破林铭的隐藏阵法。
　　消化完红毛怪物记忆中的功法之后，林铭也没有出关，而是继续开始参悟神梦法则，凝结第五个神梦印记。
　　在他的体内，还剩下不少神梦能量没有使用。
　　就这样，时间一天天的过去，在神梦界三千大世界，每天不断的上演着厮杀。
　　一波波的兽潮，城市被占领，参赛者被梦魇兽分食……
　　参赛者对梦魇兽的猎杀，参赛者彼此之间的残杀，每时每刻，都不知要死去多少人。
　　这些人的复活地点，由前两轮的城市复活，变成了现在的野外随机复活，有时候运气不好，直接复活到兽潮群之中，立刻就会再死一次。
　　所以死亡的代价，相当沉重！
　　弱者，根本就没有生存空间，他们除了被杀，还是被杀。
　　而这些所谓的“弱者”，其实很多放在一个普通圣地中，都是佼佼者，而在这里，他们却毫无抵抗之力。
　　“哧！”
　　一道青芒划过天空，空间仿佛断裂开来，一个黑衣青年手持一柄龙牙剑，肩膀染血。
　　而在他身后，一头身高两丈多的人形猛兽轰然倒地，鲜血流了一地。
　　这头猛兽，是修光大世界变异兽皇者，连修光大世界排名第三的高手，都死在了它的爪下。
　　而现在，这头变异兽皇者，被这黑衣青年斩杀。
　　这黑衣青年，正是龙牙。
　　他在第二轮淘汰赛结束之前，在真武大世界击杀了一头超级变异梦魇兽，从这变异梦魇兽的尸身上得到了一块传送令牌，他发现，用这块传送令牌，竟然可以前往别的大世界。
　　毫无疑问，整个神域排名顶尖的那些弟子，也都获得了这样的令牌，否则他们不可能累积那么高的功勋值。
　　只有在三千大界之中不停的穿梭，猎杀各个大世界的顶级，甚至猎杀封神榜排名前百的妖孽，他们的功勋值，才能累积到那么高。
　　于是，龙牙在第三轮淘汰赛开始的时候，就已经离开了真武界，去别的大世界中寻找顶尖高手对决。
　　龙牙在意的不是功勋值，而是能与他匹敌的对手。
　　战斗，是龙牙生存的意义。龙牙来参加这神域第一会武，就是为了寻找更多更强的对手，砺练自己的实力。
　　自从得到了这块令牌之后，龙牙的功勋值增长得飞快。
　　在第三轮淘汰赛刚开始的时候，他被林铭短暂的超过了，之后，他的功勋值很快就回到了真武大世界第一，并且遥遥领先。
　　一个月时间，他杀入了封神榜前五百，接着是前三百，前两百，直到……前一百名！
　　当龙牙杀进前一百的时候，整个真武大圣地，都沸腾了！
　　整个神域前百名，这简直是一个不可思议的成绩！
　　真武大圣地只是第二世界，比起第一世界来差很多，可是现在，他们却有弟子进入了神域前百，这实在是一个神话般的成绩！
　　前一千是一个分水岭，前一百同样也是一个分水岭。
　　进入前一千，将来也就是成就半步界王。
　　而进入前一百，将来却是有那么一线希望，成就真正的界王！
　　只要在神变境再遇机缘，界王境界，亦不是梦！
　　龙牙的名次，被整个神域关注着，甚至连浩宇天宫的首席弟子——浩宇子，都注意到了龙牙。因为龙牙没有注明出身，这在封神榜排名前一百的武者当中，十分少见。
　　“龙牙，已经杀到九十七名了，两位数的排名，真是恐怖！我真武大圣地什么时候出了这样的绝顶天才？给我查下去，这个龙牙，到底是什么来历！”
　　在真武大圣地，真武界王亲自下达了命令，他感觉到，龙牙的真正实力，甚至不止前百！
　　龙牙的出现，盖过了真武大圣地的所有天才，也包括了林铭。
　　事实上，林铭除了在第三轮会武刚开始的时候，短暂的杀入了神域前一千，之后他就很快沉寂下去了。
　　第三次淘汰，梦魇兽的功勋值再度增加，林铭闭关之后，他的排名理所当然的开始下降。
　　龙牙、武归云，先后超过了他。
　　他重新回到了真武大圣地第四名，名次也掉到了封神榜八九千名。
　　虽然很多人都清楚，林铭的实力远不止这些，但是哪怕林铭的最好成绩，也比龙牙的九十七名差了一大截。
　　有龙牙在，林铭自然黯淡了许多。
　　除了龙牙之外，封神榜上还有一些耀眼的名字。
　　其中包括了天冥圣地的幽无尽。
　　这个青年，身穿黑衣，面色苍白，看起来甚至有几分虚弱的感觉，但是他的实力，却无比可怕。
　　他的武器，是一柄狭长的武士刀，刀身长四尺，宽仅八分。
　　这大半年来，死在这柄长刀上的参赛者、梦魇兽数不胜数。
　　幽无尽，同样也有一块在大世界之间穿梭的令牌，许多大世界的高手，死在他的刀下，成为他向上攀爬的垫脚石！
　　“不知道现在距离我的目标——前十还有多远……”幽无尽默默的擦着长刀上的鲜血，参赛者只能查到自己在大世界的排名，却查不到神域的总排名。
　　默默收起长刀，在幽无尽的四周，横七竖八的死了几十个人，他们的尸身，全部被整齐的剖开，在他的武士刀之下，没有什么人的尸身能保存完好。
　　这些尸体，很快就消失，化成了象征功勋值的梦境能量，进入幽无尽的身体之中。
　　他们都是所在大世界大界界王圣地的弟子，如今，全数被幽无尽斩杀。
　　“这些人的功勋值太少了。”
　　幽无尽摇摇头，踩着满地的血迹离开。
　　“我必须击杀更强者，用他们的尸体铺就我的王者之路，这场第一会武，是我最好的机会，我要表现到极致，引起魔始天尊的注意。”
　　幽无尽在参加神域第一会武之前，天冥子告诫过他，让他在第一会武中不要有任何保留，必须全力以赴，取得最好的成就，如此，魔始天尊可能会注意到他，甚至有可能得到魔始天宫的无上神武传承。
　　这是幽无尽的机会，他要成就大界界王，有天尊势力的支持，哪怕并非天尊本人，只是天尊的弟子，都会让他走到这一步容易很多。
　　幽无尽的名次，依旧是封神榜十八名，不算天尊传人，可排第十五。
　　至于封神榜的第一人，依旧是小魔仙，她第八个月的时候，功勋值已经累计破十亿！
　　而在她后面的第二名，功勋值只有八亿九千万。
　　毫无疑问，小魔仙是这场神域会武，最耀眼的名字，没有之一！
　　没有任何一人能盖过她的锋芒。
　　这样的情形，一直持续到第九个月，第一会武预选赛的最后一轮淘汰即将来临！
　　越是最后几天，厮杀就越疯狂，参赛者们都疯了，悍不畏死的向梦魇兽群冲杀过去。
　　参赛者彼此之间，也是疯狂猎杀。
　　通过预选赛，可以说是一步登天！
　　若是圣地天才，将会给所在宗门带来极大的荣耀，回到宗门之中，将会得到巨额的赏赐。
　　而如果是散修和自由武者，那就更不必说了，通过预选赛，将会让他们进入大势力的视野之中，会被拼命的拉拢，从此享受各种资源，修炼路途一马平川！
　　然而，任凭他们如何厮杀，他们当中的绝大多数所做的努力，却都没能改变命运，因为最后一轮的淘汰比例实在是太恐怖了。
　　一万存一！
　　一个大世界，将只剩下数千人！
　　从一开始的数兆参赛者，筛选到最后只剩下数千人，预选赛出线总比例为十亿分之一，简直是让人绝望的淘汰率。
　　“蓬！蓬！蓬！”
　　城市、野外，无数的参赛者在预选赛结束的那一瞬间爆碎成了无数的星芒，很多时候，一个大世界的一个小城市，都全军覆没，城市中，没有一个武者合格！也只有每个大世界最大的那个城市，能够剩下最多的武者来。
　　像浩宇界这样的第一世界，因为参赛者的总数多，能够剩下近万人。
　　而至于承天界、赤光界这样的第三世界，就只能剩下一两千人了。
　　像上古凤族、上古龙族这样的顶尖圣地，他们通过预选赛的弟子，也只有个位数而已。
　　这还算不错的了，许多中下层的圣地，干脆剃了光头。
　　“咻！”
　　颜月儿通过预选赛之后，从神梦界被弹了出来，她的最终排名是赤光界第九十六名，勉勉强强进了大世界前百。
　　然而这个排名，颜月儿自己并不满意。
　　“哈哈，月儿，出来了啊，做的不错！”火烈石大步走来，满脸都是笑容。
　　颜月儿愣了一下，一向对自己要求极为严格的太上长老，怎么今天心情这么好？


第1225章 命定的遭遇
　　“师尊。”
　　颜月儿对着火烈石行了一礼，在林铭离开上古凤族的这一段时间之中，颜月儿已经正式拜火烈石为师。
　　火烈石哈哈大笑，“不错！表现得很不错！萧平也不错。”
　　萧平，曾经的上古凤族第一弟子，不过现在，已经被颜月儿盖过去了，萧平这次大世界考核，也只是拿到了一百五十多名的成绩，比颜月儿差了许多。
　　“谢谢太上长老夸奖。”
　　萧平勉强笑了笑，心中有点不是滋味，被一个年龄小自己八九岁，境界也比自己低第一重的女孩子比下去，他觉得很丢面子。
　　“收拾一下，我们准备出发去参加复赛，这次我们上古凤族，有四个弟子进入了复赛，大丰收呀。”
　　“四个弟子？”
　　颜月儿和萧平都是一愣，他们同是上古凤族的弟子，在神梦界的时候就有联系，知道彼此功勋值的大概情况，也能预测出谁能出线，谁不能，怎么算，都只有三个弟子能出线，除了他跟萧平之外，还有一个核心弟子，排名大世界一千八百多名，堪堪够了出线的标准。
　　那么第四个人，是谁？
　　火烈石早就料到颜月儿和萧平有此一问，神神秘秘地说道：“这第四个人，你们也认识的，应该能猜到了……”
　　“难道是……林铭林师兄？”颜月儿猛然想到，林铭几年前离开上古凤族独自历练，现在算算，也该神海期初期或者中期了，以林铭的天赋，自然是不会错过这场盛事的！
　　“不错，正是林铭！”火烈石得意的摸了摸胡子，脸上掩饰不住的笑容。
　　颜月儿心中恍悟，怪不得火烈石心情这么好了，原来林铭也参加了第一会武，以林铭的天赋，自然要给上古凤族长脸了。想到这里，颜月儿面露复杂之色，她对林铭，有种说不出的感觉。
　　“林师兄的成绩，想必比我们高多了吧？”颜月儿说道。
　　“哈哈，林铭可是给了我们一个惊喜啊，他排名最高的时候，杀入了神域总榜前一千，真武大世界第一，但是后来，这小子犯懒，名次又掉下来了，最后只是真武大世界第四，神域总榜前一万的成绩出线。”
　　火烈石如此一说，饶是颜月儿、萧平早有心理准备，还是倒抽一口冷气，曾经杀到过真武大世界第一！真武大世界，可是属于第二世界，这成绩也太变态了。
　　“林师兄，真是……”颜月儿轻叹一口气，她这些年，在修炼上半分都不敢懈怠，而且她也将自己的血脉发挥到极致了，以为能慢慢追及林铭的脚步，至少能看到他的背影，可是现在，却反而差距越来越远了。
　　至于萧平，他张了张嘴，不知道该说什么好了，他心中又是嫉妒，又是羡慕，他现在都怀疑，当年在神兽秘境的时候，至尊龙骨是不是被林铭偷了？
　　至尊龙骨突然消失，林铭也下落不明，他本以为林铭死了，结果最后被神兽秘境传送出来的时候，又看到了林铭，因为当时林铭的修为太低，实力比起他们来说微不足道，他也没有过多怀疑，可是现在看看，萧平却觉得疑点重重。
　　这小子，身上怕是有什么秘密！
　　但是他也只能心中想想罢了，就算确定林铭拿走了至尊龙骨又怎么样，以现在林铭的地位，他们不可能把林铭的至尊龙骨抠出来，反而上古凤族，怕是还会赐给林铭几滴凤凰精血！
　　那是凤凰精血啊，想想萧平都觉得心疼，他这一辈子，不出十二分意外，别想得到一滴。
　　“复赛怎么举行？什么规则？”
　　颜月儿问火烈石道，虽说第一轮淘汰，出线率达到了令人绝望的十亿进一，但是参加第一会武的参赛者基数实在太大，在这么高的淘汰率下，全神域通过预选赛的依然有一千万左右，这么多人，筛选起来也不容易。
　　火烈石道：“规则已经下来了，每一百个大界，分成一组，比赛在一个小型世界之中进行，一百个大界，其中甚至有不少第一世界、第二世界的参赛者，参加人数一共三十多万，最终复赛出线只有三百来人。”
　　“只选……三……三百人？”萧平张了张嘴，这个淘汰比率太夸张了，一百个大界，其中包括不少第一世界、第二世界，只选三百人。
　　这意味着想出线至少要有大世界排名前三的实力才行，而事实上他们赤光界属于第三世界，前三的含金量还要低一些，估计要前二，甚至第一才能晋级！
　　也就是说，他跟颜月儿无论如何努力，都不可能通过复赛了。
　　他们将止步于复赛。
　　想到他就此要告别第一会武的擂台，萧平心中还是感到万分惆怅，虽然早就知道神域强者如云，自己在其中根本微不足道，但萧平总隐隐的希冀着，他有一鸣惊人的可能，而现在，他却连复赛都无法通过，而且差得远。
　　颜月儿也自知不可能通过复赛了，而且完全没有希望，整个上古凤族，也只有林铭可能通过了。
　　她问道：“比赛方法是什么？”
　　“不知道。”火烈石摇了摇头，“林铭在真武大世界，跟我们的大界也不远，这次复赛，就能遇到他了！”
　　“是吗……”颜月儿深吸一口气，心中不知是什么感觉，一别数年，不知现在的林铭，究竟如何？
　　……
　　此时，真武大世界第一会武预选赛赛场——
　　“呼——”
　　林铭的灵魂体从神梦界被弹出来，他的肉身恢复了知觉。
　　他握了握拳头，站起身，在他周围方圆十里的范围，有零星几个与他一样通过了预选赛的参赛者。
　　想当初，进入神梦结界的时候，这里人满为患，方圆一里的范围充斥着数不清的参赛者，可是现在，却只剩下这零零星星的一点了。
　　“林铭。”
　　就在林铭恢复意识的一瞬间，他脑海中一个熟悉的声音响起，这个声音，正属于慕芊雪。
　　“慕姑娘。”
　　林铭意念一动，下一刻，他的意念便进入了魔方空间。
　　在这里，他看到了慕芊雪，还有小鱼儿。
　　小鱼儿正在睡觉，这小姑娘的胃口越来越大，之前林铭留在魔方空间中的八九百万紫阳石，竟然被她吃掉了八成。
　　现在的林铭可谓清洁溜溜，大头去买了大千世界丹，剩下的一些零头也被小鱼儿吃干净了，不但如此，他还欠了六万五千亿的外债。
　　想到这些欠款，林铭就有些无语。
　　林铭进入魔方空间之后，小鱼儿似乎有所感应，醒了过来，揉了揉惺忪的睡眼，看到林铭后，她先是一愣，而后兴奋的笑了。
　　“林铭哥哥！”
　　“小鱼儿。”林铭牵过小鱼儿的手，她只是十一二岁模样，虽然她的真实年龄未知，不过在林铭眼中，她只是个孩子。
　　这大半年来，小鱼儿几乎就是吃了睡，睡了吃，无忧无虑。
　　“我们要起程去参加复赛，复赛似乎不在神梦界了，而是要乘坐灵舰，去复赛指定地点。”
　　林铭这样说着，突然心中一动，道：“有消息。”
　　他的意识转瞬间离开了魔方空间，与此同时，一道传音符的火光在林铭面前燃烧起来。
　　这是远古帝都的江羽传来的信息。
　　当初林铭买大千世界丹的时候，江羽在不太明确林铭底细的情况下，就借给了林铭千亿紫阳石，虽然不多，但是这千亿紫阳石还真就派上用场了，对江羽，林铭印象还是很不错的。
　　“林兄，恭喜啊！”
　　江羽用传音符确定了林铭的位置之后，就急匆匆的赶来，远远的就喊道，他此时可谓是喜出望外，林铭的成绩，比他原本想的好不知多少倍，真武大世界的弟子，都被林铭比下去了，江羽知道，自己这次是遇到贵人了！
　　只要跟林铭稍稍攀上一点关系，他在家族中的地位都会直线上升。
　　“林兄，复赛的比赛名单下来了。我已经去买了一份玉简，你要不要看看。”
　　江羽说着，献宝似的递上一枚玉简来。
　　林铭接过来，感知一扫，玉简上罗列了一百个神域大界。
　　这些神域大界大小不一，大的有一万参赛者，小的只有一两千，总数三十万多万人。
　　其中赤光界的名字吸引了林铭的注意，因为上古凤族总部就在这个界。
　　他正欲找一下上古凤族有没有熟人，就在这时，他突然感到了精神之海中，慕芊雪的强烈意识波动。
　　“慕姑娘，怎么了？”
　　林铭微微一愕，在他的印象中，慕芊雪是那种喜怒不形于色的人，很少见她如此失态。
　　慕芊雪深吸一口气，闭上双眼，长长的睫毛微微的颤动着，许久之后，她睁开眼睛，目光中充满了冰寒。
　　她几乎是一字一顿地说道：“天冥子的传人，在里面！”
　　“嗯？”
　　林铭心中一惊。
　　天冥子！
　　这个名字，他曾经听说过不知多少次，可是今天，他终于第一次真真正正的接触到了！
　　天冥子的传人，没想到，自己复赛就遇到了天冥子的传人，真是命定之中的相遇了。


第1226章 林铭、龙牙
　　林铭快速的扫了一遍玉简，在其中看到一个疑似天冥子建立的势力——天冥圣地。
　　“慕姑娘说的是……天冥圣地？”
　　“不错！就是天冥圣地，天冥子本姓幽，他原本建立的势力就叫幽冥圣地，后来改为天冥，这个幽无尽，是天冥子的传人！”慕芊雪冷声说道。
　　灭族灭门之仇，又让慕芊雪失去肉身，灵魂沉睡五万年，亲人离散，追随者死去不计其数，如此仇恨，不共戴天！
　　慕芊雪恨不得将天冥子碎尸万段，挫骨扬灰。
　　“我知道了。”林铭扫了一眼幽无尽的排名，封神榜排名十八名！
　　整个神域排名十八，这是一个十分夸张的成绩了！
　　“这一次复赛，你定然要击败他，如果我们连天冥子的传人都无法击败的话，更妄论去击败天冥子了！”
　　慕芊雪如此说道，如果是天冥子年少时，来参加神域第一会武，怕是比天尊传人也丝毫不差。
　　“我会的。”林铭点了点头。
　　就在这时，林铭头顶的天空突然扭曲了起来，形成道道空间涟漪，接下来，一艘巨大的灵舰从空间涟漪之中飞出，投下灰色的阴影。
　　这艘灵舰，舰身长达数十里，宽十余里，整艘灵舰，散发着强大的能量波动，这显然是一件灵器。
　　灵舰停稳，一个身穿白衣的中年人，从灵舰中飞出，在半空中凌空而立。
　　此人身高九尺，他立在空中，背后形成了一道隐隐的光圈，一举一动，都引动着法则的波动。
　　“这人是……”
　　林铭抬起头，所有通过考核的参赛者，也都望向此人。
　　“诸位！”
　　白衣人开口了，他声音洪亮，轻易传遍了数千里范围，每个人，都听得清清楚楚。
　　“在下浩宇天宫第七十六弟子，奉大师兄之命，前来接送诸位前往穆月星，也就是此次复赛的地点，旅途将会持续三个月时间，诸位可以做好准备，而后随我出发。”
　　白衣人一番话说下来，在场众人都是暗暗吃惊。
　　一个天尊级势力中，弟子无数，但是如果是其中有数字排名的弟子，那么只会是天尊亲传弟子。
　　在天尊长达近亿年的悠长生命中，他们收的亲传弟子也就是几百个罢了，平均几十万年才收一个弟子。
　　这些人当中，佼佼者能成就半步天尊，其余的，也是大界界王，或者是普通界王。
　　当然，其中偶尔也会有顶尖的妖孽，成为又一个天尊，历史上，就曾经出现过有两名天尊的天尊级势力，那种势力的影响力，已经达到恐怖的程度了！
　　眼前的这个白衣人，就是一个普通界王强者！
　　“接送我们，竟然动用一个界王？”
　　林铭有些愕然，这实在过于隆重了些，三十个复赛赛区，就要动用三个是个界王。
　　慕芊雪在林铭精神之海中说道：“这人只是一缕化身罢了，顶级强者，意念一动，形成万千化身，可以做不同的事情。”
　　“原来如此。”林铭心中赞叹，这白衣人的化身，实在太过逼真了一些，根本跟真人分不出区别来。
　　林铭也没有什么要收拾的，直接飞向了灵舰。
　　不少人与林铭一起，纷纷进入灵舰，一入灵舰之中，仿佛来到了另一片世界。
　　灵舰之中，别有洞天，这里可以看到郁郁葱葱的草原、森林，其中鸟语花香，生机勃勃。
　　几十个漂亮的女弟子，已经在灵舰中等候，负责引领众多参赛者，进入自己的房间之中。
　　每个人都有一个单独的，内部空间十分广阔的休息地。
　　林铭来到自己的休息地的时候，感觉这个休息地就是一个完善的洞府。
　　其中有闭关修炼的静室，有试验招式的校场，有炼丹、炼器的地方，甚至还有一片郁郁葱葱的药园，其中药材可以任意取用。
　　“光是这艘灵舰休息地中的天地元气，就可以比得上一般圣地级实力最好的修炼地了，比起帝都拍卖行的天字号修炼地，也不遑多让。”
　　林铭啧啧赞叹。这还只是一艘灵舰，主要作用是用来赶路的，如果是浩宇天宫内部，专门用来修炼的地方，那修炼条件，更是可想而知了。这就是天尊级势力的底蕴。
　　慕芊雪道：“这艘灵舰本身就是上品灵器，有专门用来汇聚天地元气的法阵，整艘灵舰的价值，比起逍遥岛的逍遥宫，也差不多了。”
　　一艘用来接送弟子的灵舰，价值就比得过逍遥岛用来镇压气运的逍遥宫，天尊势力和八品宗门的差距可见一斑。
　　“林少侠，如果您想吃什么，只要在玉简上写好，放入传送阵中，吃的东西就会送来。”
　　接待林铭的女弟子，一手指着一张桌子，恭敬地说道。
　　林铭看了一眼，只见在那桌子上，放置了十枚玉简，随便拿起一枚玉简一看，这一枚玉简中，篆刻了数百种饮食，十枚玉简，就是数千种饮食。
　　这些饮食当中，每一种都是用各种天材地宝、灵芝灵药制作而成，是名副其实的药膳，其中用到的材料，虽然不至于像龙骨凤髓那么珍贵，但是也能让圣地级天才吃起来肉痛无比了。
　　而这些，只是供应复赛参赛者的普通伙食罢了。
　　林铭拿了一枚空白玉简，随意的选了一些菜肴，镌刻好后放入传送阵之中，不到一炷香的功夫，便有一个被玉质花瓣包裹着的食盒出现，打开之后，一股浓浓的药香与饭香混在一起的香味扑鼻而来。
　　“真是好伙食。”
　　林铭赞叹道，不客气的取出饭食来享用，而就在这时，林铭突然心念一动，停下了筷子，缓步走出自己的洞府，却见在洞府之外，站着一个黑衣青年。
　　这黑衣青年容貌消瘦，一双眼睛明亮乌黑，短发齐耳，干净利落，他的脸色出奇的苍白，甚至能看到皮肤之下青色的血管，他的双手缠着绷带，绷带上沾满了血迹，他的手上戴着一枚造型别致的戒指。
　　这个青年只是随意的站在这里，就如同一柄隐藏在剑鞘中的宝剑，锋锐而内敛。
　　林铭瞳孔微微一缩，他脑海中瞬间想到了一个名字，整个真武大世界，也只有他，能够带给自己这样的感觉。
　　“龙牙？”
　　“林铭？”
　　两人几乎是同时开口说道，而后，他们都笑了，目光对视，战意灼灼！
　　这是一个时代的绝世天骄相见才会有的感觉，渴望击败对方，却又惺惺相惜。
　　“可惜，预选赛没能与你碰上，我很想与你交手，只是你很少出来狩猎，几次都与你错过了，而第三轮淘汰开始，我就离开了真武界！”龙牙如此说道。
　　“我也是一样，你行踪神秘，我总是碰不到你。”
　　两人都是顶尖天才，同样以战斗为自己生命最重要的一部分，而棋逢对手，与同时代，同年龄的顶尖天才战斗，更能让他们热血沸腾。
　　“我们的这一战，迟早要打，我感觉你在预选赛的时候，没有发挥出全部实力，你会是一个有意思的对手。”龙牙看着林铭，如此说道。
　　“彼此。”
　　林铭微微一笑，面对龙牙，他能清晰的感受到对手的强大，这种感觉并非是根据对方的修为、根基、法则等综合实力判断，而是一种完完全全的直觉，那是林铭经历无数战斗，战胜无数同龄人中的顶尖天才所形成的直觉。
　　“我等着你！”
　　“我也是！”
　　……
　　在林铭乘坐灵舰，准备赶往穆月星的时候，在造化界，无间教也在做着出行的准备。
　　他们无间教的最强弟子——于友明，也结束了他第一会武的历程，他的最终成绩，距离通过预选还差得远，理所当然的被淘汰了。
　　此时，无间教的众人已经登上了灵舰，准备前往穆月星。
　　这一次出行，全教长老出动，连上诸多亲传弟子，一起护送牧千雨和秦杏轩前往穆月星。
　　甚至连之前没有来观看第一会武的教主，也都专程从无间教的闭关地赶来，打算中途与大部队会合。
　　如此阵容，是无间教最隆重的拜见仪式了。
　　此时在灵舰之中，于友明看着牧千雨与秦杏轩，神情复杂，他到现在还有觉得无法置信，她们的夫君，竟然排到过封神榜前一千，真武大世界第一。
　　要知道，于友明的最终排名，只是造化大世界二十多万名而已，在第三轮淘汰中，他就是属于那种无法生存的弱者，被梦魇兽虐杀不知多少次。
　　只有亲身经历第一会武的第三轮，才能深深的懂得，第一会武参赛者中的高手到底有多变态，在于友明看来，那简直都不是人！
　　有一次，他被二十多头梦魇兽追的上天入地，这些梦魇兽随便拿出来一头，都能瞬间秒杀他好几个，只是它们不擅长速度，他才能暂时保住性命。
　　而他逃了约莫一刻钟的时间，遇到一个武者，这个武者只出了一剑，便将二十多头梦魇兽全部击杀。
　　后来于友明才知道，这个武者在造化界的总排名也不过是七十多名而已。
　　七十多名，与第一名，那是何等差距？
　　于友明感觉自己与林铭之间的差距已经很难想象了，他十分怀疑眼前两个女子的夫君，到底是不是真武大世界排名第一的林铭，也许她们弄错了也未必。


第1227章 自创招式——化虚
　　“你说弄错了？”大长老看向于友明。
　　刚才于友明将自己的怀疑说给了大长老听，他害怕牧千雨和秦杏轩弄错了情况。
　　于友明道：“我不是怀疑这两个师妹的人品，这么大的事情，她们也不敢乱说，乱说对她们没有任何好处，我只是担心万一，是上古凤族有人跟她们的夫君重名呢？我之前查过了，上古凤族，也有一千亿族人，一千亿族人中，叫林铭的，找出来几千都不稀奇……”
　　“这……”大长老有些傻眼，说起来，还真有可能，事实上他之前，也是因为上古凤族的归属跟牧千雨和秦杏轩描述的相符，年龄也只差了一两岁，才先入为主的认为封神榜上的林铭就是两女的夫君。（一些天才偶尔进入时间结界，导致实际年龄比预想的多出一两岁来也是正常的事情。）
　　后来，林铭的排名飙升，甚至一度飙升到了大世界第一，大长老整个人完全沉浸在震惊之中，以至于忘了考虑于友明说的这些事了。
　　大长老道：“确实有可能重名……但是也有可能就是他，按照两个女弟子的说法，她们夫君在下界就表现得十分优秀……”
　　大长老这样说着，自己也觉得说辞有些苍白，下界表现优秀，就能拿到大世界第一么？
　　于友明道：“下界优秀，意义不大，我亲身参加过第一会武，十分了解最后一轮出线的人有多么恐怖，更何况那林铭还拿到过大世界第一，说实话，我实在不太相信，一个下界飞升者，几乎可以被称之为‘土著’的原住民，能够达到这样的高度，如果我们去找到那个叫林铭的强者，结果发现是弄错了，那就尴尬了。”
　　于友明说出了自己的担心。
　　想到他们给那绝顶天才弄出了两个莫名其妙的老婆来，而且还跨域了兆里空间去认亲，大长老的脸色瞬间有些难看。
　　那该是多无语的场面？
　　如果那林铭脾气不好，或者他真正的妻子也在场，就更难以收场了。
　　“还有……大多数天才，一心追求武道巅峰，他们对女人，甚至对亲情都未必看重，有许多飞升者，一到神域，他们对下界建立的家庭，联系就淡了。”
　　于友明缓缓地说道，并不是说武者冷漠，而是许多绝顶天才，未来哪怕只是成就圣主，就能有数十万年甚至过百万年的寿命，这么长的时间，他们的妻子、亲人早就死去了，在他们悠长的生命中，只占了很小很小的一点点时间，尤其在下界建立的家庭，更是早已经经历了不知多少代的变迁！
　　比如当年的南疆巫神，在神域过了数万年，因为要闭死关，了却心中的一切牵挂、执念和心魔，才回去看了看自己当初建立的神国，可是那时，神国已经灭亡了！南疆巫神，只好留下七十二座巫神塔，给可能的后人留下一丝机缘，借此了却牵挂。
　　于友明说出自己的第二个担心，大长老眉头微皱，他想了想，还是说道：“不管怎么说，去看看吧，先探明一下情况，另外，你去跟她们两个说说，让她们做好心理准备，一旦出现意外，不要惹的那强者不喜……算了，还是我亲自说吧。”
　　“嗯。”
　　于友明点点头。
　　大长老当即就找到了牧千雨和秦杏轩二人，把自己的猜测和担心委婉的说了一下。
　　虽然他语气迂回委婉，但牧千雨和秦杏轩又怎么能听不出来，两女顿时也是心中没底了。
　　她们并不担心林铭会淡漠感情，只是有些担心，封神榜上的“林铭”并非她们的夫君。
　　哪怕她们对林铭信心十足，但是大世界第一的成就，还是太夸张了！
　　她们这些天，也对神域的大势力等级划分有些了解。
　　当年，林铭也只是被上古凤族一个分宫的高层接走了，而上古凤族的核心力量在总部，七十二分宫单独挑出来一个，也就是相当于八品顶尖宗门，跟逍遥岛差不多，距离圣地，还差了那么一点点。
　　哪怕林铭能在那分宫中成为最优秀的弟子，距离大世界第一，那也差距太远了。
　　一般大世界第一，都要大界界王圣地的第一天才才行。
　　两女，难免有所担心，底气不足。
　　大长老安慰道：“牧姑娘、秦姑娘，老朽说这些，不是怀疑你们，只是希望你们有个心理准备，不过两位姑娘放心，哪怕情况不是我们想象中的那样，我们也会带你们去穆月星的。”
　　虽然希望不大，但是大长老还是要跟二女搞好关系，这种时候的人情，要比确定林铭身份之后的锦上添花重要多了。
　　“那……谢谢大长老了。”牧千雨勉强一笑，心事重重地说道。
　　如果封神榜上的林铭不是她们夫君，她们这次去穆月星，就又要与林铭错过了……
　　……
　　时间过得飞快，一个月、两个月……
　　林铭所乘坐的灵舰，一直在飞行，不断的穿梭虚空。
　　他们的目的地穆月星，在一处独立的小世界中，这个小世界，是神域大世界间隙中无穷多个小世界之一，其直径只有真武大世界的亿分之一。
　　旅行的期间，林铭除了一开始跟龙牙见了一面之外，其余时间，就一直在苦修。
　　他在品悟自己在神梦界吞噬精神本源雏形的那一瞬间，得到的法则领悟。
　　现在的林铭，想要参悟法则，都不怎么需要法则玉简了，像上古凤族中珍藏的意境玉简，对林铭的帮助都不是很大，甚至连火焚天、萧道极这种人物留下的图腾石刻、极道石碑，对林铭而言都没有太大价值了。
　　因为林铭自己的身体，就是一个最好的图腾石刻。
　　他的血肉、骨骼、内脏，包括灵魂之中，都铭刻了无数的法则符文！
　　这些法则符文，都是林铭渡九九命陨的时候，从天地劫云之中吸收来的！
　　这种经历九重天劫，九九命陨的大机缘，天尊传人都没有！林铭是因为魔方等等诸多机缘巧合之下，才得以经历，可以说是神域唯一！
　　有了这些法则，林铭只要闭关苦悟就行了，而且因为这些法则已经提前与自己的血肉融合了，领悟起来事半功倍。
　　再加上这些法则都是天地元气自然形成的，完全不存在错误和局限性，只要领悟到的都是精髓，因此参悟自身法则，比参悟别人篆刻的图腾石刻好太多了。
　　短短两个多月，因为林铭在神梦空间中，灵魂强度的大大提高，又得到了一丝精神本源雏形，现在林铭领悟法则的速度，已经恐怖无比，单论悟性而言，林铭也绝对是神域顶尖天才的水准！
　　“火系法则……第五重意境，这就是火系法则的第五重意境么……”
　　五行意境，第四重意境无一例外的都是化形，让五行元气具有灵性，一股元气的力量，等于过去的数股。
　　而第五重意境是个分水岭，前四重都是基础，而第五重难度突然增加，很难领悟，林铭现在，终于触摸到了。
　　林铭突然睁开双眼，漆黑的眸子中，倏地闪过一道火焰，不是错觉，而是真真正正的火焰。
　　火系法则第五重意境——虚火！
　　火，不光只有现实世界中真真切切燃烧得火焰，还有怒火、妒火、心火等等，这些火焰，便是虚火。
　　虚火，一旦燃烧起来，十分的恐怖，动用火之意境的武者如果动用自身虚火的力量，融入实火之中，便可以虚实结合，让杀伤力飙升一个档次。
　　被虚火法则击中的人，他的情绪都会受到影响，如果这时候他心志不稳，动怒的话，那么威力会更强大，难以承受，最终火焰从他体内发出，将他的灵魂都灼烧殆尽。
　　“虚实结合，虚火之境！”
　　林铭自言自语着，手中凤血枪有灵性的跳了出来，那一刻，他的身体燃烧起了熊熊的火焰，这火焰的颜色，是紫色。
　　这是从他内心深处迸发而出的火焰，他的目光之中，也有火焰在燃烧。
　　林铭突然一枪刺出，全身的火焰，全部灌注到凤血枪之上，整个凤血枪，呈现出红紫双色。
　　红色为实火，紫色为虚火！
　　虚实结合，朴实无华的一枪，没有产生任何空间波动，也没有产生猛烈的元气爆炸，看上去甚至不怎么起眼，然而林铭却知道，这一枪，如果刺在人身上，心性修为不够的，会被实火烧身的同时，体内虚火也会猛然爆发，最终内外呼应，瞬间化成飞灰！
　　“好招式！”
　　慕芊雪的声音在林铭脑海中响起，这些天，慕芊雪也在参悟法则，她参悟的是林铭从远古帝都买来的那一块残缺骨片，慕芊雪从中参悟到了许多很有价值的东西。
　　“这一招，出其不意，很难防备，一不小心，就会吃亏。”慕芊雪如此说道。
　　林铭点点头，这些年来，他自创了不少招式，但是随着他境界的不断提升，过去的招式，因为技巧不足，就慢慢不用了。
　　刚才这一招，是他第一次领悟五行意境第五重法则后的自创招式，标志着一个新的开始。
　　林铭自语道：“既然是虚火法则衍生的招式，就叫它化虚吧。”


第1228章 封神台
　　“我们即将抵达穆月星，所有参赛者，请收拾好行装，准备离开灵舰，十天之后，复赛正式开始！”
　　在三个月期满的时候，一个冷漠的声音在灵舰之中回荡。
　　真武大世界的参赛者们，终于抵达了此次第一会武复赛的举行地点。
　　“终于到了么……”
　　林铭站在舷窗之外，可以清楚的看到悬浮在无尽星空之中的一颗蔚蓝色的星球。
　　这颗星球上，七成面积是水域，直径过亿里。
　　这是浩宇天尊的私人星球，星球上生机勃勃，但是却没有人类，一直处于空闲状态，如今，用来作为第一会武复赛的三十个举行地点之一。
　　灵舰最后一次穿越空间，直接降落在了穆月星上。
　　“所有参赛者，请离开灵舰，复赛十天之后开始。”
　　不带丝毫感情的声音再度响起，林铭飞出灵舰之外，却看到，在天空之中，已经停留了几十艘灵舰。
　　穆月星一共汇聚了一百个大世界的参赛者，每一个大世界，都有一个专门负责接送参赛者的灵舰。
　　现在，众多灵舰悬浮在天空之中，像是一座座悬浮小山，几十万参赛者从灵舰中飞下来，远远看去如同一群蚂蚁一般。
　　“三十万人，聚集在一起，不知道怎么比。”林铭自语着，这么多人在一起，看样子又不打算动用神梦界，想要做到公正公平，很不容易。
　　“嗯……那是什么。”
　　林铭突然发现，在众多灵舰的下方，广阔的平原上，有一座巨大的紫金色神台。其高度，怕是有几十万丈！长宽，更是延绵不尽，难以目测，一艘艘巨大的灵舰，就围绕着这座神台的四周，原本也可以称之为庞然大物的灵舰，在这座神台面前，却如同一群小飞虫一般。
　　“太大了，这是祭坛？”
　　林铭心中震惊，如果把这座神台比作山峰，那么绝对是林铭有生以来，见过最宏伟的山峰！
　　这神台之上，赫然有数十个台阶，每一个台阶，都有万丈高，万丈宽，看起来像是一方小世界。
　　最让林铭的惊愕的是，这座神台上方，天地元气竟然凝化成实质，汇聚成了液滴，这些液滴汇聚在一起，形成汩汩水流，从最高的石台上缓缓流下，越聚越多，到最后的几座石台，简直如同瀑布一般！
　　如同瀑布、大河一般的天地元气，难以估计其中的总量，这些天地元气，自然不是从穆月星汇聚来的，而是存储在神台之中的天地元气，如果能够将这些天地元气全部转化成真元，催动出去攻击，其攻击力可想而知了！
　　天空中的众多武者，都发现了这座神台的壮阔和奇特。
　　有些武者好奇的想要飞过去看看，然而还没接近，就突然感到一股无法形容的恐怖威压笼罩下来，这些绝世天才，竟如同折翅膀的昆虫一般，拼命飞翔，却越飞越低，最终直接从高空坠落！
　　好在这些武者都实力高强，有真元护体，还不至于摔伤。
　　“这是怎么回事？”
　　“这神台上流露出一股恐怖的威压！”
　　众多天骄人物，都抬起头，看着眼前巍峨的紫金神台。
　　这神台的不知是何种石料做成的，石料并不光滑，反而布满了纹路，粗糙无比，仔细看，却发现这些纹路并非随意的刻画，而是蕴含天机，有点类似于混沌石刻上的纹路！
　　每一阶纹路都有所不同，仔细一数，这个巨大神台上的台阶一共三十三阶！
　　三十三阶石台，象征三十三重天！
　　看到这个数目，林铭心中一动，又是三十三，自己渡过三十三重天九陨，这里的石台，也是三十三重。
　　“早就听到传说，天有三十三重，但我却一直不知道，到底三十三重天是什么意思？在天衍大陆的时候，我听说天有六重，我飞上高空，往上找寻，真的是六重天，最底层的平流天，接下来是太极天，每一层天，都有不同的景象，不过天衍大陆在的星球只是十亿下界之中某一界的一个微不足道的星球，它的天对比神域的三十三重天没什么意义，不知道这三十三重天到底是什么？难道是一个特殊的地方？”
　　林铭心中早就疑惑了，甚至连三十三重天的名字，都众说纷纭，没有一个权威的说法。
　　这时，在林铭精神之海中，慕芊雪道：“三十三重天的说法，由来已久，究竟如何，我也不知道，眼前这座神台，有古怪，如果我没看错，炼制它的材料中有神域三大奇石之一的亘古神石，这是打造天道兵器的材料！”
　　“嗯？亘古神石？”
　　林铭心中一愕，就在这时，一个巨大的声音传遍了整个穆月星。
　　“第一会武的复赛，就在你们眼前所见的石台——封神台上举行！封神台是上古时代，一位顶级天尊炼制出的神器！据说在此台登顶的人，就能封神！”
　　此台登顶之人便可封神，这是何等口气！在场的数十万参赛者听了都暗暗咋舌。
　　“不过这件神器早已经遗失，你们眼前的封神台是我师尊——浩宇天尊经过十万年时间，参悟天道，精研上古封神台玉简而炼制出来的天尊灵宝。”
　　“这一件天尊灵宝，以一个星球为主体材料，炼制万年时间形成毛坯，而后加入包括亘古神石在内的三十三种珍奇材料，最终炼制而成！”
　　说话的人，正是属于浩宇天尊麾下第七十六弟子，也就是那个用化身接林铭等人来穆月星的界王强者！
　　不过这一次，在穆月星上的人却不在是化身，而是本尊！
　　这一场举办在穆月星上的复赛，就是由浩宇天尊七十六弟子亲自主持！
　　一个界王级强者来主持复赛，也算是够场面了。
　　“竟然是炼化了整颗星球来做天尊灵宝的主体，不愧是天尊的手笔！不过，听起来，这一件天尊灵宝还是按照上古封神台来制作的，说白了，就是仿制品，不过是天尊灵宝级的仿制品罢了。”
　　“一件仿制品已经如此惊人，真正的封神台，该是何等强大，难怪说此台登顶之人便可封神！不过……这封神的名号……该不会是封神天尊炼制的吧？”
　　林铭意念一动，首先想到了封神天尊！
　　封神天尊，毫无疑问也是一个强大无比的天尊，至少也是跟混元天尊一个级别的，搞不好，还要超过混元天尊！
　　因为从林铭上次看到的，位于远古帝都之下的上古遗迹——苍天古印来看，封神天尊恐怕与三十六亿年前的天地大劫有莫大的关系，甚至是那场大劫的主角。
　　“封神台竟然是神器，神器似乎要超出天尊灵宝！”
　　当初林铭在万古魔坑走帝者之路的时候，见到魔帝的残魂，他从对方口中得知，当年混元天尊制造帝者之路，就是为了炼制一件神器。
　　但最终失败，自己也陨落了，这其中涉及到了天尊之间的许多秘密，魔帝也不知晓。
　　由此推测，神器应该超出天尊灵宝，否则以混元天尊的能耐，炼制一件天尊灵宝不至于如此大费周章，最后还失败了。
　　林铭这样想着，就在这时，浩宇天尊七十六弟子的声音再度响起，“下面，我宣布这一次复赛的比赛规则！”
　　比赛规则？
　　所有参赛武者都心中一惊，顿时竖起了耳朵，仔细聆听，这直接关系到他们这次第一会武的成绩，甚至是未来的前途，自然要听好了！
　　“我就是这次复赛的主持者，浩宇天尊的七十六弟子，你们可以称我为肖道子！”
　　“复赛就在封神台上举行，封神台蕴含了天尊威压，哪怕这威压现在收敛了许多，但依旧会对武者造成极大的压力，抗衡这种压力不单单需要深厚的修为，也需要锐气、天赋、意志，缺一不可！封神台是对你们的综合考验，如果承受不住压力，别说爬上封神台，哪怕在封神台上站立，都不可能。”
　　“除此之外，在封神台上，每前进一阶，你们都要击败一个强大的对手！前二十一阶封神台上，已经布置好了阵法，阵法之中，会产生实力等同的模拟精神体，击败它们，就能攀上下一个台阶，反之，直接失去资格！”
　　“至于最后的十二阶，就不是跟精神体对战了，而是直接选择一个参赛者，击败对方，才能登上下一阶，否则就要倒退一级，你们可以被击败五次，如果被击败第六次之后，则失去资格！”
　　肖道子如此说道，而在场诸多武者听后，却暗暗咋舌，光是站在封神台上，都要承受极大的威压，在这种情况下战斗，身体承受的消耗可想而知！
　　前二十一阶还好，只是对战阵法形成的虚拟精神体，而后面十二阶，则是跟同为参赛者的天才战斗，能够走到那一步的天才，哪一个不是绝顶人物，这是真正的强强对撞！
　　而至于可以失败五次的限制，则是为了防止有些高手运气太差，自己本身实力足够，却遇到了更强者，没走几级就被淘汰了。
　　“比赛中，不可杀死对手，对方认输之后，不可继续攻击，最后，预祝你们登顶，虽然这个希望，极其渺茫。”
　　肖道子最后的声音，却激起了在场天才的逆反之心，他们都是天之骄子中的天之骄子，你说我不能登顶，那我偏要登顶！


第1229章 一票难求
　　“肖道子居然说我们没有一个能登顶的，真是把我们看扁了啊。”
　　一个肩背长剑的锦衣武者皱眉说道。
　　“嘿嘿，肖道子前辈自然见识非凡，他说我们没人能登顶，恐怕这登顶的难度……会很大。”
　　在锦衣武者身边，有一个参赛者插话道。
　　他的话，立刻引起了不少鄙夷的目光，“不要以你自己的标准来衡量别人，我们大师兄是往生大世界第一！而且是往生大圣地最近百万年来，最出众的天才，之前的预选赛，我们大师兄保留了大半的实力，都轻松拿到了大世界第一，虽然大师兄在预选赛杀人无数，但是剑锋都没沾过血，人称一剑往生——剑无血，你们懂个屁！”
　　在锦衣武者身后，同样身穿华服，肩背长剑的弟子说道，这些人，显然就是往生大圣地的其他核心弟子，也是剑无血的师弟，一个大界界王圣地，有数百个预选赛出线的弟子都不稀奇。
　　“大界界王圣地百万年一出的天才！”
　　之前说话的武者听到这个名头愣了一下，如果不是吹牛的话，那确实强大，“真是百万年第一天才的话，那将来不是有望成为普通界王了！”
　　几个武者，顿时用敬畏的目光看向剑无血。
　　“有望成为普通界王？”剑无血眉梢动了动，轻笑了一声，“燕雀安知鸿鹄之志……”
　　此时在穆月星，数十万参赛者中，不乏如剑无血一样信心十足的人物。
　　他们有很多人，在预选赛中因为运气不好，并没有得到穿梭大世界的令牌，功勋值自然有限。
　　还有些人，则是故意保留了实力，现在，他们都摩拳擦掌，等待着冲击这封神台！
　　天才，总是高傲的，尤其那种从小到大，顶着大界界王圣地第一天才的名号成长起来的武者，都是对自己信心十足，没有人会认为自己不如别人。
　　在一座黑色山峰之上，一个黑衣武者距离封神台百里距离，迎风而立，此人面色苍白，瞳仁血红，浑身散发着一股淡淡的妖气，他正是天冥子传人幽无尽！
　　“没人能登顶吗？有意思！我不怕挑战的难度不够，只怕它难度太低！祖父你等着，看我力压全场，一飞冲天，得到魔始天尊的关注！”
　　幽无尽摸着自己手中的长刀，盘坐在黑石山峰之上，很快进入了冥想状态，这就是绝顶武道天才不同于常人的地方之一，他们不会浪费任何一点时间，无时无刻不在修炼。
　　此时，林铭也看着封神台，沉默不语，某一个时刻，他突然心中一动，转头望去，穿过了不知多少人的身影，在遥远的天空中，他看到了一身黑衣的龙牙。
　　两人的目光在半空中碰撞，虽然隔了这么远的距离，但是他们却能清晰的感受到彼此目光中的战意。
　　“如果我能爬到三十二层，不知道还有没有人做我的对手……”龙牙的声音，隔着数十里，传入林铭的耳中。
　　“如果没有对手不知会如何……也许会有精神体虚拟对手出现也可能。”
　　林铭笑了笑，攀登封神台，要承受天尊的威压。
　　不过天尊威压考验的是意志、天赋、根基的综合水准，但是真正看一个年轻人的天才程度，还是要考验实战！
　　因此，复赛的规则要求是，不但要承受封神台的压力，还要在每一级击败一个强大的对手，如此才能继续前进！
　　不过这样，却可能会在临近顶层的某一级上，已经没有人能站在同等高度，导致战无可战的局面。
　　十天等待，对生命悠长的武者来说实在太短暂，这十天，九成天才都回到了自己在灵舰中的闭关地，继续修炼。
　　林铭也不例外。
　　封神台将是一场持久的消耗战，那数十万丈的高度，根本无法飞行，想要爬上封神台，就必须一步步的徒手攀爬！
　　这也就意味着，这场比赛恐怕要持续数日之久！
　　如此大战，参赛者们都在养精蓄锐，将自己调整到最佳状态。
　　而这十天时间，却有众多的观众，从神域四处赶来。
　　不断的有灵舰横跨虚空，飞入穆月星。
　　而与此同时，浩宇天宫方面，由肖道子亲自出手，联合一些通晓大地法则的核心弟子，围着封神台，建立了巨大无比的观众席！
　　这观众席高耸入云，观众席主体，全部是由粗犷峥嵘的山石垒成，没有任何人为加工，甚至根本不具备座位，只有大概的位置罢了。
　　光是一条竖排的位置，就能容纳数万人，这样的位置，围成一个直径千里的巨大圆圈，可以轻松容纳数十亿观众！
　　门票，由浩宇天宫统一发售，想要买到一张，很难！
　　数十亿张门票，听起来多，但是这里聚集了神域一百个大界的参赛者，还有难以计数的中世界、小世界，每个大界，也只分到了一两千万罢了。
　　扣除掉分给各大界王圣地，各大武道世家，各路武学界名宿的票数，再扣除掉分给每个参赛者的亲友票。
　　能分到每个大世界，公开发售的票数，其实不过千万，其中第三世界，票数就更少了，仅仅数百万。
　　而神域大界不知有多少人口，简直难以计数，要知道光是一个大世界参加第一会武的天才，都有数兆了！
　　想看第一会武复赛的人，不知翻出多少倍来，其中各大圣地，则是门票的主要消费群体，就如上古龙族这样的庞然大物，八百个分宫，每个分宫，都有一批高层，再加上高手更多的上古龙族总部，以及诸多核心弟子！要是由着他们买，光是上古龙族就能轻松消耗掉一万多的门票，这显然是不行的。
　　所以浩宇圣地对门票的购买资格进行了相当严格的限制，不单单有钱就行，而是需要地位和身份，或者修为达到圣主。
　　许多身家殷实的商贾想要买到一张门票，都没有门路。
　　而且门票一旦卖出，就会留下精神烙印，不可转手。所以能得到一张票，就是地位和身份的象征！
　　“大长老，我们买不到票！”
　　无间教的弟子回来报告。
　　“知道了。”
　　大长老深吸一口气，有些无奈，他们无间教，在八品宗门中也算不得拔尖，只是神域不知多少八品势力中的一员，连一朵小浪花都算不上，他们宗门有史以来最出色的一个天才于友明，也只勉强排到了大世界几十万名，如果按照往常年份的正常水准，其实能排到数百万都很不错了。
　　在他们自己的地盘上，还能呼风唤雨，而来到这无数大势力云集的穆月星，连一张门票都买不到。
　　如果他们宗门内有圣主强者，也不至于这么惨。
　　“等吧，据说复赛的整个过程会用战争阵盘记录，而后发售出来，公开观看，我们只能等那个时候了，没办法，想要直接进入真武大世界的灵舰，更是不可能的事情。”
　　大长老如此说道，牧千雨在一旁听了，也是束手无策，他们根本别想见到林铭，那一百艘大世界灵舰周围百里范围，都是禁区，谁也不得入内，就连参赛者所属势力的高层来了，也不例外。
　　这也是没办法的事情，几十万参赛者，亲友团少说有千万，全部飞上去来来回回，灵舰的出口都要挤爆了。
　　“对了，见不到夫君，可以先去找上古凤族，直接求证，如果封神榜的那个名字真的是夫君，向上古凤族要门票就可以了。”
　　牧千雨暗叹自己心急则乱，上古凤族作为顶尖圣地，其中有众多的圣主级强者，弄到门票还是很容易的，更何况，上古凤族还有弟子在参加复赛，还能直接分到额外的门票份额。
　　牧千雨当即把想法跟大长老说了，大长老眼睛一亮，“你还认识上古凤族的人？”
　　“弟子只认识一个，当初接夫君去神域的分宫高层长老，她应该也会来观看复赛。”
　　凤仙子本来就是凤鸣宫的重要人物，又是林铭飞升神域的接引人，没有理由不来观看比赛。
　　“嗯，我们见上古凤族的高层，还是可以见到的。”
　　大长老点头说道，而在他身旁于友明却有些担心，他想说什么，还是摇了摇头，都到了这一步，也不可能就此返回，总要见一见。
　　……
　　“嗯？有人要见我？”位于上古凤族灵舰之中的凤仙子，得到这个消息，有些意外。“是些什么人？”
　　“他们一行四人，要见仙子的是两个女子，两人自称当年与仙子在一个叫天衍大陆的下界位面有一面之缘。”
　　“天衍大陆……两个女子，难道是……”凤仙子心中一动，说道：“快请她们进来，去太上长老火烈石的大殿，让火长老也见见她们吧！”
　　凤仙子已经猜到来人是谁了，林铭将来极有可能成为界王，对待他在下界的妻子，自然要礼遇！
　　“是！”
　　负责传话的弟子躬身告退，不一会儿，牧千雨、秦杏轩、于友明包括无间教的大长老，进入了上古凤族的灵舰的大殿之中。
　　大殿里有三个人，火烈石、凤鸣宫宫主，以及凤仙子。


第1230章 复赛开始
　　上古凤族的三个人中，火烈石是圣主巅峰，凤鸣宫宫主是圣主，凤仙子则是半步圣主。
　　三人坐在一起，无间教大长老顿时感到了不小的压力，他自己才是神君后期而已，比眼前三人差得远。
　　这就是顶尖圣地的底蕴。
　　于友明也是有些心情紧张，他一直担心弄错了不好收场。
　　四个人，见到火烈石，都要行礼，毕竟身份差距太大了。
　　而牧千雨和秦杏轩正欲行礼的时候，凤仙子已经上前一步，迎上了二人，“两位姑娘，快快免礼，请坐。”
　　凤仙子伸手一点，几张椅子便飞了过来。
　　“凤仙子前辈，我们今天是来……”没有得到真正结果之前，牧千雨和秦杏轩都有些惴惴不安。
　　“见林铭是吧。”凤仙子微微一笑，“现在林铭在真武大世界的灵舰中闭关，莫说是你们，我们也见不到他的。”
　　凤仙子的这一席话，已经等同于肯定了封神榜上的林铭，就是牧千雨和秦杏轩的夫君！
　　心中的一块大石头落地，两女都有种几乎喜极而泣的感觉，倒不是因为林铭取得了多好的成绩，而是她们终于可以顺利的见到林铭，只要复赛开始的时候，就能亲眼见到了！
　　想到即将到来的见面，牧千雨和秦杏轩都是感觉鼻子酸涩。
　　而至于于友明和无间教大长老，则是狠狠的吞了一口口水，嘴巴有些发干。
　　还真是她们的夫君！
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了震惊、庆幸糅合在一起的复杂目光。
　　大长老当然要庆幸，哪怕他心中再有怀疑，也对二女始终礼遇有加，这一次，赌对了！
　　“哈哈哈哈！”就在这时，火烈石朗笑起来，他看着二女，摸着胡子，说道：“不错，不错！你们能从下界找来，想必历经千辛万苦，真是夫妻情深呀。老夫看你们也是修炼火系法则的，身上似乎还有一些淡薄的凤族血脉，不若就留在我上古凤族，老夫会找人指点你们。”
　　火烈石说话瓮声瓮气，震得人耳朵发麻，牧千雨和秦杏轩呆了一下，而后看向了无间教大长老。
　　无间教大长老愣了一下，这才慌忙反应过来，急忙传音道：“两位姑娘尽管留在上古凤族，不用管我们。”
　　开玩笑，一个神域排名前一千的顶级天才，他的妻子，他们无间教这个小庙哪敢收容。
　　“谢谢前辈！”两女对火烈石行了一礼。
　　火烈石大大方方的收了，这几乎等同于拜师礼，二女以后的修为，他也会多做指点的。
　　“还有一天就是复赛了，我们上古凤族，因为林铭的原因，额外分到了五百张门票，你们也一起看看吧，亲眼见见你们夫君的成就。”
　　火烈石随意地说道，五百张的门票，分出几张来绰绰有余。
　　“谢谢前辈。”两女喜出望外，急忙说道。
　　而于友明在一旁听了，却是狠狠的吞了一口口水，复赛的门票，他也想要，观看神域最顶尖天才的对决，对他开拓眼界，包括未来的成就，都大有好处！
　　火烈石瞥了于友明和无间教大长老一眼，他从刚才牧千雨征求意见的眼神，已经猜到他们两人与牧千雨可能的关系了，想必两女能来穆月星，也是因为他们的帮助。
　　于是他哈哈一笑，说道：“你们要是想看，也来吧！”
　　两人一听，心中大喜，急忙谢恩。
　　这可是一份厚礼，直接观看比赛，近距离接触封神台的威压，看那封神台上的法则纹路，对他们而言，都是一场机缘！
　　……
　　时间很快到了第十天，复赛正式开始了！
　　早在第九日的时候，大赛的会场就开始安排座位了，幸亏这些武者都会飞，可以直接飞跃看台来到自己的座位，否则数十亿人连进门都进不来。
　　饶是如此，也用了整整一日的时间，才将这巨大的看台安排妥当。
　　数十亿人聚集在一起是什么概念，放眼过去，全部是熙熙攘攘，无穷无尽的人群，往上看，看不到顶，往前看，看不到边！
　　天空中，也是人，飞进飞出如同飞蝗一般！
　　而且能坐在这里的人，都是各大界有头有脸的人物，很多人在他们所在的区域，都是跺跺脚都能让地面震一震的一方霸主，可是在这里，他们却只是普通的一名观众。
　　“人可真多。”
　　无间教大长老感慨道，他和于友明能坐在这里真不容易，周围的人，地位身份都比他们高。
　　而且托牧千雨和秦杏轩的福，他们被安排到了一个不错的位置，这个区域，能同时看到封神台两个面的情况。
　　封神台四四方方，真正有弟子攀爬的，就是东面和南面两个面，观众也都聚集在这里，不过有些地方的观众，只能看到一个面罢了。
　　就在这时，从天空中百艘灵舰之中，三十万天才飞了出来！
　　他们的出现也预示着，复赛正式开始了！
　　“快看！参赛者们出来了！”
　　“这么多人，随便拿出来一个，都是顶尖天才啊！”
　　“云集了一百个大界的精英！这场复赛，一定无比精彩！”
　　在众多天才飞来的时候，整个赛场响起了恐怖的呐喊欢呼声，这么多人欢呼起来，那声音何其恐怖，连天上的云彩都被冲开了！
　　“各位观众，各位来自神域一百个大世界，和众多中世界小世界的天才们！”
　　就在这时，在封神台的东南角，出现了一对高挑的美女，她们的声音，通过特殊的阵法，盖过了全场。
　　人们纷纷望去，发现这两个美女竟然长得一模一样，显然是双胞胎，她们姐妹二人，同是浩宇天宫的弟子。
　　“复赛马上就要开始，封神台之上，连圣主都无法飞行，所以要登上封神台，只能徒手攀爬！”
　　“战胜对手，就可以继续攀爬下一阶，反之就要下降一阶，到无法支持，或者失败五次者，便会被扫出封神台。最后的出线者，根据登上最高台阶的级数来判定，同等级数的，根据用时和死亡次数的多少来评定！最终出线者为三百人！”
　　“比赛过程中，不可致人死地，一旦两人交手，不准再有人插手，否则失去资格！”
　　三十万天才，飞临封神台的脚下，封神台三十三万丈高，每一级，都相当于一座万丈悬崖，再加上那始终笼罩着的天尊威压，想要攀上去，谈何容易！
　　“真高！”
　　林铭仰头望天，壁立万丈，高不见顶。
　　在这巍峨的封神台第一层之上，有天地元气形成的瀑布倾泻下来，当瀑布倾泻到封神台角的时候，则被封神台重新吸收，循环。
　　“还没开始攀登，这威压已经不弱了，当年凤鸣宫火炎广一流的人物，根本承受不住，不过眼下这些人，承受起来都很轻松，没有谁支持得困难，果然能通过预选赛的，都是绝顶人物。”
　　林铭扫了一眼，将三十万天才的表现尽收眼底，这些人，一百个大界所有妖孽的集合！
　　“林大哥……我看到林大哥了！”
　　武者的感知，扫过几十万人根本用不了多少时间，何况秦杏轩对林铭无比的熟悉，她几乎是第一时间就看到了林铭，那个无比熟悉的背影，他身穿一身蓝衣，仰头望着雄伟的封神台。
　　牧千雨紧紧的握住秦杏轩的手，也是鼻子酸涩，历经千辛万苦，终于见到林铭，怎能不喜极而泣，她深吸几口气，平复下心情说道：“不要喊他，让他安心比赛，莫要分心。”
　　“我知道……”秦杏轩声音激动地说道。
　　所有参赛者，呈一字型排开，站在封神台之下，这时候，两个来自浩宇天宫的女子喊道——
　　“诸位！比赛现在开始！”
　　“咻咻咻！”
　　两女的话音刚落，顿时众多天才纷纷跳了起来，迎着天地元气的瀑布，如同鱼跃龙门！
　　封神台上禁飞，但是跳还是可以的，有的参赛者，提一口真元，甚至能在威压的笼罩之下，一跳数百丈高！
　　数十万天才，在瀑布之中穿梭，他们双手抓住封神台粗糙的石阶壁，一次次借力，飞跃！
　　他们的速度极快，直飞而上，毫无停顿！
　　“能在天尊威压之下，有如此表现，真是后生可畏啊！”
　　看台之上，各方强者赞叹地说道。
　　“不错，不过还是有差别的，有些人，眼看就要登上第一级，可有些人，才爬了百分之三十不到。”
　　数十万天才之中，有几个人，马上要爬上封神台第一阶了，这其中，便有幽无尽！
　　“马上登顶，第一阶根本不算什么，后面应该会越来越难，我不但要登顶，而且要一路领先，全战全胜，盖过所有人！”
　　幽无尽血红色的瞳仁之中，闪动着炽目的光芒。
　　而在他身后，落后数百丈，紧跟着一个肩背长剑的武者，他正是一剑往生剑无血。
　　“嘿，速度很快，不过速度不是一切，这场封神台之争，最后要看的，还是实力，这个第一，我拿定了！”


第1231章 什么是骄傲
　　几十万武者，攀登悬崖，远远看去壮观无比。
　　林铭的速度中规中矩，不过他的每一步都很稳，事实上，林铭也不是故意放慢速度，而是在攀登封神台的时候，封神台本身的气息、威压、触感，包括其中流淌着的天地元气，综合起来，给林铭带来了一种难以名状的感觉。
　　“封神台的石壁，粗糙、峥嵘、古朴，握着这些岩石纹路，像是握住了岁月。”林铭心中莫名的有此感。他攀登封神台的时候就发现，封神台上石阶上镌刻的纹路蕴含着非常玄妙的意境，他很想停下来品悟一番，但现在，没有时间。
　　这次复赛，也就是持续数日，哪怕林铭数日一直都在研究封神台，也研究不出太多东西。
　　“封神台，传说是上古神器，更超天尊灵宝的存在，登上此台，即可成神，故名封神台！”
　　“这应该不是空谈，浩宇天尊打造的封神台，虽然只是仿制品，但也蕴含了一丝上古封神台的意境，我若是能体悟了，对我有莫大的好处。”
　　“如果有朝一日，我能有缘得见真正的上古封神台，让我攀登上古封神台的三十三阶，不知又会是何光景！”
　　林铭在心中感慨着，以他不快不慢的攀爬速度，粗略的感受着封神台的意境。
　　如果说，幽无尽、剑无血等人只是在一昧的追求速度，追求第一，那么此刻，在林铭脚下，封神台似乎成了一杯香茗，他在慢慢的品悟，哪怕品悟不出什么东西来，也是对自己心境的历练。
　　林铭抬头望去，有少数人已经即将登上第一阶，至于龙牙，选择了封神台的另一个面，暂时看不到。
　　就在这时，几十万武者中，终于有一人，一跃登上了封神台第一阶！
　　“登上了！登上封神台第一阶的第一人——来自魔始大世界的幽无尽！”
　　在封神台之下，那一对双胞胎少女高声喊道，声音通过扩音法阵，传遍全场。
　　“幽无尽！”
　　“幽无尽！”
　　“幽无尽！”
　　“幽师兄，加油！”
　　随着双胞胎少女的声音，看台某一个区域，一大群年轻人在疯狂的呐喊、欢呼！
　　毫无疑问，他们便是幽无尽所属圣地——天冥大圣地的核心弟子。
　　“幽无尽，预选赛成绩，封神榜十八，魔始大世界第二名，顺带一提，魔始大世界的第一名，是魔始天尊的传人小魔仙！”
　　当双胞胎少女喊道小魔仙的名字，台下观众都发出一阵阵惊呼。
　　这个名字，如雷贯耳！从预选赛一开始，封神榜出现的时候，小魔仙就位列封神榜第一，一次都没有被超过，而且一路遥遥领先！
　　小魔仙根本不必参加复赛，可以直接晋级，其实她连预选赛都不用参加，参加只是为了出风头，现在风头已经出够了，而复赛要乘坐三个月的灵舰，兆里迢迢的赶来穆月星这个“小地方”来参加，小魔仙顿时就没兴趣了，所以穆月星复赛，小魔仙缺席。
　　对天尊传人保送到决赛，没有任何参赛者有意见，这是理所当然的事情。
　　“这个幽无尽是什么人？竟然这样厉害。”
　　“你傻的，他是天冥大圣地第一弟子，将来有极大的可能成为普通界王，甚至有希望成就大界界王！”
　　在场的有些武者，是参加第一会武预选赛被淘汰下来的，他们自然就没有看过封神榜，不清楚幽无尽的威名，如果是一路看下预选赛的，哪能不知道封神榜排名十八的幽无尽。
　　天冥大圣地的诸多长老听到这些议论，也是会心微笑，无尽这个后辈，他们很满意。
　　“咻！”
　　一个虚拟精神体出现在幽无尽的面前，这是幽无尽的对手。
　　在精神体刚刚行动的那一瞬间，幽无尽动了。
　　拔刀！出刀！
　　动作一气呵成，许多人，只是感觉幽无尽的身体似乎动了一下，根本就没能看到刀锋，长刀已经归鞘！
　　幽无尽面前的精神体，脖子一歪，身体轰然爆开。
　　“秒杀！幽无尽晋级第二阶！”
　　两个双胞胎少女，一起呼喊，清脆的声音传遍全场。
　　“我去！是不是啊！”
　　“这就打完了？这也太猛了吧！”
　　许多作为观众的核心弟子，都瞪大了眼睛，诸多德高望重的名宿，也是面露惊容，他们当然不会认为是复赛考核太过简单，只能说幽无尽实在太变态。
　　“哈哈，无尽不负众望，果然是第一了。”
　　在浩宇天宫，浩宇子朗笑着说道。
　　浩宇子，包括诸多大界界王圣地的圣主，他们依旧在浩宇天宫，但是他们却能同时看到三十个复赛赛场的所有情况。
　　到了他们这个程度，需要关注的不是哪一界，而是全神域所有天才的表现情况。
　　三十个复赛赛场，每个赛场所采取的比赛方式各不相同，不过总体来说，都是十分公平，不会出现一些天才因为分组不好而被过早淘汰的情况。
　　天冥子笑了笑，谦虚地说道：“只是暂时第一罢了，无尽这孩子，就是喜欢出风头，应该有很多人，还没有展露出实力。”
　　“哈哈，天冥兄太谦虚了，还有谁会是无尽的对手。”
　　“是啊，穆月星赛区，排名最高的人就是无尽的十八名，遥遥领先。”
　　诸多界王，纷纷恭维。
　　天冥子只是笑笑，不多言语。
　　他看着封神台上的幽无尽，默默地说道：“复赛，还不足以被魔始天尊关注，只有与天尊传人同台的决赛，才是你的舞台！”
　　在幽无尽之后，剑无血等人也纷纷登上第一层，他们的战斗，也是干净利落，一个眨眼的时间，便将精神体秒杀！与幽无尽等同的击杀速度！
　　当对手太弱的时候，已经无法用它们分出顶级高手之间的差距了。
　　“剑无血！”
　　“剑无血！”
　　当剑无血秒杀精神体，开始攀登神域第二层的时候，往生大圣地的弟子也在拼命的呐喊欢呼，其中有许多女弟子，显然崇拜甚至是倾心于剑无血，喊得尤其清脆响亮。
　　“好多支持者。”
　　“够疯狂的，不过这个剑无血，确实恐怖。”
　　许多天才在观众席上纷纷议论，而于友明坐在这些人之间，一双拳头握得紧紧的，封神台上的几十万人，任何一个，都能给他造成极大的冲击力。
　　今天，他可谓是大开眼界，也深深的感到，绝顶天才的恐怖！
　　也幸亏来到了复赛赛场，否则他永远没有机会见识到这些妖孽天才们的天空，只能是井底之蛙！
　　当第一集团、第二集团陆续开始攀爬封神台第二层的时候，第三集团，也就是林铭所在的集团，也登上了封神台第一阶。
　　“林铭，有点落后呀……”
　　在观众席上，凤仙子自语地说道，第三集团，其实也算是中上游的集团，但是凤仙子认为林铭应该可以更好，毕竟他进入过封神榜前一千。
　　复赛三十个赛场，一个赛场选三四百人，一共选差不多一万人入决赛，按照前一千的排名，林铭肯定能通过复赛。
　　在凤仙子身边，火烈石摸着胡子，哈哈大笑道，“别着急，这才刚开始呢，你可知道凡人举行的长跑比赛，一开始跑前面的，到最后冲刺的时候都要挂，只有一开始懂得保留实力的，最后才会拿到好名次。”
　　“这……呵呵……”凤仙子听到这个比喻，笑了，她也相信，林铭的成绩，定然会在最后冲起来，预选赛，林铭的成绩几次飙升，之后就不动了，这显然是因为林铭保留了实力，问题是林铭的实力到底保留了多少？
　　“这就是阵法衍生出的精神体？”
　　林铭在第一级台阶，面对阵法精神体，他身边的不少人，已经开始与精神体激战起来。
　　牧千雨、秦杏轩看到这一幕，都是一颗心揪紧，这是林铭的第一战，虽然认为林铭会赢，但关心则乱，她们都不知道战斗过程究竟怎样。
　　于友明、无间教大长老，也都是瞪大双眼，唯恐错过了任何一幕。
　　林铭只是上下打量了一遍那精神体，锐利的眼神仿佛要将对方看穿一般。
　　“这精神体只是能量强大，法则波动很弱，空有其表罢了，对一般的神海强者来说，是有些棘手，不过对我而言，不算什么……”
　　林铭凤血枪都没出，在精神体跃起的一瞬间，他双指点出，两道手指发出的枪芒激射而出，一瞬间贯穿了精神体的头颅。
　　“蓬！”
　　精神体爆碎！
　　一击秒杀！
　　“这……”于友明吞了一口口水，这就完了！？
　　简直跟幽无尽他们，一个击杀速度！
　　“太……太厉害了！”
　　无间教大长老，也是无语了，他现在都怀疑，再过十几二十年，林铭是不是就能像秒杀那精神体一样的秒杀自己。
　　这还是年轻人吗？简直是妖怪。
　　“快看那个人，也是一击击杀了虚拟精神体！”
　　数十亿双眼睛，注视着封神台，自然有许多人注意到了林铭，这等击杀速度，比起第一第二集团来丝毫不差！
　　“复赛赛场，果然高手如云，任何一个都不可小觑！”
　　“哈哈，看到没有，那个秒杀虚拟精神体的人，是我上古凤族的啊！”
　　这一刻，上古凤族的弟子，都充满了自豪感！
　　林铭，属于他们上古凤族，他们只是顶尖圣地的势力，资源弱势，传承弱势。
　　但他们依旧能够出一个盖过大界界王圣地的绝顶天才！
　　什么是骄傲？
　　这就是骄傲！
　　“林铭！”
　　“林铭！”
　　“林铭！”
　　上古凤族的弟子，也开始拼命呐喊！声音此起彼伏！


第1232章 残酷竞争
　　“林铭！”
　　“林铭！”
　　嘹亮的声音，在云间回荡！
　　上古凤族的弟子们，拼上全身力气呐喊，他们怎能不激动！
　　在神域，实力就是一切。
　　有实力，就会受到尊敬，无论个人还是宗门。
　　实力弱，自然矮人家一头，数万年前，上古凤族要与赤光大圣地联姻，就是因为赤光大圣地是大界界王级势力，而他们上古凤族，只是顶尖圣地。
　　可是现在，赤光大圣地的天才，已经被林铭全部盖过去了！
　　上古凤族的弟子，都感觉扬眉吐气！
　　这一刻，是属于他们上古凤族的荣耀！
　　“好，使劲喊，盖过他们，盖过他们的喊声！兔崽子，让你们得瑟！”
　　火烈石一点也没有长老的样子，在观众席脸色通红，直拍大腿。在场几十亿观众，喊的可不止林铭一个名字，参赛者们在竞争，亲友团也在竞争，比谁喊出来的嗓门大。
　　能来到现场的年轻人，可都是同龄人的佼佼者，一个个武者将真元灌注声音，那是何等恐怖疯狂的场景，连百里之外的山川，都被震得山石纷纷滚落！
　　“真疯狂，连我都想喊了。”
　　在火烈石身边，凤仙子笑道。
　　身在现场，很容易受到现场气氛的感染，那根观看战争阵盘的感觉完全不一样。
　　连凡人界，一场蹴鞠比赛，覆盖范围仅仅一个小国，在现场都能引起蹴鞠迷的疯狂，何况是席卷整个神域的第一会武！
　　“哈哈，早知道就多带点大嗓门的弟子了，真元灌注声音之中，喊爆全场。”火烈石大笑着说道，满脸红光。
　　在火烈石身边不远处，牧千雨和秦杏轩两只手紧紧的握在一起。
　　此时，二女的心思，十分复杂。
　　一方面，她们为林铭而感到自豪和骄傲，在封神台上，那个被万众瞩目的身影，被呐喊歌颂的名字，是她们的夫君。
　　但同时，她们也因为林铭的飞速成长，而感到了一丝不安，她们已经几乎看不到他的背影了。
　　“夫君……真厉害……”
　　秦杏轩小声说道。
　　牧千雨知道秦杏轩在想什么，使劲的握了握秦杏轩的手，两女这些年来一起走过，风风雨雨一起经历，早已经心意相通，情同姐妹。
　　……
　　此时，林铭已经开始攀登封神台第二阶。
　　林铭发现，虽说封神台四处笼罩着天尊威压，但是如果在台面上，承受的威压要小得多，只有在攀爬的时候，承受的威压才最大。
　　仿佛这些威压，如同瀑布一般从上方倾泻下来。
　　如果根基深厚，在台面上，甚至可以稍事休息，恢复一些元气，再继续攀登，如此一来，爬得快的那些人，还能停下来恢复一些体力。
　　“封神台第二层，石壁的纹路与第一层稍有不同，不知道这种不同蕴含着什么道理……”
　　石台上倾泻下来的天尊威压，对林铭没有太多影响，他更感兴趣的是每一级石台的不同。
　　神域三十三天，一直是一个传说，究竟是否存在，连慕芊雪都不知晓，但上古时代，打造封神台的绝世强者既然会将封神台打造成三十三级，对应三十三天，再加上林铭渡九陨的时候，也确实是渡过了九九命陨三十三重天。
　　那么可以肯定，三十三重天，一定蕴含某种大道之理，只是林铭现在还不知道它是什么。
　　“也许，封神台上三十三级石台上，法则纹路的不同，对应着三十三重天的不同规则？”林铭心中闪过这个念头，不过这种事，也只有天尊，或者封神台的器灵可能知晓了。
　　封神台自然有器灵，灵器以上的武器，都有器灵，林铭的凤血枪，器灵还未成长起来，一件天尊灵宝，它的器灵恐怕已经是一个老前辈了。
　　就像苍天古印的器灵，活了三十六亿年，它的实力和阅历都难以估测。
　　“那器灵应该也在看着这场复赛，不过除非表现逆天，否则根本不会引得它的注意。”
　　攀登封神台，林铭不但没有为自己超凡的速度而感到任何自喜，反而愈发感觉到，自己未知的领域，还太多太多。
　　神梦天尊的修神体系，对魂界的探索，包括浩宇天尊的三十三天封神台，都为林铭上了重要的一课。
　　“能成为天尊的人物，各个非同寻常，我的路还长！”
　　林铭发出这样的感慨，神域天尊，是一亿年的时间积累下来的，每一个都手段通天！
　　此时，在封神台第一阶，已经登上了越来越多的弟子，这些通过预选赛的天才们，根本就是一群怪物集合体，迎着封神台如此恐怖的威压，却没有一个人承受不住，全都爬上来了。
　　“真是一群妖孽，我比他们……差远了！”
　　观众席上，于友明感叹道，光看这些人与精神体的对决，就能感觉出，他们在法则修为上的造诣，与自己相比是天差地别。
　　而面对第一阶的对手，也没有那个参赛者不敌，经过一番激战，他们都战胜了对手，只是速度快慢的区别。
　　参赛者们纷纷开始攀爬第二层。
　　封神台第二阶的天尊威压明显增强了一截，有不少人感到承受起来十分困难！
　　而这时候，领先的第一集团，已经开始登上了封神台第二层，开始与精神体对决。
　　“幽无尽！又是幽无尽，第一个登上封神台第二层，他开始面对精神体战斗！”
　　双胞胎少女，发出这样的呼喊。
　　而这种声音，除了让观众激动欢呼之外，对台上的参赛者，也是一种压力！
　　尤其对那些处于最后一个集团的参赛者来说，他们才刚刚战胜了第一层的虚拟精神体，费了不少力气，结果领先的人，就已经到第二层了。
　　“那个幽无尽，还有马上登上第三层的这群人……怎么可能这么快！？”一些参赛者，体会到第二层的威压之后，顿时便感到，想要顶住这样的威压攀爬一万丈的高度，是几乎不可能完成的任务。
　　可是偏偏现在已经有人完成了。
　　压力！
　　他们都感受到了压力，哪怕这些参赛者，一个个都心态素质不错，但是在数十亿观众的注视之下，他们的亲朋好友都在场，甚至邀请了交好门派的长老来观礼，有些炫耀的意思，结果他们却在几十万人之中落到最后，怎能没有压力？
　　虽说能参加复赛，就已经是莫大的荣耀，可是这时候，他们却觉得很丢人！
　　这些武者，都在咬牙坚持着，他们才爬了不过几百丈，已经濒临极限。
　　“爬不动了，威压越来越恐怖，手脚都像是灌了铅……我跟那个幽无尽，真的爬的是一个封神台？”
　　“怎么可能，几十万人，我竟然是最差的那个？”
　　一个红衣武者，因为支撑不住威压而目光迷离，他的额头全都是汗珠，手指已经磨破，沁出了鲜血，染红了封神台的石壁，但是很快，这丝鲜血就被天地元气形成的水流冲刷干净。
　　“我从小到大，都是宗门里最出众的一个，连师父都夸我是门派万年以来的第一天才，宗门中数万师弟都以我为榜样，不知多少师妹倾心于我，梦想着嫁给我，甚至做侍妾都心甘情愿。他们也因为我的原因，能够分到门票来观看这场复赛，满心希望我能创造奇迹，结果，我竟然被第一个淘汰！”
　　“这三十万人，都比我强！？我这所谓宗门万年第一天才，到这里，成了一个笑话？”
　　“怎么可能！？”
　　“我不甘心！我不相信！”
　　红衣武者心中发出呐喊，而就在这时候，封神台下双胞胎少女的声音，通过扩音法阵再次传遍全场。
　　“幽无尽，已经击败第二阶的虚拟精神体，开始向第三阶进发！天啊，这真是恐怖的速度，让我们为他喝彩，希望他能一路连战连捷，保持到最后！”
　　随着双胞胎少女的话，观众席上，观众再次疯狂。
　　甚至很多不是天冥大圣地的弟子，也喊着幽无尽的名字！
　　“幽无尽！”
　　“幽无尽！”
　　一次次声音，如同重锤一般抨击红衣武者的内心，对比幽无尽的气势如虹，万众瞩目，他承受不了了。
　　那一刻，他多么希望自己也是那第一个登顶的最强者，哪怕用一半的寿命去换这个荣耀，他也愿意。
　　“啊！”
　　红衣武者发出一声吼叫，他的右手终于承受不住重压，从粗糙的石壁上滑下去，留下五道鲜血碎肉的指痕，他的惨叫声，在万丈悬崖中回荡……
　　在红衣武者即将摔在封神台第一阶的时候，一股无形的力量托住了他，直接将他送了出去。
　　在封神台内部某个灰暗的空间中，一个体态朦胧的灰衣老者，微微摇头，刚才出手救下红衣武者的人，就是它。
　　在这样覆盖神域一百个大界的比赛中，天才亦不再是天才，武道之路的竞争，就是这么残酷。
　　而在观众席上，某一个区域，一群少女少女早就看得揪心，甚至几个小一点的女孩，因为听到红衣武者最后那一声不甘的喊叫，而眼眶湿湿的。
　　她们敬慕的大师兄，就这么失败了。
　　几十万人，第一个失败！


第1233章 展露峥嵘
　　在红衣武者之后，失败的人，越来越多。
　　事实上他们很多人，都已经到极限了，只是拼着一股狠劲，硬生生的坚持着，谁都不想做第一个失败者。
　　现在有人垫了底，再失败好看很多。
　　于是这股劲一松，这些人顿时从万丈石壁上掉下来了。
　　他们在落地的一刹那，都被一股无形的能量托住，送出封神台。
　　很快就有数百个武者被淘汰了，不过相对于复赛几十万的基数而言，这只是很小的一部分罢了。
　　九成九的武者，能登上封神台第二阶。
　　而这时候，林铭也登上了第二阶。
　　周围场景一转，一个黄衫武者出现在林铭的面前，此人面容模糊，手持一柄长剑，看他的真元波动，是神海后期。
　　当然，它的真正实力，要比一般的神海后期武者强大不少。
　　这是林铭的第二战！
　　林铭神色从容，对他而言，前面的台阶没有任何难度，他十指连射，十道枪芒射出，贯穿黄衫武者的周身要害，随着蓬的一声轻响，黄衫武者爆成了光雨。
　　枪芒的速度太快了，让精神体根本来不及反应！
　　“又是秒杀！”
　　“太厉害了，到现在林铭都没出武器，只用手指弹射枪芒，就足以秒杀精神体。”
　　“林铭太强了，能横扫九成九的大界界王圣地天才！不知道他的极限在哪里。”
　　越来越多的人，在关注林铭。
　　而封神台下的双胞胎少女，也及时的将目光转移到了林铭身上。
　　“位于第三集团的林铭已经连续秒杀精神体，虽然他攀升的速度不快，但是战斗力丝毫不弱于第一集团的武者们，林铭，也是一个潜在的强敌！算是一匹黑马！最神奇的是，他只是出身一个顶尖圣地——上古凤族，而并非大界界王圣地！”
　　双胞胎少女声音高亢，传遍了全场，在场几十万天才，能被主持人专门介绍，那可是极大的荣耀！
　　尤其上古凤族，也被连带着点名了，在这个场合，能被点名的，几乎都是大界界王圣地，而他们上古凤族，竟然也获得了此份殊荣！
　　上古凤族的弟子，沸腾了！
　　他们在拼命的欢呼，欢呼林铭，欢呼上古凤族！
　　此刻，上古龙族、麒麟族、大鹏族的武者们都觉得心里酸酸的，他们也是神兽家族，可是这差距，太明显了。
　　“哈哈，今天的面子赚足了！燕凤仙，你把林铭从下界弄上来，有大功呀！”火烈石对身边的凤仙子说道，燕凤仙是凤仙子的名字，凤仙子只是绰号，以火烈石的地位，自然直呼其名了。
　　凤仙子笑道：“当年晚辈接引林铭来神域，也完全没有想到林铭会有现在的成绩，在下界远古凰城王级试炼的时候，晚辈第一次见林铭，那时的他，远没有现在的天赋，谁能想到，他的成就会如此惊人，成长也会如此之快。”
　　“是啊，老夫也完全没想到，凤鸣宫竟然能吸纳这样一个天才。”
　　在火烈石一旁，还坐着一个红衫老者，他是凤鸣宫宫主廉贞，作为一个年事已高的宫主，廉贞最近一直在闭关，希望有生之年，再有突破。
　　廉贞摸着胡子，满脸都是笑意，虽然林铭跟他没什么关系，甚至他今天才第一次见到林铭，不过不管怎么说，林铭也是他们凤鸣宫走出来的。
　　“哈哈，不管怎么说，燕凤仙你功不可没！对了，廉贞，你再过个百八十年，就要退下来了吧。”
　　火烈石突然转头对廉贞说道。
　　廉贞愣了一下，心中顿时明白了火烈石的意思，而凤仙子也是心中一紧，她也意识到火烈石可能要说什么了，这让她双手微微捏紧，深吸一口气。
　　终于到了这个时刻么？
　　“嗯，老了啊，我大概还有个万年寿命，虽然希望不大，但也要搏一搏这圣主中期，这次退位，我就会开始闭死关了吧……”
　　廉贞叹了一口气，看着封神台上的天才们，其中一大半，未来的成就会比自己高。
　　哪怕是那些已经被淘汰了的，他们将来也有可能成为圣主。
　　而他，却已经日薄西山，难免心生感慨。
　　火烈石年纪也不小，听到廉贞的感慨，也是心有所感，叹道：“我习武之人，一生都在与天争命，空有通天之能，却也承受不住岁月的流逝，寿元一尽，化为黄土，一身修为也是空，谁都会不甘心，这也是我们少年时代，冒着各种陨落的风险，出生入死，探索武道之路的原动力之一了！闭死关也好，一心潜修，还是有可能突破的。”
　　提起修武者的大限，火烈石的语气也沉重了一些，没有刚才的为老不尊了。
　　“就算突破也是再多苟延残喘几年罢了。”廉贞自嘲的笑笑，他的年龄，比火烈石还大得多。
　　“火长老，您提起这个，是要过问凤鸣宫宫主的下届人选吧？”廉贞没有什么避讳，直接点了出来。
　　“不错！”火烈石点点头，以他太上长老的位置，定一个分宫宫主的权力还是有的，不过还是要尊重一下廉贞的意见，廉贞虽然地位比他低很多，但辈分却很高，出于这一点，也要知会一声。
　　“我想定燕凤仙。”火烈石直接说道。
　　饶是凤仙子早有心理准备，听到这个消息，还是心情难以平静，她也是个有野心的女子，否则不可能以一个平民出身的身份，在凤鸣宫与根深蒂固的萧九阳争夺宫主之位。
　　成为宫主，掌控一宫的资源，得到的待遇与副宫主不可同日而语，对自己日后的修炼也大有好处。
　　然而凤仙子也知道，自己成功上位的希望非常渺茫，因为萧九阳不但有上古凤族三大家族之一的萧家的支持，而且他在凤鸣宫还有诸多党羽，连他本人的实力，也比自己有过之而无不及！
　　在这种情况下，凤仙子想赢，很难！
　　可是没想到今天，这一日真的能到来，有火烈石开口，这件事错不了了！
　　要知道，自己现在只是半步圣主，距离圣主境界，只差临门一脚，如果定了自己的宫主继承人之位，那么上古凤族自然会批下资源来，全力助自己突破圣主境界，因为按照上古凤族的规定，七十二分宫宫主，都需要圣主初期！
　　廉贞哈哈大笑：“凤仙年纪轻轻，已经半步圣主，百年之内，圣主有望！只要突破圣主之位，于情于理，这位置凤仙来坐都说得过去，有火长老发话，那更是稳稳当当的。只是……火长老，九阳也是不错的，还希望火长老对九阳也能有个妥善的安置。”
　　萧九阳是萧家的重要人物，廉贞为人圆滑，自然也不愿意开罪萧家。
　　火烈石道：“萧九阳老夫也会安排一个差不多的位置的，对了，燕凤仙，你可否愿意来上古凤族总部，愿意的话，总部会给你安排出不次于分宫宫主的位置来。”
　　“晚辈愿意留在凤鸣宫！”
　　凤仙子没有过多犹豫，便直接说道，凤鸣宫是她的根，她的诸多弟子、支持者都在凤鸣宫，怎能轻易离开？
　　而且当上凤鸣宫宫主，也是她长久以来的夙愿，自然不会放弃。
　　“好，那这件事就定下来了，燕凤仙，你自己也要努力，到换位的期限来临的时候，如果你还没到圣主，那老夫也爱莫能助，总部这边，会尽量支持你修炼的！”
　　有了火烈石的话，相当于是拿到了圣旨，火烈石虽然性格张扬，看起来有点不靠谱，但说出来的话，却从来作数。
　　“谢火长老。”凤仙子大喜说道，本来就算没有宗门支持，她百年之内也能成就圣主，现在更是没有任何问题了。
　　这一刻，凤仙子的心情无比复杂，她万万没想到，当年接引林铭只是培养一个支持者，原本以为至少要培养百年，才能成为自己一大助力，可是现在，仅仅数年，她就因为林铭的原因，直接被保送成了凤鸣宫宫主！
　　命运，真是太奇妙了。
　　……
　　林铭已经开始攀爬封神台第三阶，他稳步上升，仿佛没有什么能阻拦他。
　　而就在这时，封神台下的双胞胎少女喊道：“封神榜排名前百，武器是剑的黑衣少年，名为牙，也是一击秒杀第二阶的精神体，这次复赛，高手真的太多了！”
　　“牙跟林铭一样，攀升速度不快，但是战力惊人，两人如出一辙，而且他们还是同出自真武大圣地，真是惊人的巧合，我猜他们现实世界是好朋友也未必呢！”
　　两个双胞胎少女交替介绍，声音清脆，十分动听。
　　“牙的出身，也是扑朔迷离，比林铭还离奇，他竟然是一个自由武者，也就是常说的散修，天呀，散修！简直不可置信，不过我猜测，他应该有一个不愿意公开姓名的强大师父在教他，否则一个人不可能走到这一步的！”
　　封神台东面南面两个面都有武者在攀爬，龙牙被分到了封神台的另一边，与林铭彼此看不见。
　　两人都听到了少女的介绍，微微一笑，他们两人彼此之间，也有惺惺相惜之感，双胞胎少女说的不错，这次神域会武，的确是高手如云，林铭也不敢说自己最终能走到哪一步，光是一个龙牙，已经是深不可测，后面，还有几大天尊传人，竞争非常激烈，但林铭也感到非常兴奋！


第1234章 封神台器灵
　　封神台是一场持久战！
　　三十三层，越往上爬，就越吃力！虽然说台阶平面上，压力稍小，能稍微休息一下。
　　但是到了高层的时候，威压自然也不会小了，想休息，也不容易，必须一口气爬上去！
　　到现在位置，复赛开始已经过去了两个时辰。
　　包括幽无尽在内的第一集团，已经爬到了第八层！
　　而林铭，还在第六层。
　　下面，有些武者还在往第四层上爬，很多人，已经精疲力竭，但是他们却凭着一口气在支持着。
　　很多人已经明知道没希望登上第四层了，但是他们却还在尝试自己的极限，承受天尊威压的洗礼，攀爬封神台，也是一场难得的机缘。
　　上古封神台敢叫这个名字，敢号称登上此台者，即能封神，就是因为这三十三阶，承受封神台的洗礼，能够突破自身极限，挖掘潜力。
　　浩宇天尊炼制的封神台仿制品，虽然远远赶不上上古封神台，但也有类似的效果。
　　狂风呼啸，天地元气形成的水流，不断的从台上倾泻，二十多万参赛者，在与封神台做着艰苦卓绝的搏斗。
　　两个台下的主持人，依旧在激情的解说着复赛的情况。
　　渐渐的，太阳落山，星星爬满天空。
　　对在场的观众来说，几天时间持续的观看比赛，根本不算什么，他们平时一个静坐也不止这点时间。
　　林铭走在第六层台面上，他走得很慢，但却很稳健。
　　一般武者，都是攀爬悬崖的时候速度缓慢，走平地的时候，都是展开身法飞速前进，没有谁在平地上浪费时间，不过林铭却不在意这点时间，他在品悟踩在平台上的这种淡淡的感觉。
　　天地元气的流水，刚刚盖过林铭的脚面，哗哗的流逝，如同走在一条清澈的小溪之中。
　　“三十三重天，对应三十三阶封神台，每一阶，感觉都完全不同……”
　　林铭自言自语着，在场所有人当中，他从一开始就感受到了封神台的与众不同，而且随着他不断的攀爬，一层又一层，这种奇异的感觉，愈发强烈。
　　而别人，包括幽无尽在内，都封神台的感觉不是很深。
　　这倒不是因为林铭的悟性远超幽无尽，而是因为，他是几十万人之中，对三十三重天感受最深的人。
　　只有他，渡过了三十三重天九九命陨。
　　林铭愈发猜测，封神台出自封神天尊之手，这种上古神器，很多时候，都是以它制造者的名称命名。
　　“封神天尊到底是什么人？他与三十六亿年前的大劫又有什么关系？他在其中，扮演了怎眼的角色？苍天古印之下，镇压的到底是什么？何至于让苍天古印的器灵一口气镇压三十六亿年，甚至苍天古印的器灵，都要施展秘法沉睡，才能让自己的寿命，延续到这么悠久。”
　　“这个世界，还有什么存在，能够活过器灵，而且还是在封印的情况下？”
　　林铭心中产生了许多疑问，他还记得，苍天古印所说的天地大劫。
　　因为三十六亿年前那场劫难，连天地规则都被改变了！
　　从那以后，练体法则不再适用，聚元体系的文明，也是从那时候开始繁荣！
　　由此可见，那场劫难的恐怖，林铭很难想象，到底是何等劫难，能席卷整个神域，让诸多天尊都无力抵抗！
　　林铭思考着，而这时候，他却不知道，有一双眼睛，在暗中关注着他。
　　这双眼睛的主人，全身裹在蒙蒙的灰雾之中，外表是人类老者的模样，但是它却不是人类，而是器灵。
　　它深处封神台之中，将几十万天才的比赛情况，尽收眼底。
　　它也负责保护这些参赛者，一旦谁遇到生命危险，便出手相救。
　　“这个小家伙，有点特别，很有意思！本以为这次又是浩宇那小子图省事，把老夫拉来当保姆照顾这些小家伙了，没想到，遇到了这么一个有趣的小家伙，他似乎能感受到封神台三十三阶蕴含的那一丝淡薄的意境，属于三十三重天的意境，虽然这么短的时间，他不可能品悟出什么来，不过以他的修为，应该是感觉不到才是！不知道这小子有什么机缘。”
　　老者自言自语着，突然笑了，“看这小子深藏不露，一成实力都没用到，在这优哉游哉的，简直像是来旅游了。老夫得跟他打个招呼，不能让他这么舒服了，也顺便看看他到底特别在哪里，试试他的水平，要是还入老夫眼的话，跟浩宇那小子推荐一下。”
　　老者的嘴角泛起一个弧度，下一刻，它轻轻弹出一缕淡淡的光点，悄无声息的没入了封神台的石壁。
　　“唔……一开始不要太热情了，要循序渐进，慢慢来才有趣……但愿这小子不要让老夫失望才好。”
　　老者嘿嘿笑着，满心期待的等着看林铭的表现。
　　……
　　林铭正思考着，突然感觉周围空间一阵扭曲，这种感觉他相当熟悉了，这意味着阵法发动，虚拟精神体出现。
　　第六层的精神体，实在提不起林铭什么兴趣来，单单看其他人大都能轻松过关就明白了。
　　这精神体，只要林铭愿意，不出武器都能轻松秒杀。
　　精神体在距离林铭十丈处出现！
　　这精神体，身穿红色战袍，手持一杆红色长枪，与林铭的凤血枪有些相似。
　　“枪？有趣。”
　　林铭依旧没有出凤血枪，他从头到尾，都是以指代枪。
　　“嗖！”
　　那精神体光影动了，速度奇快无比，手中长枪如同毒蛇一般探出，角度极其刁钻。
　　一枪刺出，雷光引动，这赫然是雷系法则，而且已经达到了雷系第四重意境——化形。
　　“第六阶的精神体，招式和法则都有相当造诣了！”
　　林铭身影暴退，轻松躲过精神体光影的这一枪，右手食指点出。
　　“咻！”
　　枪芒直穿精神体的眉心！
　　而那精神体光影，反应极快，它头一偏，竟是躲过了林铭的攻击。
　　“咦！”
　　林铭心中微微意外，手中招式一变，紫芒灿灿。
　　他同样用出了雷系第四重意境——化形。
　　化形的雷霆，就有了自己的意识和灵性，同样的一股能量，威力是原来的数倍。
　　而且有灵性的五行能量，也不好躲！
　　林铭十指弹出。
　　“蓬！”
　　精神体的枪芒被击碎，林铭本以为已经结束了，就在这时，那精神体嘴角泛起一个邪恶的弧度，下一刻，它长枪一抖，竟是将林铭的指芒全数击碎！
　　“嗯！？”
　　林铭愣了一下，以他的估测，这第六层的精神体绝对不会有击碎自己指芒的能力，否则其他参赛者怎么可能过得那么轻松。
　　“有古怪！”
　　林铭心里反应极快。
　　事出反常，他也不会大意，免得阴沟里翻船，尤其刚才那精神体虚影的古怪笑意让林铭记得很清楚，这阵法产生的精神体虚影，还有这么人性化的表情？
　　“来自上古凤族的林铭，还是没有出武器，不过面对第六层的对手，显然强大了许多，林铭一击未果，似乎遇到了一些小麻烦，他还是不准备动用武器么？真是艺高人胆大呀。”
　　两个主持人重点关注的参赛者只是十几个。
　　林铭便是其中之一，至于封神台器灵动的手脚，她们根本没看出来，别说是她们，就连一般的界王，都看不出来，包括林铭这个当事人，也只是觉得奇怪，却并不知道奇怪在哪里。
　　“林铭该出枪了，还不出枪，担心阴沟里翻船！”
　　“就是啊，太大意了可不好，后面对战参赛者，还能有五次失败机会，可是前面面对精神体，失败一次就失去资格。”
　　在赤光界这一边，许多武者在议论着，有点为林铭着急的意思。
　　他们并非出自上古凤族，但一样支持林铭。
　　他们都是赤光界的一些底层圣地，原本他们也有宗门天才参加复赛，但是前几阶就失败了，他们再没有人可支持，便转而支持林铭了，毕竟上古凤族的总部在赤光界的，他们总能沾上点关系。
　　大世界之间，也有攀比，出身于强者如云的大世界，出去都会有底气。
　　反之，出身一些犄角旮旯的大世界，出去说自己如何如何天才，都会被鄙视，会被说成是乡下来的天才。
　　如果赤光界能出一个天尊，那天尊又选择在赤光界发展势力，那么赤光界甚至能因此而晋升到第二大世界的行列！天尊的能量，是非常恐怖的，一个天尊足以影响一个大世界的整体排名！
　　精神体虚影，一枪刺来，林铭动用了三成真元，依旧没有出枪，更没有动用邪神之力、八门遁甲，但是他的速度、力量，都要压制精神体。
　　但是这精神体虚影韧性极强，总是在关键的时刻，破开林铭的必杀一击。
　　“有意思！”
　　林铭有些兴趣了，也有点认真了，在躲过精神体虚影的一枪，之后，他再度激射出五道雷霆枪芒。
　　精神体虚影想要故技重施，击破这五道枪芒。
　　而这时候，林铭突然微微一笑，另一只手闪电般弹出，激射出五道火焰枪芒。
　　雷火相交，直接爆炸！
　　“轰！”
　　精神体虚影被炸成了无数碎光消失。


第1235章 不用武器
　　“咦，这小家伙，还会火之意境，而且雷火双重意境，领悟的都很高，看他操纵意境如此娴熟的程度，恐怕已经触摸到了第五重意境的门槛了。”
　　老者摸着下巴，露出了极感兴趣的神情。
　　五行法则第五重意境与前四重意境之间隔着一个巨大的鸿沟，很多强者，终其一生都卡在这一重！
　　包括一些弱一点的神君强者，都没能迈出这一步。
　　也就是说，林铭如今对法则的领悟，已经超过不少神君强者了！
　　“慢慢来，看老夫一点一点的试探你的本事，小伙子，别有意见呀，能被老夫试探，是好事，别人想求都求不来呢，哈哈哈。”
　　封神台器灵嘿嘿笑着，他想知道，林铭到底有何秘密，竟然能触摸到连许多界王强者，都无法触摸到的三十三重天意境。
　　这并非夸大之词，三十三重天，哪怕是慕芊雪也不了解，即便当年慕芊雪全盛状态，来到封神台，都未必能感觉到。
　　……
　　“诸位观众，林铭果真到最后也没有出武器，虽然激战了一段时间，但还是取胜了！”
　　“不过第七层，第八层，恐怕就不能这么轻松了，精神体的实力会越来越强，与精神体对战，可是一次失败，就算失去资格，诸位参赛选手要注意，莫要轻敌，阴沟里翻船。”
　　在林铭击杀第六层的精神体之后，台下的主持人的声音响起。
　　“说得对，小心行得万年船！”
　　“还是稳着点来呀！”
　　赤光界的众多武者，纷纷议论。
　　上古凤族的弟子，也是这么想的，“林师兄，小心一点！”
　　“林师兄，莫轻敌！”
　　年轻弟子们纷纷喊道，其实林铭的年龄比在场大多数弟子都年轻，资历也少，但是因为林铭强大，他们都习惯性的喊林铭师兄，这算是武道宗门的惯例，一个大界界王圣地的第一天才，总是有一个特定的称呼，那就是大师兄，或者大师姐。
　　上古凤族好不容易出一个极有可能杀入最终会武总排名前一千，甚至前五百的人物，如果因为大意而输掉，那就冤死了。
　　众人正喊着，而这时候，台下的主持人突然咦了一声，极目望向封神台第八层，顿时噎住了，她们两个刚刚才告诫大家要多加小心，而在封神台第八层，幽无尽却在面对精神体敌人的时候，收起了他的长刀。
　　“幽无尽，竟然也收起了武器！”
　　“他要徒手对敌吗？”
　　主持人的话，顿时吸引了所有人的注意。
　　人们纷纷向第八层望去，只见幽无尽在第八层长身而立，面对一个使用大锤的魁梧大汉。
　　这雄壮精神体，给人的威压极强！
　　“好魁梧，像一座肉山，幽无尽是打算空手对付这家伙？”
　　“林铭是在第六层不用武器，而幽无尽，是在第八层不用武器！天才，果然傲气！”
　　“这叫什么话！幽无尽排名封神榜第十五，在三十万人中排第一，不要将幽无尽跟排名几百数千的人相提并论好不，除了幽无尽，也只有牙和剑无血，进了封神榜前百而已！”
　　人群之中，有魔始大世界的弟子，顿时不屑地说道。
　　神域第一会武，三十个复赛地点，每个地点，也就是平均三个进封神榜前百的参赛者。
　　众人说话间，幽无尽已经跟那使用巨锤的精神体大汉交手了！
　　巨锤精神体发出一声怒号，手中巨锤直砸下来！
　　而幽无尽只是一声冷笑，身体化成一串残影，瞬间来到了魁梧精神体的身前，直接面对直砸而下的巨锤。
　　这样的重锤，以如此强大的爆发力砸出来，一座山都要砸塌！
　　在场观众发出一阵阵惊呼。
　　而幽无尽面无表情，只是轻飘飘的一掌打出，这一掌，看似很慢，而且没有任何力道，但是仿佛穿越空间一般，在魁梧大汉的巨锤落下来的一瞬间，印在了魁梧大汉的胸口。
　　那一刻，时间仿佛停止了。
　　魁梧大汉的身体猛然僵滞，那一双沉重的巨锤，也完全违法物理规律的瞬间停在了空中。
　　而后，不可思议的一幕发生了。
　　只听咔咔咔的声音，魁梧大汉的身体仿佛玻璃雕成的一般，竟然出现了一条条的裂纹，随后猛然碎裂开来，化成了一地的碎渣！
　　“天！这是什么招式！”
　　一个大活人，转眼间变成碎渣，不可思议的攻击。
　　“是冰系法则、时空法则、震动意境，三种法则和一种意境的结合，不可思议，只是轻飘飘的一掌，竟然能融合这么多意境法则，太强大了。”
　　“幽无尽，真是个一个绝顶天才，一般武者，招式中融合两种法则就了不得了。”
　　法则、意境都是笼统的叫法，平时分的也不算清楚，但是大致还是有区别的，法则更大一些，而意境则更具体。
　　比如灼热是火系第一重意境，而整个火系九重意境，则可以并称为火系法则。
　　“幽无尽！”
　　“幽无尽！”
　　幽无尽胜利之后，天冥大圣地的弟子都开始疯狂的呐喊！
　　第八层，不用武器，轻飘飘的一掌，融合四种意境法则，技惊全场！
　　“太强了！”
　　“哈哈哈，还是我们幽师兄第一！前几层，精神体太弱，都是秒杀，看不出差别来，现在，差别明显了！”
　　“不错，第八层以后，还能做到每次秒杀的，才是绝顶人物，前面几重，连阿猫阿狗都能做到秒杀了，算什么本事！”
　　“没错，那个叫林铭的，不用兵器算个屁！有本事，到第八层还不用兵器，还能秒杀！”
　　“没有人能跟我们幽师兄争！”
　　天冥大圣地的弟子，此时可谓是荣誉感爆棚，他们大圣地，本身就出身第一世界魔始大世界，现在无论实力还是第一弟子，是当之无愧的第一！
　　“妈的！怎么这么猛！”
　　火烈石眼睛一瞪，也不得不承认，这个幽无尽实在太变态了。
　　在包括火烈石在内的众多观众，都被幽无尽惊到的时候，在封神台的内部世界，封神台器灵却连看都没看幽无尽一眼。
　　这种程度的招式，它实在没有任何兴趣，它依旧在关注着林铭，“小家伙，马上第七阶了，到了第七阶老夫再来试试你，别急，哈哈。”


第1236章 二十阶
　　一路向前，幽无尽依旧领先，势如破竹。
　　紧跟在幽无尽后面的，是剑无血，剑无血在第八层也是轻松取胜，不过他没有像幽无尽那样收起兵器，而是依旧用剑，对于一些参赛者不用兵器作战，剑无血根本没什么感觉，也不去跟风。
　　一剑将精神体斩杀，剑无血继续攀登第九层。
　　“哈哈，还是大师兄稳健。”
　　“作为一名剑客，剑不离手，虚名没有意义。”
　　“对，跟风没意思！其实大师兄虽说剑不离手，但他已经可以做到手中无剑，心中有剑的境界，手中有没有剑又有什么区别。”
　　在观众席上，凤仙子听到主持人的解说和观众的欢呼，摇摇头道：“林铭之前不用兵器应该只是觉得没必要，随手为之，没想到，这么一点小事，竟然也被攀比起来了。”
　　火烈石道：“不奇怪，在复赛之中，攀登封神台，天才的竞争不单单是速度，还要比击杀精神体的过程是否从容。很多人，是为了成名！”
　　“根基浅的武者，成名是为了被大势力关注，吸纳。”
　　“而那些大势力出身的，根基雄厚的武者，则是希望以自己的成名，给他们所在的大圣地带来荣耀，甚至可能，被天尊关注！”
　　天尊选传人，也是在神域众多大势力中选，而历届第一会武，都是天尊选传人的一个不错的场所。
　　一个天尊，一生近亿年的时光，也只收几百个，甚至不足一百的传人。
　　这些人，最次也是普通界王。
　　应该说，天尊传人中的普通界王，都是属于没发展好，潜力用尽的那种人。
　　而发展好了的，怎么也是大界界王，或者半步天尊，甚至有人，成为新一任的天尊！
　　在这种情况下，如果哪个大界界王圣地的弟子被天尊选中了，那绝对是莫大的荣耀。
　　那弟子所在的大界界王圣地，都会广酬宾客，大宴天下豪杰，举行持续数日的盛大庆礼。
　　这种感觉，就好似凡人界有哪个富贵人家的女儿嫁入皇宫成了贵妃一般。
　　虽说以后再看到女儿的机会不多了，但是女儿在宫中发展得好，会给所在家族带来莫大的好处。
　　大圣地跟天尊天宫的关系，类似于此。
　　现在，幽无尽、剑无血都是打得这个算盘，他们两人的目标，都是成为天尊传人。
　　而这场复赛的主持者，便是天尊的亲传弟子，他们如果表现的好，是有可能被天尊关注的！
　　不怕你出尽风头，就怕你不够出彩！
　　“登顶！我的目标只有这个一个。肖道子说我们登顶的希望渺茫，我偏偏要登顶给所有人看！”
　　幽无尽全身热血沸腾，一刻钟时间之后，他已经击败了第九阶的精神体。
　　依旧是空手对敌。现在面对前九阶，甚至十几阶的精神体，用不用武器，对幽无尽来说真的区别不大。
　　而林铭此时，也开始面对第七阶的对手。
　　他的对手，是一个长发白衣女子，面容模糊。
　　这些虚拟精神体，每一个的身形、招式、功法都不尽相同，林铭猜测，封神台不同阶上的精神体阵法，应该与上古凤族的幻神阵类似，能够记录经过阵法的人的招式和武功特点，再凭借这些，产生虚拟对手。
　　这些虚拟对手与真人极为相似，真人有的弱点，它们也会有。
　　长发女子用的武器是一口软剑，林铭一眼看到对方的感觉，包括真元波动特点，所有武器，步伐特点，大致猜测出，对方应该是一个擅长速度的武者。
　　如果能在她最擅长的速度上压制对方，那么就能瞬间将她击败。
　　追电！
　　林铭目光一凝，直接开启玄雷光影，脚踩金鹏破虚身法，用出他的最快攻击招式——追电！
　　咻！
　　紫色的电芒，划过长空，直接击中了白衣女子！
　　她的速度是快，但比林铭还差得远。
　　“嗤嗤嗤！”
　　电芒闪烁，然而这时候，让林铭极为吃惊的一幕发生了，原本他的攻击，就算普通的神变境强者也扛不住，可是这白衣女子，却毫发无伤，她的护体真元，完全免疫了林铭的雷系法则！
　　“嗯？她的力量反而在增强？她好似能吸收我的雷霆法则之力为自己所用，这怎么可能？”
　　林铭惊得说不出话来……那女子的护体真元，竟然能吸收自己的雷霆攻击，转化成力量为她所用！
　　这种能力，也只有某些太古凶兽，甚至神兽身上才有，在某一种法则方面的能力达到极致的太古凶兽，可以完全免疫该法则的攻击。
　　比如传说中的太古雷龙，你用雷霆攻击它，根本就是等于给它送补品，除非你的雷霆之力能达到无视天地法则的程度，比如雷罚天尊这种级别的顶级强者。
　　有这种能力的，不是神兽，也是接近神兽，从来没有听说过人类有这种能力。
　　就连林铭的邪神幼芽，本身品级为无上神武，也只能吸收力量境界不超过自己的雷火之力而已，太强的雷火之力攻击在林铭身上，一样会让林铭重伤。
　　“奇怪了！怎么会出现这种对手，这才第七层！”
　　林铭心中不解，但是他手中的动作却不闲着，雷霆攻击无效，他改成火焰攻击！
　　一道逐日射出，射中白衣女子的身体，而这时候，让林铭更加不可置信的事情发生了，白衣女子同样免疫了火系攻击！
　　“火系攻击也免疫了？免疫雷，免疫火，仿佛故意针对我似的！”
　　林铭觉得不对劲了，从第六层开始，就事出反常，他面对的对手，明显比别人强大得多！
　　“是我中奖了？碰上了难度更大的隐藏关卡？还是有人动了手脚，专门针对我？奇怪了，我谁都不认识，又没什么仇家，为什么针对我？”
　　林铭惹下的仇人，背景最强的不过是圣武府三杰、钟文舒、武归云，他们也不过是界王圣地罢了，不可能影响到神域第一会武。
　　“雷火都不行，那我就用绝对的力量击败你吧！”
　　林铭现在也懒得去想到底是怎么回事，他直接抽出凤血枪，开启了八门遁甲的前四门，属于伤门的力量爆发出来，林铭攻击力倍增。
　　一枪刺出，速度达到极致，八九百万斤的力量爆发出来，只听蓬的一声爆响，白衣女子被击碎成了无数光点！
　　“果然是法体双修。”
　　在封神台的内部世界中，灰衣老者眉梢一挑，它有意刁难林铭，试验林铭的新招。
　　“法体双修，练体术开启到了第四门——伤门！会选择法体双修的天才，好久不见了，天尊人之中，都没怎么有，也只有一些自以为是的小势力天才，才会选择法体双修。”
　　“浩宇那小子，也是坚决反对法体双修，毕竟没有人能像混元天尊那样，经历那等特殊机缘！而没有机缘，在现有的天道法则制约之下，道宫九星，根本是不可打破的魔咒。其实莫说道宫九星，就是八门遁甲里的生死玄关，也没几个人能突破。”
　　老者摸着自己的胡子，武道之路，博大精深，单修一种修炼体系，就能成就天尊，可是亿亿兆生灵，又有多少人能成就天尊？
　　一种修炼体系达不到极致，再去兼顾其他，根本就是好高骛远，更何况，练体术还被天道法则封禁了。
　　灰衣老者，一样不看好法体双修。
　　“这个小子竟然选择法体双修，他是过度自信呢，还是他师父糊涂呢？又或者说，他有其他底牌？三十多岁的骨龄，聚元体系修炼到这种地步，练体术至多开了四个门吧，也算是不错了，继续走下去，怕是会误了他，下一局，我继续看看他其他方面的情况……”
　　灰衣老者自言自语着，林铭的练体术，它并不看好。
　　“林师兄，有些奇怪呀。”
　　“一连两层，赢得都不轻松，第七层，更是武器都出了，而越往后，难度越大。”
　　“有点危险……”
　　在上古凤族以及赤光界，有不少人为林铭担心，封神台器灵何等实力，它动的手脚，很少有人能看出来。
　　“哼，你们瞎担心什么，林师兄还有真本事没试出来呢，他必然保留了实力，精彩的在后面呢！再说了，这次复赛出线三百个人，林师兄只要在前三百就行了，能参加决赛，就是胜利。”
　　说话的弟子说到后面，也有底气不足了。
　　他们嘴上虽然不服输，但实际上，按照这个趋势发展下去，林铭在复赛的最后表现会如何，他们也心里没底。
　　至于封神台下的双胞胎少女，也不再谈论林铭了，她们只关注强者，注意力自然而然的转移到了第一集团的几个武者身上，他们才是这次复赛中最耀眼的人物。
　　其中幽无尽和剑无血的争锋，更是众人关注的焦点。
　　就这样，二十多万参赛者，不断的向上攀爬！
　　第十阶，第十一阶，第十二阶，第十三阶，第十四阶……
　　一阶比一阶难！
　　淘汰的人，越来越多。
　　幽无尽，更是已经到达第二十阶，再往前一阶，就已经不再是跟精神体对决，而是要击败其他参赛者了！


第1237章 厮杀开始
　　封神台，前二十一阶，只是与阵法中的虚拟精神体对决，从二十二阶开始，就不再是对战虚拟精神体，而是要任意击败一个同阶的其他参赛者！
　　这就出现一个问题，那就是排名越靠前的第一集团，他们的整体实力就越强，遇到的对手也就越厉害。
　　所以想要保持在第一集团，是需要付出代价的。
　　实力不够的，会被击败，排名掉下来。
　　一个参赛者只有五次被击败的机会，他们自然不愿意浪费。
　　有一些人意识到这个问题，有意的开始放慢速度了。如果一口气冲上第二十二阶，直接面对幽无尽，那可不是什么愉快的事情。
　　事实上，能爬到二十二阶的人，只是很少数。
　　现在经过这么长时间的淘汰，原本的三十万人，只剩下十几万，而这十几万中，绝大多数根本不可能攀登到二十二阶，他们会在这之前就被淘汰掉。
　　毫无疑问的一点是，如果连二十二阶都到不了，那根本不可能预选赛出线。
　　太阳升起又落下，白天黑夜交替，复赛已经进行了两天了！
　　两天二十四个时辰，对参赛者的心理、体力、耐力都是一个巨大的考验。
　　大量的参赛者，或是承受不住天尊威压，或是无法战胜虚拟精神体，或是体力不足而被淘汰掉。
　　差距，在不断的拉大！
　　十几万人，如同爬满饼干的蚂蚁，分布在封神台上广阔的区域。
　　在一些人还在为第十一层而努力的时候，幽无尽已经战胜了第二十一阶的精神体对手，开始攀登二十二阶！
　　二十一阶的精神体，幽无尽依旧击败得很轻松。
　　这个结果，没有人意外，他一路来击杀精神体都是势如破竹。
　　天冥大圣地的人，愈发疯狂的为幽无尽呐喊，整个会场，似乎都只有“幽无尽”这一个声音了。
　　而在上古凤族这一边，所有弟子都不怎么做声了。
　　上古凤族的情况，并不乐观。
　　上古凤族，算上林铭一共有四个弟子进入复赛，实力最差的那个，已经被淘汰了。
　　萧平的形势，也不容乐观。
　　他能不能到二十二阶，还是个问题。
　　能大概保证冲上二十二阶的，也就是林铭和颜月儿，但是冲上二十二阶，才是最残酷竞争的开始，那个时候，与参赛者的厮杀，考验的就是真正的实力了。
　　从二十一阶爬向第二十二阶，幽无尽爬升的速度依旧不慢。
　　不出意外，他第一个登顶！
　　登顶之后，幽无尽就傲立在二十二阶的平台之上，等着其他参赛者上来。
　　他怀抱长刀，迎风而立，颇有君临天下的气势。
　　这一刻，因为幽无尽的存在，许多武者，都感受到了沉重的压力，他们有点不敢爬了，爬上去，就等于要面对幽无尽。
　　“幽无尽已经登上二十二层，他一个人，震住了全部的参赛者！哦——不，还是有人爬上去了，他是剑无血！”
　　两个主持人大声说道，因为现在比赛进行的位置太高，为了能够看清全场，她们已经站在了灵舟上解说。
　　剑无血只是比幽无尽落后了一点，在幽无尽登上二十二层一刻钟后，剑无血也爬上去了。
　　两人相距数百丈距离站立，针尖对麦芒！
　　所有观众，都屏住了呼吸！
　　一开始就是王者之战么？太刺激了！
　　不过他们等了好一会儿，两人却没有动手，只是这么站着。
　　“也是……他们不会这么早动手，他们两个又不傻，就算幽无尽能战胜剑无血，也要付出不小的代价，影响后面的成绩。”
　　“对，第二十二层，还不是他们动手的时候。”
　　显然，幽无尽和剑无血都将彼此作为这次封神台复赛的强劲对手，两人交手，怎么也要三十层以后。
　　接下来，又有第三人爬上了二十二层。
　　这人是一个紫衣剑客，他的绰号就是紫剑客，封神榜排名前三百，同样也是他所在大世界的大世界第一！
　　能第三个爬上封神台第二十二层，也足以证明了他的实力。
　　紫剑客的到来，依旧没有让剑无血和幽无尽动手。
　　他们还在等。
　　渐渐的，其他人的胆子也大了起来，越来越多的人，爬上了第二十二层。
　　不过如剑无血、幽无尽那些顶级强者周围百丈范围，都没有人敢呆，唯恐他们动手的时候会找到自己。
　　就这样，一晃三个时辰过去了，第二十二层，已经站了数千个参赛者了。
　　没有人动手！
　　所有强者不约而同的停在二十二层恢复体力。
　　他们在等待更多，更弱的人爬上来。
　　二十二层，将会是强者对弱者的猎食。
　　而这时候，林铭，也爬到了第二十二层。
　　他夹杂在十几个人之间，没有什么人注意到他。
　　其实从十几层开始，林铭就发现，虽然总有什么人在针对自己，但是对方也不会做得太过，那些精神体，总是在某一个方面的能力十分突出，给自己造成一点小麻烦，但真正斩杀起来，并不至于消耗林铭多少体力。
　　总的来说，不像是刁难，而像是试探。
　　试探自己的底线，试探自己的能力。
　　这让林铭愈发奇怪，难道有什么大人物关注了自己？
　　自己从头到尾，表现得中规中矩，他们要关注也该关注幽无尽才是。
　　林铭的速度不快，但也不慢，最后是跟着第三集团登上了二十二层。
　　“人还真多。”
　　在下面攀爬的时候，林铭看不到二十二层的情况，现在环顾四周，估计有四五千人，随便扫视一眼，就发现了十几个顶尖强者，其中甚至有人快赶上武归云了。
　　真是高手如云。能爬上二十二层的，都是未来闭着眼睛都能成为圣主的人物。
　　这些人，站的位置也是有讲究的，基本上谁给人的感觉很强，他周围的人就稀疏，大家都害怕被殃及池鱼。而谁给人的感觉弱，他周围的人就多，大家都想着去捏这软柿子。
　　当林铭站在二十二层之后，有三个人不动声色的向林铭走了过来，隐隐的把林铭围住了，其中一个高高瘦瘦，长得像竹竿的武者，还对林铭笑了笑，只是他笑容中，有点不怀好意的味道。
　　他们判断弱者的依据，一是看感觉，第二就是看对方爬上封神台二十二层的时间，越晚的，就被认为是越弱。
　　虽然这样的判断未必准确，但也比乱猜靠谱得多。
　　毕竟在场所有武者，打眼一看都是根基扎实，法则波动强烈，再加上其中很多人隐藏了气势，想要准确判断对方的实力很难。
　　“龙哥，飞哥，难得有个神海初期的小子，让给我吧。”之前对着林铭咧嘴笑的竹竿武者用真元传音对其他两个人说道。
　　“嘿嘿，神海初期的，可未必弱！”
　　“这点小弟当然明白，不过同等条件下，修为低的人，总比修为高的人好对付一些吧？龙哥、飞哥，你们实力强，小弟实力弱，难得有个速度慢，修为也低的，看起来像软柿子的对手，就照顾照顾小弟吧。”
　　竹竿武者为了拿到林铭这个对手，拍马地说道，他根本不认识林铭，虽然之前主持人介绍过林铭，但当时参赛者都在爬封神台，听到了解说，也不知道解说里说林铭到底是谁，包括幽无尽、剑无血这些人，也不认识林铭。
　　“林师兄被人盯上了。”
　　上古凤族的弟子，一直在关注林铭，林铭是目前上古凤族唯一一个爬上二十二层的人。
　　而颜月儿和萧平，还在二十层努力。
　　“哼，以为我们林师兄好欺负么！就是不知道对手实力怎么样……”
　　能爬上二十二层的对手，谁都不能小觑。
　　“这些人，是把我当肥羊了。”林铭微微一笑，“我爬的速度慢，又是神海初期，不被盯上反倒奇怪了。我这修为，在参加复赛的人当中是最低一层的了。也好，我还发愁找对手，正好就有对手送上门来。”
　　林铭面带笑容。
　　竹竿武者看到林铭的笑意微微蹙眉，这小子，还笑得出来？
　　他正想着，就在这时候，远处突然传来一声能量的爆响，旋即，一声惨叫传来，有人动手了！
　　第一个动手的人，正是幽无尽！
　　他动用空间法则，瞬间穿越了万丈距离，竟是来到了一个离他最远的人身前！幽无尽非常有个性，谁离他最远，他反而杀谁！
　　那个人，顿时吓得魂飞魄散。
　　他手中的武器正要击出，然而这时候，幽无尽的长刀，却已经斩在了他的护体真元上。
　　蓬！
　　护体真元爆碎，那人吐血倒飞出去！
　　幽无尽留了手，这可是真实世界，死了可不能复活，而大赛规则，也禁止故意杀人。
　　被击飞的武者，还没落地，瞬间被一股紫色的能量包裹了。
　　这股紫色的能量，在迅速修复着那武者的伤势，同时包裹着他，向二十一阶飞去！
　　输一次，就要倒退一阶！
　　幽无尽的动手，成了一个信号，这一瞬间，大量的参赛者出手了，厮杀开始了！


第1238章 说对不住的该是我
　　“开始厮杀了！”
　　“大战爆发！”
　　两个主持人的声音陡然激昂起来。
　　这一刻，二十二阶的很多参赛者一起出手了！
　　同是二十二层的参赛者，彼此之间的实力差距却非常大！
　　实力强的，击杀实力弱的，只要几息的时间！
　　而一开始，那些强者都已经选定了目标，厮杀开始之后，他们就直接向自己的目标杀过去！
　　这基本上就是一场强者对弱者的屠杀！
　　当然，也有一些人判断错了对手的实力，一旦判断错误，就会陷入苦战，甚至可能踢到铁板，被反过来杀掉。
　　眼力的准确与否，也成了诸多参赛者能否轻松通过二十二阶的重要标准。
　　眼力差的，怨不得别人。
　　当然，总有一些倒霉的，自己实力本来已经很强了，却被更强的人，随手杀了，这种人，也只能怨自己的脸长得不好。
　　厮杀开始的一瞬间，观众席上的武者们，情绪都亢奋到了极点。
　　有同门弟子在封神台上比赛的更不用说，那绝对是拼命呐喊。
　　没有同门弟子在台上的，或者他们的同门弟子已经被淘汰了的，他们也一样会喊，为那些跟他们同一个大世界的武者助威。
　　总之，在这数十亿人的现场，看到几十万天才的竞争，谁都会受到气氛的感染，而变得疯狂！
　　武者修武之路，各种危险、仇杀，各种枯燥而高强度的修炼，出生入死，尔虞我诈，每个人，都生活在极大的压力之下，他们需要发泄！
　　“龙一师兄，加油！”
　　四大神兽家族，除了林铭之外，也只有龙一，及时爬上了二十二阶，成为了二十二层的四五千个武者之一。
　　一百个大世界，排名四五千，这个成绩，已经很强悍了！
　　“林师兄被针对了！”
　　“林师兄小心！”
　　上古凤族这边，全部注意力都放在林铭的身上，此时在封神台二十二阶，一个手持长棍，竹竿似的武者，向林铭走来。二十二阶可是什么人都有的，很可能遇到一些强大的天才！
　　秦杏轩一双素手瞬间捏紧了，牧千雨握住秦杏轩的手，也能感觉到秦杏轩的紧张，这可是现实世界的战斗，搞不好，会重伤。
　　能量的爆炸、惨叫、狂风，如闷雷般的声音，狂猛的冲击波，在周围肆虐，而高瘦武者，全力警惕四周的同时，他的长棍指向了林铭的眉心！
　　“小子，对不住了，这一层就是高手对弱者的屠杀，弱者注定只能是垫脚石，规则如此，我下手会轻一点的，落在我手里，你还算走运，至少不会重伤到影响接下来的比赛。”
　　高瘦武者嘿嘿一笑，一抖手中的长棍，辐射出来的气机完全锁定了林铭，那一刻，他就像是张开蛛网猎捕昆虫的蜘蛛。
　　林铭笑道：“说对不住的应该是我，不过落在我手里，你也是幸运的，我下手很有数，你放心。”
　　“小子，你找死！”高瘦武者眼睛一瞪，一个神海初期的小子，竟然对自己这么嚣张！
　　“我改变主意了，这一战，我会让你断几根骨头！”
　　高瘦武者大喝一声，手中长棍迎头向林铭砸来。
　　他的速度很快，一棍砸出，便蕴含了大地法则的厚重。
　　仿佛他这一棍，就像是一座大山坍塌下来，不但威力恐怖，而且根本让人避无可避！
　　能够登上二十二阶的人，都是大世界排名前五十的人物，用天之骄子来形容也不为过，他们的招式，自然不会平凡了！
　　高瘦武者，哪怕自认为已经吃定了林铭，但一出手还是全力以赴，在二十二层，没有人是真正的弱者，只是相对弱一些罢了，轻敌会死的很惨。
　　林铭的瞳孔，将高瘦武者的每一丝动作倒影得清清楚楚。
　　“大地法则，四重意境，而且已经将前四重意境完美融合，等同于我领悟雷火第五重意境之前的境界了！”
　　林铭一眼看透高瘦武者的实力水平，“这次我是面对参赛者，而不是虚拟精神体，总不会再被动手脚了吧。”
　　林铭不慌不忙，手中凤血枪横扫而出，他只用了火系法则，同样将前四重意境融合，青莲火舞！
　　呼呼呼——
　　火焰燃烧，随着林铭一枪刺出，朵朵青莲绽放。
　　林铭的出枪速度极快，高瘦武者发出的土黄色真元被灼烧，他只觉得眼前一花，青色的火焰就烧到了眼前。
　　“什么！？”
　　高瘦武者心中大惊。
　　他顿时意识到，眼前这个家伙比自己想的强大许多！
　　“有没有搞错！随便找一个神海初期的武者都这么强，攻击力竟然比我有过之而无不及！”
　　高瘦身体暴退出去，与此同时，一层厚厚的土黄色护盾出现在眼前。
　　大地护盾！
　　土系法则，攻击是弱项，而防御更出彩。
　　高瘦武者对自己的大地护盾很有信心！
　　“倒霉！遇到了火系法则的高手，看走眼了！我只能防守反击，迂回战术，抗住他的前几波猛攻之后，瞅准机会一击击败他，尽量节省体力，否则到二十四五层，我就危险了！”
　　高瘦武者心念急转，作为土系法则的武者，防守反击是他最擅长的领域。
　　然而就在林铭的青色火焰灼烧到高瘦武者的大地护盾之后，让他不可置信的场景发生了。
　　那火系真元，无孔不入，而且有一丝生生不息的属性，在快速的瓦解灼烧高瘦武者的大地护盾！
　　按照这个速度，只要不出几个呼吸的时间，他的大地护盾就会被烧穿！
　　“怎么可能？他明明也是火系法则四重意境而已，竟然能烧穿我的护盾？”
　　高瘦武者根本就来不及细想，他正欲变招，而这时候，林铭突然一步踏出，出现在高手武者的眼前。
　　八门遁甲，四门齐开！
　　数百万斤的距离爆发出来，林铭一枪砸在了土黄色的护盾之上。
　　“咔嚓！”
　　如同百万斤的重锤，砸在了青铜大钟之上，恐怖的巨响爆发，高瘦武者的大地护盾，出现了道道裂纹！
　　“裂……裂了？”
　　高瘦武者原本以为自己的护盾起码还能支持个几息时间，供他临时变招，可是护盾在这时候已经完全爆碎。
　　林铭的凤血枪顺势砸到了高瘦武者的面前。
　　高瘦武者吓得吓得魂飞魄散，他正欲从须弥戒中拿出一快法宝盾牌，而却已经来不及了。
　　凤血枪重重的抽在高瘦武者的护体真元之上。
　　连大地护盾都无法抵挡的攻击，护体真元又有什么用。
　　随着蓬的一声爆响，高瘦武者惨哼一声，“哇”的吐出一口鲜血，身体倒飞出去。
　　而他的右手，刚刚从须弥戒中拿出一面金色的护盾，这护盾有半人高，金光灿灿，竟然还是下品灵器级的，可是却已经来不及使用了。
　　林铭的攻击太快太猛，势如破竹，让他根本来不及防御，拿出盾牌的时候，他人都飞出去了！
　　“这你妈……也太强了吧……”
　　高瘦武者张了张嘴，吐出一口血沫，而就在这时，一股紫色的能量包裹了他。
　　一面治疗他的伤势，一面将他送下了二十一阶。
　　这意味着，他还要再爬一遍二十二阶，多爬一遍，自然会消耗更多的体力。
　　“林师兄赢了！”
　　“这么厉害，赢得好轻松！”
　　看到林铭如此轻易的就获胜，上古凤族的弟子都有些愣神，原本他们以为，林铭就算赢，也要打上一会儿。
　　“太好了！总算没遇到那些变态，哈哈，那个竹竿，一看就是弱不禁风的样子，怎么可能比得过林师兄。”
　　“林师兄真厉害！”
　　上古凤族的弟子们都是心中大喜，他们自然不会认为自家人会比别人弱，谁也不会灭自家志气，长别人威风，哪怕心中这么想的，也不会说出来。
　　“瘦子，该死！”
　　在林铭身旁不远处，之前跟高瘦武者一起围住林铭的几个家伙对林铭怒目而视，显然他们是同伴。
　　其中一个，竟然也结束了战斗，能这么早结束战斗的，自然也不是弱者。
　　他盯着林铭，目光中闪过一丝忌惮之色。
　　林铭不以为意，要战斗，他接着，不过想来对方也没有这个胆子。
　　那人最终也没有撂下什么狠话，转而冲向二十三阶了。
　　这时候，在二十二阶，还有很多人在激战，战斗都是一对一，别人不能插手。
　　许多人实力差距不大，这样打起来就辛苦了，就算赢了，也要消耗大量的体力，还要在二十二阶调整一番。
　　其实封神台大赛，并不禁止使用恢复性的丹药，但是恢复性丹药中蕴含的药力总是跟武者本身的真元波动不太吻合，用三四颗还行，用的多了，真元就会不纯，导致战斗力受到影响。
　　不少人像林铭一样，早早的结束了战斗。他们纷纷跃上悬崖，向二十三阶爬去。越往上，对手就越强。
　　林铭也纵身一跃，身体如同一只飞鸟一般，一飞就是几十丈高。
　　二十三阶，威压再次增强，不过这些早早赢了战斗的人，都是高手中的高手，面对这样的威压，他们攀爬的速度也还是很快。


第1239章 赤战云之女
　　在林铭开始攀爬二十三阶的时候，上古龙族的龙一却败了！
　　击败龙一的，是一个其貌不扬的小个子青年，看起来实在没什么特别的，可是龙一在他面前，却输得很惨。
　　只能说，复赛的高手实在太多了。
　　龙一被打回二十一层，结果反而落在了颜月儿的后面。
　　“龙族的龙一输了！”
　　在火烈石身边，凤仙子说道。
　　“嗯……看到了。”火烈石点了点头，不经意的转头一看，正见到上古龙族负责带队的笑面龙。
　　笑面龙这时候，一点也笑不出来。
　　而火烈石，也没有幸灾乐祸的意思，更没有因为林铭的获胜而得意忘形，因为这复赛的激烈程度，远远不是预选赛能比的，越到后面就越激烈，火烈石也轻松不起来。
　　感受到火烈石的目光，笑面龙也望过来，说道：“嘿嘿，老火，看来四神兽家族就剩你们上古凤族的林铭一根独苗了，龙一最多也就是爬到二十三四层的样子，不可能再前了，你们的颜月儿，也差不多，龙二、龙三、萧平，还有麒麟族、大鹏族的弟子更差，他们没有一个人能出线的。”
　　复赛出线，就意味着进入神域前一万名，这对龙一和颜月儿等人来说，确实难了点。
　　“林铭能入决赛！”火烈石肯定地说道。
　　“哈哈，但愿吧，虽然我心里有点酸，但还是希望四神兽家族不要剃光头了才好。”
　　四神兽家族虽然平常日子相互攀比，甚至相互使绊子，但是如果面对外敌的时候，他们还是一气相连，保护四神兽家族的利益。
　　所以不管哪一个家族，能出一个像样的强者，都是一件喜事，当然，出在自己族内的最好的。
　　火烈石没有再说什么，他看向封神台上的林铭，平素的张扬全部都收敛了起来，面色也微微凝重。
　　复赛，一步生，一步死！
　　因为赛场上的高手们，实力差距很大，这一局，你轻易击败了别人，下一局，可能是你被人轻易击败！
　　所以每一次战斗，都不轻松。
　　而这时候，越来越多的武者，登上了封神台二十三阶。
　　与之前的情况一样，先登上二十三层的武者，在等待后登上来的。
　　能第一时间登上二十三层的武者，有很大优势。
　　在封神台上，他们可以打坐调息，炼化恢复丹药之中的杂质，让自己处于更佳的战斗状态。
　　二十三阶，很快聚集了三千人。
　　这一次，不再是由幽无尽挑起来的集体厮杀，而是谁看好了对手，战斗就可以开始。
　　这时候，有人向林铭缓步走来。
　　这是一个身材火爆的高挑女子，她步子优美，高雅如猫。
　　她有着一头赤红色的张扬长发，全身的皮肤并非白皙如玉，而是偏向于健康性感的小麦色，她上身穿着紧身皮衣，这皮衣的皮质不知出自何种凶兽，皮质上铭刻着天然美丽的花纹，虽然凶兽已经死亡，但是这些花纹中，还是散发着淡淡的法则波动，也预示着这凶兽的等级很高。
　　紧身皮衣很短，露出了她平坦的小腹和性感的肚脐，也衬托出她傲人的双峰。
　　女子下身，穿着短小的皮裙，与上身的皮衣出自同一制材，愈发衬托出她修长浑圆的大腿。
　　她的武器，是一柄圆月弯刀，刀身长度不过一尺，刀刃寒光森森，夸张优美的弧度与死亡的狰狞完美的融合在一起。
　　女子微笑着看向林铭，亮出了手中的弯刀。
　　“这女人……”林铭眉梢一挑，她给人的感觉就像是一头野性矫健的母豹子，美丽、矫健，又充满爆发力和危险性。
　　这女子，要比之前的高瘦武者厉害多了。
　　观众席上，上古凤族的武者都注意到了这一幕。
　　“那女子……给我的感觉有点熟悉。”在火烈石身边，廉贞宫主蹙眉说道。
　　火烈石愣了好一会儿，苦笑道：“如果我没弄错的，她是赤光大圣地赤龙使赤战云的女儿，她的母亲，不出意外是咱们上古凤族上任族长的女儿，拥有完美古凤血脉的小公主，当年，不知多少族内弟子将小公主当成梦中情人，结果，最后她嫁给了赤战云。”
　　火烈石说到这里，长叹一口气，他也曾是小公主的追求者。
　　其实上古凤族，把小公主嫁给赤战云的做法，虽然是明显的政治联姻，但也并非委屈了小公主，赤战云也算是人杰，而且因为小公主的出身、美貌和凤血元阴，赤战云也不会冷落她。
　　不过火烈石还是对此耿耿于怀，在他看来，以联姻的方式来换取利益，那是一个宗门的悲哀。
　　“这样，怪不得，她跟她母亲，真的有些像，只是肤色和头发的颜色不同，这个肤色和发色，应该是遗传了她父亲的！”廉贞点头说道，也是面色复杂。想不到，有这样一天，林铭与古凤族小公主的女儿，成为了对手，相互厮杀！
　　“不光肤色像她父亲，性格应该也像了她父亲，在她身上，找不到小公主的那种温婉和贤淑。”
　　当年的赤战云，就是古铜色肌肤，一头红色长发，性格张扬。
　　如今的他的女儿，也是如此。
　　“你叫林铭是吧？我知道你！”红发女子开口了，她竟然认识林铭。
　　“你是？”林铭有些意外，他又不像幽无尽那样，直接杀到封神榜前二十，全神域的人都知道他了，而自己在预选赛结束的时候，封神榜排名都快到一万了，应该还没到被人关注到这种地步才是。
　　“我父亲是赤战云，我听父亲说过，你击败了父亲当年留在上古凤族幻神阵中的精神体幻象，是不是？”
　　林铭愣了一下，竟然是赤战云的女儿，太戏剧性了，自己击败了赤战云，他的女儿又出现了！
　　这么听起来，这个女子是故意找上自己来了？
　　他细细的打量了一遍眼前的女子，在对方身上，他找到了一丝属于上古凤族的气息，毫无疑问，对方身上有古凤血脉，不过她的血脉浓度要比颜月儿的稀薄多了，这就是移植古凤血脉的缺点，只要繁衍后代，血脉就会慢慢变淡，最后直至消失。
　　“你的母亲是上古凤族的小公主？”林铭当初在火灵星的时候，自然也听说过这段传闻。
　　“不错，不过我母亲，是个软弱的女人，幸好，我不像她。”
　　红发女子这样说着，一只手捋着弯刀的刀刃，并且伸出舌头，在刀刃上舔了一下，场面极其野性、性感。
　　林铭眉头一皱，红发女子的这句话，他很不愿意听，仿佛她瞧不起自己的母亲似的，“你我也算同源，你是打算与我为敌？”
　　在林铭看来，红发女子来挑战，自然是有信心能赢，她的目标就是要踩着他，继续攀爬二十四阶，本出一脉的两个天才，却踩着对方晋级，未免不讲情面了。
　　红发女子轻轻一笑，“本出同源？你想多了，我属于赤光大圣地，大界界王势力出身，而你是上古凤族的，只是一般的圣地出身，何来同源一说？”
　　“我战你，不是因为看得起你，只是因为据说你在幻神阵中击败了年少时的父亲留下的精神体虚影。虽然说，那精神体虚影，根本无法代表父亲年少时的真正实力，但这件事，还是让我很不舒服，你只是平民武者，父亲怎么可能输给你？所以，我要击败你。”
　　红发女子说得理所当然，言语之中带着一股隐隐的傲气，那是天生高人一等的感觉，事实上，对一些大界界王圣地的人来说，他们确实看不起普通圣地，尤其像林铭这种，在普通圣地中都是草根的人，那就更是草根中的草根。
　　“原来如此。”林铭感到好笑。
　　“你还笑得出来，真有意思，看来你没意识到你的处境啊！你很快就会笑不出了，战斗开始前，我要忠告你一句，我的天赋，是父亲近百个子女中最出色的一个，比年少时的父亲，还要强！最后，告诉你我的名字，记好了，我叫赤如玉。”
　　赤如玉能与林铭在神域第一会武中相遇，说巧也不巧。如赤光大圣地这种顶尖势力，自然不可能让他们出众的弟子错过第一会武，像赤如玉，本来是赶不上第一会武的，但是她在数百年前进入了时间结界，调整了时间流速，数百年时间，她在结界中只过了数年而已。
　　“既然如此，我就替你母亲，管教你一次！”林铭抽出凤血枪，他对当年那个远赴赤光大圣地联姻的女子，总是抱着一丝同情之心，而现在，她的女儿却一副以赤光大圣地为荣，以上古凤族为耻的样子，让他很不舒服。
　　“管教我？嘿！你是想死了。”
　　赤如玉目露杀机，而在观众席上，一个身材高大，满头红发的中年男子，在看着这一战。
　　他正是赤战云。
　　“玉儿，还真是让我头疼，她这种性格，早晚会吃亏的……我早就告诫她，那个林铭不简单，战斗结果我都说不准，胜率可能还不到五成，她却还是这么自信满满，哎……”
　　林铭现在，比当年他闯幻神阵的时候，不知强大了多少倍。
　　不过他的对手也强大了，当年幻神阵的赤战云只是八重命陨，而现在的赤如玉却是神海后期，这也是赤如玉自信的资本，对她这样的天才来说，神海后期要是打不过神海初期，那真是奇耻大辱！


第1240章 绝对压制
　　“虽然你只是普通圣地出身，但我也会全力以赴，从一开始，我就会让你明白，赤光大圣地的底蕴，我会以最强的实力击败你，让你知道我们之间的差距！”
　　赤如玉说话间，她的脸上，开始出现一些红色的鳞片，她的头发，开始变长，甚至连她的身材，都变得更加高挑。
　　她那双腿，笔直修长，充满了力量，一旦这力量爆发出来，即便是一段可以打造灵器的神铁，都能被轻易踢断。
　　“赤光家族的血脉——灼血！”观众席上，火烈石凝重地说道。
　　在神域，有很多家族，拥有自己的血脉传承。
　　灼血血脉，血液如火，虽然它比古凤血脉，根本不值一提，但胜在浓度大。他们的灼血血脉，是可以遗传的，而且浓度不减。他们赤光家族，通过不断的筛选后代，血脉会越来越浓烈，这是印刻在他们骨子中的基因，不可改变！
　　而上古凤族的凤凰血脉，只是后天移植，遗传程度很低，并且就算移植，也只能移植稍稍，因为高品质的凤血太珍贵了。
　　“呼——”赤如玉的身上，燃起了滔天火焰，赤光界王家族，也是用火的，这也是赤战云迎娶上古凤族小公主的原因。
　　“玉儿……虽然言语嚣张了一些，但打的还算靠谱，没有盲目轻敌，也许能赢……”在观众席上，赤战云如此说道，赤如玉的全部实力，他都清清楚楚，但林铭如今的实力极限在哪里，他却并不知晓，能不能赢，就看林铭的实力是否超出了他的想象。
　　此时，在封神台二十三阶，林铭面对施展灼血血脉的赤如玉，只是淡淡一笑，“你想让我知道我们之间的差距，可是……这差距究竟是谁差谁，却恐怕与你想的不一样。”
　　“真是大言不惭！你一个普通圣地出身的弟子，竟然如此狂妄，我倒要看看你如何收场！”
　　“嗡——”
　　赤如玉弯刀高举，那一刻，在她背后形成了一个火焰仙王的虚影，灼血一击，火焰炽烈，如同千军万马奔腾，熊熊的火焰燃烧声传遍全场。
　　在相对沉寂的二十三阶，这样声势浩大的战斗极为显眼！
　　要知道，二十三阶用庞大的天尊威压笼罩，实力弱一些的武者，根本发挥不到三成实力，根本别想打出这样声势浩大的攻击！
　　“赤炎领域！这是赤炎领域！”
　　火焰领域，有许多种，现在赤如玉施展出来的赤炎领域，要比青莲领域还要强大，这种领域中，融入了赤光家族的灼血血脉。
　　这滔天火焰燃烧起来的时候，全场观众，包括二十三层的武者，都注意到了这边的情况。
　　有两大强者在对决！
　　“嗯？有人用出了赤炎领域，还是一个女子，我想起来了，她是赤光大圣地培养出来的绝顶天才赤如玉，是赤光大世界顶尖的高手，她的对手是……咦，她的对手是林铭！”
　　在封神台前方漂浮的灵舟之中，两个主持人夸张的喊道，她们之前看过比赛资料，认识在场的大多数天才。
　　原本她们已经不怎么关注林铭了，可是现在，林铭再度吸引了她们的注意，在场许多观众，也注意到了这里。
　　就在这时，赤如玉出手了。弯刀劈斩而下！
　　那一刻，赤如玉仿佛如她背后的火焰仙王融合为一，赤炎领域辐射开来，笼罩全场。
　　林铭握紧凤血枪，横枪一扫！
　　青莲火舞！
　　以火系法则对战火系法则，一朵参天青莲愤怒的绽放，青色的火焰光柱，直穿而出！
　　然而就在这道火焰光柱冲向赤如玉刀光的一瞬间，火焰光柱却仿佛受到了极大的阻力，速度骤然缓慢了下来！
　　与之相反，赤如玉的弯刀却势如破竹，让人心悸。
　　“我的赤炎领域，不需要消耗任何真元就能自然而然的汇聚火系天地元气，号令天下火焰，你用火系法则与我对决，根本是找死。”
　　赤如玉冷笑一声，刀光刹那间幻化出千百道，每一道刀光，都如同一枚红莲花瓣，一时间，整个天空充斥着无数红莲之花，场面绚烂无比！
　　“既然你这么说，我偏偏要用火系法则击败你！”
　　林铭笑了，论火系法则，无论是领悟还是运用，他从来不会发虚，尤其对同龄人来说，他自信是绝对的王者！
　　赤如玉拥有赤炎领域，而他拥有无上神武！
　　不但如此，林铭的火系法则，还领悟到了第五重意境——虚火！这也是一般天才根本无法仰视的境界。
　　就在赤如玉杀来的一瞬间，在林铭体内世界之中，邪神幼苗愤怒的伸展开来，火焰之力如潮水一般爆发，邪神之力开启到极致！
　　那一瞬间，在林铭的枪芒之上，仿佛附着了一株神树的虚影，这一个虚影只是瞬间闪现，而就是这一瞬间，却让林铭的枪芒犀利了数倍！
　　连天地间的火系法则，也在那一刻受到影响而扭曲，原本如潮水一般涌向赤如玉的火焰元气毫无征兆的被隔断，而后被林铭吸纳过来！
　　“蓬蓬蓬！”
　　那漫天飞舞的红莲花瓣，在神树虚影中顷刻间化成乌有，仿佛被烧掉了一般！
　　在赤炎领域之内，火焰元气，竟然反过来被林铭控制了！
　　什么？
　　赤如玉心中猛然一惊，她从来没有遇到过这样的情景！
　　同种法则的武者对决，谁能掌控该法则的天地元气，就能直接压制别人。
　　她原本就悟性极高，还继承了赤光家族的灼血血脉，同时又从她完美古凤血脉的母亲那里继承了一点凤凰之血，有画龙点睛的效果，领悟赤炎领域之后，她更是自信在火系法则方面，无人能出其右！
　　可是现在，她却被林铭压制了。
　　“领域全开！”
　　那一刻，赤如玉全身绽放出万道金光，她的全身皮肤，都泛起了一层火红之色。
　　这是灼血血脉开启到极致。
　　面对全力以赴的赤如玉，林铭只是一枪挥出。
　　“裂！”
　　林铭大喝一声，周围空间的所有火系元气，全部被林铭这一枪席卷，赤如玉的火焰领域，被撕开了一个巨大的缺口！
　　林铭大步踏入赤炎领域之中，这一刻，他就如同一个战神一般，势不可挡，他走过的地方，一切火焰元气都向他聚拢过来，甚至有的火焰元气，形成一个个火焰灵物，如火鸦、火麒麟、火狼等等，在围着林铭膜拜！这是火系法则领悟到极高层次才有的现象，君临天下！
　　隐隐的，在林铭背后，有一株神树的虚影，在无边火焰之中萌发，长高，成了参天大树！
　　火海种神树！
　　这样的异象，在场所有人都看到了，但是没有人知道它象征着什么。
　　“这难道是……”
　　在封神台内部，灰袍老者关注着一切，这株神树尤其让它注意。
　　灰袍老者对林铭很感兴趣，如果说林铭有无上神武，它并不会觉得奇怪。但关键是，它也不认识邪神之力。
　　神域已经不知存在了多少亿年，上古时代之前还有上古时代，一直追溯到宇宙形成之初！
　　这期间，诞生了多少天尊，谁也说不清楚，这些天尊中，有相当一部分撰写了无上神武。
　　其中九成的无上神武遗失了，但还有一部分，保存了下来，它们可能在一些不为人知的太古秘境之中。
　　有的时候，这些秘境甚至不见得危险，毕竟时间太久，就算有一些厉害的阵法也削弱了，有什么厉害的守护兽也寿元耗尽而死了。
　　得到它们，甚至可能不看实力，只是看运气。
　　灰袍老者，哪怕见识非凡，也不可能认识所有的无上神武，这一点，谁都做不到。
　　而因为许多无上神武的特殊性，比如邪神之力，并非攻击性的无上神武，它只是辅助秘法，看到林铭背后那一株在无边火海拔地而起的参天大树，你甚至无法判断，它究竟出自秘法，还是出自林铭本身的修为、体质、血脉而产生的异象。
　　“有意思，这个少年，究竟什么来历。”
　　灰袍老者喃喃自语着，“这小女娃根本逼不出他的实力来，不过还好，这次复赛，还有几个像样的天才，他们如果跟林铭交手，就能看出一些了。”
　　此时，在封神台二十三阶，林铭已经杀到了赤如玉的面前，所有的火系元气，都被林铭席卷。
　　“你！”
　　赤如玉瞳孔收缩，她的赤炎领域，竟然被撕开了！不但如此，在自己的领域之中，对方还能完全掌控火系法则，处处压制她。
　　“林铭竟然这么强！”
　　在观众席上，火烈石也是极为吃惊，天赋如此出众的赤如玉，被林铭完全压着打，这是他一开始完全没有想到的，毕竟林铭在预选赛中的表现，他们根本没看到，只能看到林铭的功勋值变化罢了。
　　功勋值多少，跟真正的战斗力是两回事，否则神域第一会武，干脆以功勋值的高低来排定排名就可以了。
　　林铭不管不顾，眉心之间，古凤之血猛然燃烧，发出炽目的金芒！
　　既然之前说了用火系法则击败赤如玉，他就不会动用练体术和雷霆法则，在林铭眼中，赤如玉也就是一个大界界王圣地排名顶尖的天才罢了，而赤光大圣地，只是一个第三世界，也就是说，赤如玉还未必比得上第二世界真武大世界出身的武归云。


第1241章 太损了
　　“呼——”
　　一枪横扫。
　　赤炎领域如同烂画一般再次被撕裂，林铭的这一枪，扫向了赤如玉的腰肢。
　　“铛！”
　　弯刀竖起，赤如玉挡住了这一枪，然而圆月弯刀原本就是以攻击刁钻古怪，变化诡异多端而著称的武器，真正硬碰硬，它比剑都不如！
　　这一次硬碰硬，赤如玉明显吃了亏，她只感觉手臂一震，虎口酥麻，整个身体被抛飞起来。
　　林铭一步踏出，施展金鹏破虚，瞬间追上了赤如玉。
　　举枪再劈！
　　“铛！铛！铛！”
　　一次次狂猛的撞击，赤如玉手臂发麻，虎口飙血，然而林铭的攻击咄咄逼人，根本就没有给她任何反攻的机会！
　　她空有领悟程度不错的火系法则，但是被邪神幼苗压制！
　　她有赤炎领域，但是被林铭撕开了！
　　她有刁钻而变化莫测的刀法，却被林铭逼的硬碰硬，根本施展不出来！
　　一切的一切，她都被压制！
　　在场观众，看着这一战，都完全说不出话，那个赤如玉，听主持人的介绍好像是一个大世界顶尖的天才，怎么被压制的这么惨？
　　“这个林铭，竟然这么强？他的对手，可是赤光界的顶尖人物啊。不是听说林铭排名封神榜一万左右么？”
　　“一万左右也很厉害了，而且封神榜排名，不代表实力。”
　　“太猛了，在封神台二十三阶，还能保持如此狂猛的攻击，仿佛不怎么受压制似的。”
　　众多观众纷纷说道，林铭现在，明显比赤如玉强大不止一点半点，他的真实实力到什么程度，很难说清。
　　“林铭……他怎么会成长这么快！”赤战云面色微沉，他感到不可置信，当年在幻神阵中，林铭以七陨修为战胜他八重命陨，天赋是比他强，但也没强太多，比他的女儿赤如玉也就是在伯仲之间，可是现在，这差距太远了。
　　而在战场中央，赤如玉抓狂了，“你给我记住，有一天，我会将你烧成飞灰！”
　　赤如玉发出这样的嘶喊，与其说是威胁，不如说是她抹不开面子，恼羞成怒了！
　　她的高傲是从小养成的，她父亲是赤光大圣地的高层人物，自己血脉又同时秉承了灼血血脉和古凤之血，天赋惊人，当然高傲。
　　“如果你的实力能像的心气那么高，我任你烧，可惜，你没这本事。”
　　林铭一枪横扫下来，猛然破开赤如玉的刀光，扫向赤如玉的身体！
　　复赛之中，本来就不允许杀死对手，林铭就干脆避开了赤如玉的周身要害，这一枪，扫向了赤如玉的翘臀。
　　火焰汹涌，势不可挡。
　　赤如玉俏脸通红，重重的一刀劈斩下来，然而任凭她的虎口都震裂了，却也挡不住林铭的枪芒。
　　“蓬！”
　　护体真元只是稍稍阻碍了一下凤血枪，便直接爆碎。
　　林铭这一枪，直接抽在了赤如玉挺翘的屁股上。
　　没有用枪刃攻击，只是枪杆抽下来，如同一条棍子，赤如玉惨叫一声，只觉得屁股火辣辣的疼痛，火焰烧在了她的皮裙上！
　　在火焰烧起来的一瞬间，赤如玉心中大急，她的皮裙，以万年火犀皮制作，韧性堪比极品圣器，但也经不住林铭这样的直接攻击，抽几次，必然会损坏，到时候的下场就是春光外泄，那简直不可想象。
　　观众席上，所有人都惊呆了，赤如玉的皮裙，明显黑了一块，堂堂赤光大圣地的顶尖天才，天之骄女，竟然被人打屁股。
　　“我……我跟你拼了！”
　　赤如玉发狂了。
　　这简直是奇耻大辱，当着几十亿人的面，被一个男子，抽了屁股。
　　父母管教小孩子，才会这样子。她一个花样年华的少女，哪有被这样对待的，何况在众目睽睽之下。
　　她这才想到，林铭之前说过的，替你母亲管教你。
　　这一刻，赤如玉胸中怒火灼灼。
　　她气疯了！今天的事情，定然传成笑谈，哪怕她日后成为赤光大圣地的主人，这件事，也会被人私下里议论，并且被对手用来揶揄她，是不可洗刷的耻辱！
　　“我要把你碎尸万段！”赤如玉如同一只发怒的母猫一般扑向林铭，然而绝对的实力差距根本无法弥补。
　　林铭一枪击碎她的刀芒，又是向赤如玉的臀部抽来。
　　眼看着这耀眼的枪芒，赤如玉快哭了！
　　“蓬！”
　　这一击，下手更重！
　　赤如玉直接被一枪抽飞了！
　　她惨叫一声，身体倒飞出去！
　　而林铭紧追而上。
　　其实只要赤如玉说一声我认输，就能结束战斗，可是她偏偏倔强的不开口，因为就算主动认输，也是耻辱！
　　林铭瞬间来到了赤如玉的身前，手中长枪正欲挥下，而这一刻，赤如玉愤怒的目光中，竟是带着一丝乞求，她被打怕了，再打下去，她的皮裙真的完了，哪怕她用火焰能量幻化出衣裙穿在身上，但那幻化的衣裙，还不如火犀皮裙结实，根本不可能挡住春光。
　　就在这时，一个中气十足的声音传来，“够了！”
　　一瞬间，一道红色的影子从观众席上飞起，直飞封神台而去，一股庞大的能量倾泻下来，林铭的凤血枪仿佛被铁铸了一般，根本挥不下去了！
　　“嗯？”
　　林铭眉头一皱，转身一看，只见一个身材高大，满头红发飞扬的中年男子出现在距离自己数万丈远处，这人与当年幻神阵中的赤战云气息相似，显然是赤战云无疑了。
　　此时的赤战云，面色阴沉，虽然他也希望赤如玉吃点亏，但绝对不是这样，哪个父亲也不愿意自己的女儿受到这种屈辱。
　　“父亲！”
　　赤如玉鼻子一酸，一时间所有的愤怒和委屈都发泄出来，“父亲，你替我杀了他，把他烧成飞灰！替我杀了他！”
　　“够了！”赤战云怒喝道，“你还嫌丢人丢的不够！？”
　　“实力不如人，被欺辱，你能有什么话说？我早就告诫你，不要目空一切！”
　　赤战云话音刚落，一道虚影便凭空出现在了赤战云的面前，这个人，气势比赤战云更强大，实力也稳压赤战云一头！
　　他高高悬空，俯视赤战云，不带任何感情地说道：“这里是神域第一会武赛场，任何闲杂人等，不得靠近，否则，别怪我不客气！”
　　这个人，正是浩宇天尊亲传弟子——肖道子！
　　作为界王强者，又是天尊传人，哪怕赤光界王来了，他都不会给面子，何况是一个赤战云。
　　不管辈分，还是实力，赤战云都远不如肖道子。
　　“抱歉，肖道子前辈，晚辈立刻离开。”
　　面对肖道子，赤战云很谦卑，就算赤光大圣地，也不过是一个第三世界的圣地，在浩宇天宫面前，什么都算不上。
　　“父亲，我……”
　　赤如玉急的都哭了，她在这封神台上呆不下去了，太丢人了！
　　赤战云面色一寒，冷声道：“老老实实给我比完比赛，你的实力，能出线，如果出线不了，我会罚你禁闭百年！今天的事情，就当是你的教训，还有……”
　　赤战云转向林铭，“小子，今天的事情，你给我记住！”
　　赤战云撂下这句话，直接飞走，其实他最后的一句话，也就是撑面子的场面话了，他根本不能把林铭怎么样，林铭的实力，恐怕会在第一会武中大放异彩，他也不能把林铭怎么样。
　　在观众席上，上古凤族的弟子看到这一幕幕的发生，都是说不出话了。
　　“这小子，也太损了！”火烈石吞了一口口水，突然嘿嘿笑道，“不过……我喜欢！”
　　“这两棍子，打得好，赤光大圣地，老夫早就看不顺眼了，尤其那小娘皮，就该狠狠的抽她屁股！”
　　这些话，火烈石也就是私下里说说，附近的凤仙子和廉贞听了，都相当无语。


第1242章 人数锐减
　　林铭与赤如玉的这一战，是迄今为止，封神台上爆发的最激烈的战斗，也是最高水平的对决。被所有人关注。
　　就幽无尽、剑无血，战胜对手之后，都没有第一时间攀爬封神台第二十四阶，而停下来，看完了林铭的战斗全过程。
　　“有意思。”幽无尽嘴角泛起一个弧度，转身走向二十四阶。
　　剑无血也一起爬向二十四阶，在他们眼中，林铭只是值得注意罢了，却不值得顾忌。
　　至于其他参赛者，却不能像这两人这么从容，林铭带给他们的压力太大了。
　　“恐怖的家伙！”
　　“根本不可能战胜！”
　　“本来像幽无尽、剑无血、龙牙那样的狠人就已经压得我们喘不过气来，结果还时不时有像林铭这样的黑马杀出来，这还要不要人活了，我们这种人，一不小心，就会翻船！”
　　在场的武者，九成九的，面对林铭没有任何信心！
　　“这家伙不错啊，是你们真武界的参赛者么？好像不是你们真武大圣地的弟子吧？”
　　在武归云旁边，一个绿头发的黑衣剑客开口说道。
　　“不是。”武归云皱了皱眉，他并不愿意提起林铭，这是他的耻辱。
　　“果然，我就说，要是这种人在你们真武大圣地，我早该知道才是，话说归云兄，你才是真武界的大哥吧，那个龙牙也就算了，惹不起，可是现在，连这个林铭的风头都快盖过你了，难道你就这么看着？”
　　在绿头发青年看来，赤如玉作为第三世界出身的武者，实力自然不如武归云，武归云与林铭，还是能打一打的。
　　他自然不知道，武归云早就败在了林铭手上，发生在神梦界的战斗，不能公开观看。
　　“看着又怎么了，难道谁的风头盖过我了，我都要去挑战他？我有病？”武归云反问道。
　　绿头发武者愣了一下，这可不像心高气傲的武归云平素的行事风格，“难不成你自认不是他的对手？”
　　绿头发武者有点看不懂了，在他看来，武归云躲着龙牙是理所当然的，至于林铭，虽然战胜了赤如玉，但还是能斗一斗的，可是现在听武归云的意思，甚至有可能在林铭手下吃过亏！
　　“这就不用你操心了，要去你去，我没这个心思。”
　　武归云不再废话，转身走向二十四阶，他又不傻，明知道会被林铭虐一顿，怎么会自讨没趣，他认为，刚才那一战，林铭的实力发挥恐怕一半都不到。
　　武归云甚至怀疑，林铭如果跟龙牙或者剑无血对上了，都不知道谁强谁弱。
　　这种变态，谁碰谁倒霉，他躲都来不及。
　　至于刚才说话的绿头发剑客，武归云巴不得他去林铭那里摔个跟头，人心就是这样，在一个人手上吃了亏，而且明知道这个场子根本不可能找回来，那么就希望别人也跟自己一样，也倒霉一把。
　　武归云跳上了二十四阶的石壁，以他的实力，只要不遇到变态，稳步上升，最后出线是完全没有问题的。
　　“太惊人了，之前沉寂了许久的林铭，竟然一举击败了赤光大圣地数一数二的赤如玉！而且是轻松击败，看来林铭之前，是故意保存实力了！”
　　在灵舟之上，两个主持人说道。她们当然不知道林铭之前被人有意试探。
　　“林师兄，竟然战胜了赤光大圣地排名数一数二的武者？而且……很轻松？”
　　在二十一阶，颜月儿听到这个消息，吃了一惊，因为位置的原因，她看不到林铭的战斗。
　　赤光大圣地，可是上古凤族总部所在赤光界的霸主，他们对上古凤族来说，就像是一座不可逾越的大山，如今却被林铭战胜了。
　　就在颜月儿感到不可思议的时候，上古凤族的弟子们纷纷欢呼起来。
　　“林师兄太彪悍了！”
　　“哈哈，打得爽！太爽了！”
　　“我们上古凤族这次，算是扬眉吐气！”
　　上古凤族的弟子，相当的激动，总被赤光大圣地压着，甚至他们自己都从没有生出反压赤光大圣地的念头，而现在，林铭却做到了。
　　真真正正的横扫赤光大圣地！这样的霸气，让他们怎能不爽？
　　这时候，林铭也开始攀爬第二十四阶，林铭爬的依旧很稳。他的速度不快，但是却显得很轻松。
　　第二十四阶，第一集团的人数又少了一半，只剩下一千六百人了。
　　就算调息了足足一个时辰，后面再爬上来的，也不过多了两三百人而已。
　　一开始第一集团取胜的，都能爬上二十四阶，但是后面的几波参赛者，就算赢了对手，都未必能爬上二十四阶。
　　他们有一些人，是在前面二十二三阶的时候被强者击败了一次的，虽然被封神台器灵治好了伤，但体力的消耗却是弥补不了的。
　　虽说输一次也还有四次机会，但会对后续成绩的影响很大。
　　林铭在第二十四阶坐定的时候，他周围百丈距离，竟然成了无人区！
　　他们都怕被林铭盯上。
　　这是龙牙、剑无血这些妖孽才有的待遇！
　　现在林铭的实力，已经被认定是复赛所有高手的前十名了。
　　“哈哈！林师兄周围根本没人敢靠近！”
　　“以前那些傻逼还来主动找林铭师兄的麻烦，现在都躲着林铭师兄，真霸气！”
　　“是霸气！能够享受这种待遇的人，总共也就十来个，这里面，林师兄的修为最低！”
　　这种独坐封神台，周围百丈无人的感觉，确实有点高手寂寞的意味。
　　在上古凤族的武者，纷纷为林铭喝彩的时候，第二十四阶的战斗，开始了！
　　现在的总人数一共还不到一千九，后面已经基本没有能上得来的了。
　　一千九百人相互厮杀，能够登上第二十五阶的，将再少一半！
　　林铭站起身，他周围的武者顿时有些紧张，一些人开始往后退，而就在这时，林铭动了，他的速度很快，一步踏出，来到一个小个子武者的身前。
　　那武者，身高只到林铭的胸口，比一般的女子，都矮不少，他脸上还有点毛，长得像个小毛猴，显然血统特殊。
　　他看到林铭杀来，差点咬了自己的舌头。
　　“告非，不是这么倒霉吧！”
　　已经相距这么远了，还是被这个煞星盯上了！
　　他也不是不想跑得更远，关键其他地方还有别的妖孽，总是要碰上一两个的，尤其那个幽无尽，干谁完全看心情，有时候谁离他远，他打谁，有时候，就打最近的那个。
　　被那十几个顶尖强者挑中了，只能怪自己的脸长得不好。
　　“慢着！大侠莫动手！”
　　在林铭杀过来的一瞬间，那个小个子扯着嗓子大喊，他声音尖利，穿透性极强，有点像猴子发出的尖啸声。
　　“嗯？”林铭动作一缓。
　　小个子武者嘿嘿一笑，“不用您老人家动手了，我自己解决。”
　　小个子武者说完，一路小跑的跑到二十四阶的悬崖边上，而后二话不说，直接跳了下去。
　　林铭看到这里，直接无语了。
　　这都行？
　　其实主动认输，确实比被击败要好得多了。
　　封神台是一场持久战，无论攀爬，还是战斗，都需要消耗大量的体力。
　　而且是一次又一次，不断的累积！
　　很多人，不是累积输了五次出局，也不是扛不住天尊威压，而是硬生生耗干了体力，耗干体力后再吃药，体内真元驳杂，实力发挥不出一半来，自然被淘汰了。
　　就这样，林铭在二十四阶，不战而胜！
　　第二十五阶，对手再次认输！
　　认输的，不止林铭的对手，幽无尽、剑无血、龙牙的对手，也认输了！
　　人数再减，能往二十六阶爬的，只剩下不到五百人！
　　三十万人，现在只剩下这么点了！
　　但是，这五百人，还是不能全部出线。
　　林铭所在的大区，最终只会选出三百人能通过复赛。
　　这三百人，会优先选取爬的最高的人，同一层的，则优先录取用时最少的武者，所以很多参赛者，明知道跟着第一集团有可能踩雷，也会硬着头皮跟上去，就为了用时最少。
　　像颜月儿、龙一等人，虽然现在他们还没有被淘汰，但是他们想出线，已经是不可能的事情了。
　　如果不出意外，通过复赛的三百人，九成九的比例会在这五百人中诞生，其他只有运气太背的，连连碰到妖孽的倒霉货，才可能后来者居上，杀入前三百。
　　二十六阶，威压再次提升。
　　二十六阶岩壁上的天地元气水流已经很淡了，而天尊威压却如同瀑布一般倾泻下来！
　　而且越往高处，威压就越强。
　　“怎……怎么可能，我……爬不上去了！”
　　在通往二十六阶的半途中，一个武者已经到了极限，每一步都爬的极为艰难。
　　“我一路以来，都是全胜，也一直在第一集团，可是我……竟然爬不上去了……”
　　那武者咬着牙，拼命坚持，然而越来越庞大的威压，肆意的倾泻在他身上，终于，他手一滑，从数千丈高的岩壁上跌落下去。
　　这是第一次，有第一集团，并且之前一直保持全胜的参赛者，因为承受不住天尊威压，从岩壁上跌落了！
　　这意味着，以后每一阶的淘汰，都要超过一半！
　　一阶淘汰一大半，这个淘汰速度，太恐怖了，用不了多久，整个封神台上，就会只剩下个位数的人。
　　到时候，仅有林铭、幽无尽、剑无血、龙牙等人！
　　那是真正的强强碰撞，根本躲都躲不开！


第1243章 祸从口出
　　“第一集团，有人跌下来了！”
　　“太可怕了吧，这些人，都差不多是大世界排名前五了，是精英中的精英，却也承受不住二十六阶的威压！”
　　之前林铭战赤如玉的时候，台上还有一千九百人，平均每个大世界是前二十，现在只剩下五百，平均到一个大世界，就是排名前五的天才。
　　前五名，都有爬不上二十六阶，后面的根本就不用想了。
　　“这才二十六阶呢！后面会越来越难！恐怕到最后几阶，难度还会飙升一个档次！”
　　“之前肖道子前辈说过，预祝参赛者们登顶，但是登顶的希望，却无限渺茫，我原本还以为是夸大之词，现在看来，恐怕真的没人能登顶！”
　　在观众席上，有人想起了当初肖道子的话。
　　“无限渺茫，幽无尽都不行么？”有魔始大世界的武者说道，在他们看来，幽无尽确实生猛。
　　“幽无尽？嘿嘿……你们知道什么，幽无尽，第三十二层都上不去！”
　　人群中，突然一个声音响起，开口的是一个白发老者，他的话，顿时引起一些人的怒目而视，这老头子谁啊。
　　“一群无知小辈！你们以为封神台是什么？还登顶，肖道子前辈所说的，登顶的希望渺茫，只是客气的说法，其实根本就不会有人登顶！封神台，已经不是第一次用于神域第一会武了。”
　　老者这么一说，在场年轻俊杰顿时被激起了兴趣，“不是第一次用于神域会武？什么时候还用过？”
　　人们顿时想知道，以前第一会武，在封神台上的天才表现情况究竟如何。
　　“封神台十万年前就用过一次了，一样是用在了数百个大世界的联合复赛上，老夫可是知道，别说登顶三十三层，就算三十二层，都没有人上去！当时大赛的规则就是，当所有武者都被封神台扫出去的时候，比赛结束，也就是说，这封神台根本是爬不上去的！”
　　“原来是这样。”
　　“连三十二层都不到，难度太变态了吧。”
　　众人纷纷恍悟，这么说的话，爬上封神台，根本就是一个不可能完成的任务。
　　此时，在封神台上，肖道子凌空盘坐在虚空之中，闭目冥神。
　　封神台上的一切，观众的议论，似乎都不能影响到他。
　　“这一届的天才，比我原本想得好许多……直到二十六阶，第一集团之中才有人因为承受不住封神台的威压，被淘汰出去，也许有人，能上三十二阶吧。”
　　肖道子喃喃自语，封神台发生的一切，都在他的感知之下。
　　从第一个位于第一集团的参赛者，因为承受不住封神台的威压而掉下去之后，短短两刻钟的时间，竟是又有十几个人，从封神台二十六阶掉了下来！
　　最后爬上二十六阶的武者，一共只有四百七十八人。
　　调整了一两个时辰，后面陆陆续续爬上来十几个武者，其中包括了赤如玉，这些人，本来实力很强，只是运气不好，遇到更牛的了，所以才打输了。
　　赤如玉登上二十六阶之后，一语不发，找了一个没人的角落盘坐下来，躲林铭躲得远远的。
　　在这十几个武者以后，就再也没人能上二十六阶的了。
　　四神兽家族的颜月儿、龙一，也被淘汰，虽然还有一些人在二十多层苦苦挣扎，但是他们已经不可能出线了。
　　也就是说，能进入决赛的三百人，就在这四百九十多人当中产生，基本上，胜了这一场，就有相当的可能晋级！
　　而一旦输了，不但要掉落一阶，而且掉回二十五阶，还要再打一场才能回到二十六阶，然后等待二十七阶被淘汰下来的武者，与之对决，那将会是一场苦战。
　　战斗即将开始，许多参赛者，都是面色凝重，这是直接关乎他们未来的一战。
　　“我选……你，做我的对手。”
　　林铭走到一个武者的面前，这个人，正是武归云的朋友，之前唆使武归云挑战林铭的绿头发剑客。
　　接到林铭的挑战后，这绿发剑客的表情顿时极为精彩。
　　而武归云在一旁愣了一下，顿时心中满是幸灾乐祸的心情，显然他跟这个“朋友”也就是表面上的友好而已。
　　“活该！”武归云在心中说道，“平时耀武扬威的，这次看你怎么嚣张，乖乖的碰一次钉子吧！你要是能赢，我以后倒过来走。”
　　绿头发剑客脸色阴沉，他很怀疑林铭之前是察觉到了他跟武归云的议论，要不然怎么这么巧。
　　“祸从口出，我真是多嘴！”绿头发剑客，现在后悔的肠子都绿了，他很怀疑，武归云在林铭手下吃过亏，果真如此，那他就断无胜利的可能，因为他的实力，甚至隐隐的不如武归云。
　　“归云兄，你告诉我，之前你是不是跟林铭交过手？”绿发剑客用真元传音问道，他很后悔之前没有查清林铭的情报，主要原因是林铭预选赛的排名并不高，他没有关注，否则向真武大世界的参赛者打听一下，不难知道武归云到底是不是输给林铭了。
　　如果真输了，他就不用碰壁了，直接认输，保存体力。
　　武归云对绿发剑客的询问嗤之以鼻，他压下幸灾乐祸的心思，反问道：“周雄，你之前不是还鼓动我去挑战林铭么？我跟你的实力也差不多了，怎么现在林铭找上你，你是打算直接认输？”
　　听到武归云的话，绿发剑客脸色愈发难看，武归云根本就是摆明了不想说了。
　　不管武归云跟林铭之间到底发生了什么，直接认输，绿发剑客都心有不甘，他也是一个第二世界中，排名数一数二的高手！
　　而且，就算输给了林铭，他也还是有把握出线。
　　“你不说算了，你真以为我不敢战！”绿发剑客冷哼了一声，转向林铭。
　　咬了咬牙，他说道：“别人怕你，我可不怕你！你以为我是面团？想捏就捏？我会让你后悔，你做出的选择！”
　　绿发剑客猛然抽出自己的长剑，剑指林铭，他的所在宗门，顿时爆发出潮水一般的呼喊——
　　“周师兄加油！”
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　“周师兄剑平天下！”
　　绿发剑客，显然也出自一个大界界王圣地，亲友团的数量极多，足有几千人，声势浩大，一般如上古凤族这样的顶尖圣地，根本分不到这么多门票。
　　绿发剑客如临大敌，一步步走出，全身剑势肆意散发出来，形成了剑之领域。
　　锐利的气啸之声，切割空气，这种剑之领域完全是武者的剑势趋势而成的，根本就不用消耗任何真元，剑势自然而然的形成剑气攻击，修为不够的武者，只要没入剑之领域，就会被乱剑秒杀，实力强的，也会受到影响，而不得不分心防御。
　　“是剑域，周师兄一上来就出剑域了！”
　　“周师兄认真起来了，这定然是一场龙争虎斗！那个林铭确实厉害，但我更看好周师兄！”
　　自家人知自家事，这些天赋弱一点的核心弟子们，很难分清绝顶天才的实力到底谁强谁弱，他们也根本不知道周雄的实力极限在哪里，只是知道他们周师兄非常厉害罢了。
　　就在这些弟子们看到剑域莫名激动的时候，只听一声爆响，一道粗大无比的枪芒直射天空，剑域直接被撕开了！
　　他们的欢呼声，顿时哑了一半。
　　剑域，竟然就这么被破了？
　　观众席上周雄的亲友团还没反应过来，就在这时，林铭已经手持凤血枪，冲入了剑域，他的枪芒覆盖全身，大量的剑气，被撕裂开来。
　　长枪横扫，绿发剑客大喝一声，剑光肆意倾泻下来，仿佛银河垂落，声势浩大。
　　这绿发剑客，作为大世界前几的高手，也是有些本事的。
　　轰轰轰！
　　狂猛的碰撞，林铭和绿发剑客一瞬间交手了七八个回合，虽然场面激烈，但其实林铭稳占上风，他的每一道枪芒，都能击碎绿发剑客三四道剑光！
　　“会心一剑！”
　　在被林铭枪光压制到极限的时候，绿发剑客剑走偏锋，猛然一剑刺出，剑芒凝聚成一条细线，直刺林铭胸口。
　　这种高度压缩的剑光，不但锋锐无匹，而且速度极快，防不胜防，如果是实力不足，真的可能中招就此败北。
　　然而绿发剑客的剑光犀利，林铭的枪芒更狂猛，他开启八门遁甲与邪神之力，猛然一枪轰出。
　　只听蓬的一声巨响，绿发剑客的会心一剑崩碎，林铭一枪，如泰山压顶一般直砸下来。
　　“轰隆！”
　　凤血枪重重的砸在封神台上！
　　这也就是天尊灵宝，如果是山川大地，这一枪就能砸得山川崩塌，大地深陷。
　　绿发剑客，被狂猛的冲击波吹飞出去。
　　他的身体还没稳定，陡然心中一惊，猛然侧移。
　　然而已经迟了，一缕枪芒，从他右肩擦过，擦碎了护体真元，带起了一蓬血雨！
　　“还打么？”
　　林铭看向绿发剑客。
　　“你狠！”绿发剑客深深的看了林铭一眼，从牙缝中挤出几个字，“我……认输！”
　　“承让！”林铭收起了凤血枪。


第1244章 十五人
　　“武归云，我记住了！”绿发剑客怨愤的看了一眼武归云，从二十六阶跳了下去。
　　而武归云神色自若，他又不怕周雄，甚至武归云的出身，还要比周雄好出不少来，真武大圣地，哪怕在第二世界中，都算是一个比较富裕的大圣地了，他倒是觉得，林铭下手太轻了。
　　绿发剑客的亲友团全部哑火了，一片区域，数千弟子，鸦雀无声。
　　而与之形成鲜明对比的，是上古凤族这边，爆发出潮水一般的欢呼之声。
　　这一场复赛，上古凤族的欢呼，几乎是最多的，除了他们，也就是天冥大圣地永远喊声雷天。
　　“林师兄太强了！”
　　“简直战无不胜！”
　　在这样的欢呼声中，林铭开始攀爬二十七阶！
　　他是第一批开始攀爬二十七阶的武者，在他前面，也就是幽无尽、剑无血等寥寥几人而已。
　　二十七阶距离顶层已经很近了，林铭也想知道，自己究竟能到哪一步。
　　封神台，既然敢号称只要登顶，就能封神，必然有一些神妙。
　　虽然林铭攀爬的封神台只是仿制品，但也能窥得其一丝玄奥了。
　　二十七阶，威压再度提升。
　　封神台越到后面，每一次提升威压的增加幅度就越大。
　　在林铭爬上了五千丈的时候，他后面的武者，也开始纷纷攀爬二十七阶，其中倒是有一个林铭的熟人。
　　那是一个带着斗笠的红衣女子，正是林铭在真武大世界数次碰到的那个声音沙哑的女人。
　　她的师父，是界王，她本人也天赋出众，一路连胜到这里，可是她攀爬二十七阶的时候，却也出现了支撑不住的势头。
　　“她也支持不住了，这二十七阶能上二百人，就不错了。”
　　林铭心中闪过这个念头，这意味着，只要能爬上二十七阶的，都能出线。
　　而爬不上去的，就要跟二十六阶的武者，包括二十五阶冲上来的武者，去争夺剩下了近百个名额。
　　那将会是数百人的竞争，战斗过程必然极为惨烈。
　　威压越来越强，越到高处，越是如此，一口气爬一万丈，谈何容易。
　　人数在不断的减少！
　　原本第二十六阶赢了对手，有资格攀爬二十七阶的人，有将近二百五十人，可是爬到大半的时候，就只剩下二百一十个了，真正爬到顶的，只剩下二百零二人。
　　光是一个封神台二十七阶，就淘汰了胜利者当中的五分之一！
　　“妈的，总算上来了！”
　　武归云长出一口气，这封神台，太变态了！以他的实力，爬得竟然也这么吃力。
　　武归云好不容易喘了几口气，突然脸色一紧，喉结猛的抽动了一下。
　　他看到一个面色苍白，瞳孔泛红的黑衣青年向自己走来，这黑衣青年，正是幽无尽！
　　武归云猛的吞了一口口水，不是这么倒霉吧！
　　他多么希望幽无尽只是路过，然而他的眼神，却分明锁定在自己身上。
　　“我……我说，能……能不能给……给个面子，我……我好不容易爬上来的……”
　　武归云底气不足地说道。
　　而幽无尽面色冷毅，淡淡的道：“你下去，还是我送你下去？”
　　“我……”武归云一张脸皱成了苦瓜，好不容易爬上来的，就被告知，要再爬一遍，还有什么比这更沮丧的事情？
　　“我……我马上下去。”
　　武归云这一刻，看着身下的万丈悬崖，想死的心都有，他第一次体会到，自己的实力是多么低微，被人压得脾气都没有。
　　实力差，就只能如此。
　　不光是武归云，还有林铭选择的对手，也自动认输，大世界排名数一数二的天才，根本没有跟林铭一战的能力。
　　幽无尽看到这一幕，嘴角微微翘起，笑容有些妖异的味道，“林铭是吧？”
　　林铭脚步一顿，转过身，看向幽无尽。
　　“你让我有了几分兴趣，一个牙，一个剑无血，一个你，倒是值得我认真一点，还有一个紫剑客，也不错！三十一阶，或者三十二阶，我期待着与你交手，如果你能爬上去的话。”
　　林铭咧嘴一笑，“不用你说，我也会与你一战的。”
　　这一次复赛，击败幽无尽，就是他的目标之一，作为日后他击败天冥子的开始。
　　“有意思，希望你不要让我失望。”幽无尽转身爬向二十八阶！
　　林铭也爬向二十八阶。
　　顶着恐怖的天尊威压，两人的身法，依旧从容。
　　二十七阶只有两百零二人登上来了，二十八阶注定百人不到，平均到一个大世界，连一个武者都没有，很多大世界，都要清零了。
　　“这两个妖孽，开始爬二十八阶了！”
　　“龙牙、剑无血也开始爬了，还有那个紫剑客。”
　　“不知道这里面谁最强，按照封神榜排名，幽无尽最靠前！”
　　“封神榜排名，不代表真实实力，就像那个林铭，封神榜排名都快一万了，就是他最好的排名，也不算靠前，很多人有实力却没发挥出来，不过幽无尽确实厉害，有传闻说，他未来可成界王，甚至有那么一点希望，问鼎大界界王！”
　　大界界王，一界之主，它的含金量，因为天尊传人的存在，比神域第一会武第一名略低一些，但也不会低许多！
　　也是因为这个原因，就算第一世界大界界王圣地培养的天才，也很难成就大界界王，也只有如天冥大圣地的幽无尽，如广宇大圣地的宇文博这一类的顶尖天才，在他们神变期、神君期如果再有奇遇，才能有一点希望。
　　二十八阶！
　　最后能站在这里的，只剩下八十人！
　　一番激战之后，到了二十九阶，再去一大半！
　　只剩下三十人了！
　　一百个大世界，只选出三十人来，这是何等夸张的淘汰比例！
　　林铭这个时候，看到了龙牙，之前龙牙一直在封神台的另一侧攀爬，两人几乎没见到过面。
　　可是到了二十九阶，一共只剩下三十人，人数太少了，加上爬到这里，封神台的周长已经很窄了，东南两面的武者，自然就聚集在了一起。
　　“你果然站在这里了。”龙牙淡淡的说了一句，一副理所当然的神色，林铭爬上这一层，早在他的意料之中。
　　“彼此。”林铭笑了笑。
　　“这封神台，几乎不可能爬到顶层，我的目标，是站在三十二层，我在那里等你，如果你能站上来的话……”
　　迎着二十九万丈高的狂风，龙牙平静地说道，衣衫猎猎飘扬，他身材修长，容貌清秀，眉宇间隐含着一份十七八岁少年的锐气，但是他的举止，言谈，却又内敛深沉，给人整体十分舒服的感觉。
　　“不可能登顶？”林铭微微意外，龙牙的目标，也只是三十二层？“看来你知道封神台？”
　　“听说过，这是浩宇天尊的得意之作，自从浩宇天尊仿造封神台之后，在浩宇天宫，一百多个浩宇天尊传人，都曾经攀爬过封神台，这是对他们的一种历练，然而神海期传人，包括神海后期，都从未有人登顶！”
　　“有这种事！”
　　林铭深吸一口气，原来如此，怪不得肖道子如此自信，一口断言在场几十万天才，登顶的希望都无限渺茫，看来这还是委婉的说法了。
　　不过龙牙竟然知道浩宇天宫内部的事情，似乎他的出身也没有那么平凡，林铭对此丝毫不奇怪，即便是散修，想要成长到这个地步，也要有一个强大的老师支持，否则是不可能的事情！
　　林铭自己算是机缘了得，可是林铭也有老师，一开始是魔方中的灵魂碎片，后来魔光也给了他不少指点，接下来是慕芊雪，甚至连混元天尊，都能算林铭的半个师父。林铭都如此，何况是别人。
　　到了二十九阶的高度，只剩下三十人，没有人再会主动认输了。
　　这个高度，就算输了，也能稳稳出线，何况他们一个个都是极度自傲之人，对自己信心十足，没有人会认为自己比别人差什么，哪怕遭遇林铭，也是全力一战！
　　而面对这些人，林铭也无法如击败赤如玉、周雄那么轻松，而是要动用相当一部分实力，激战一番，才能取胜。
　　林铭选择的对手，是一个红衣刀客，对方出刀如电，而且在他身体周围，形成了刀域。
　　“在这复赛赛场，领域力场什么的，还真是不值钱了，差不多人人都有！”
　　林铭也是感慨，其中有些人还有两个领域。
　　而且如自己的青莲领域这一类低级领域，都没什么大用了。
　　那红衣刀客，也是战意高昂，林铭与他激战十几个回合，在林铭同时开启邪神之力，燃烧古凤之血，并且动用了八门遁甲的力量，才终于将之击败！
　　最终，获得攀登三十阶的人，只剩下十五个！
　　第一次从二十阶跨入三十阶，到了这里，甚至已经可以依稀看到封神台的顶层了。
　　“只有十五个人获得攀登资格，不知道爬上去的会有多少？”
　　在观众席上，火烈石喃喃自语着，在场的十五人，哪怕再怎么差，将来都是半步界王以上的修为！这样顶级的大赛，到了最后的白热化竞争，实在扣人心弦！


第1245章 变异双瞳
　　浩宇大世界，浩宇天宫之中——
　　二十几个神域的巨头聚集在这里，他们通过三十块巨大的水晶，关注着三十个复赛赛场的情况。
　　三十个复赛赛场，各自采取了不同的比赛方式，其中有十个赛场已经比出了最终结果，它们都选出了三百人晋级决赛。
　　“狂战、雨墨、狄戎，宇文博……这四个人，都是不可多得的天才，这次神域第一会武，真是大丰收啊！”
　　浩宇子大笑着说道，他点出的这几个人，都是在他们所在复赛赛区拿到了第一名的人物，有很大的可能性，冲入总榜前二十。
　　“呵呵，还是比不了天尊传人。”广宇界王笑着开口，宇文博正是他们广宇大圣地的弟子。
　　“已经非常不错了，尤其是其中某几个，如果说他们的实力还是比天尊传人差一些，那也是差在了资源和传承上，论天赋，已经不太逊色了。”浩宇子由衷的评价道，这已经是高度的赞扬，天尊传人使用的资源，确实奢侈，比如神海期用的大千世界丹，能让大界界王圣地都感到肉痛，而对天尊传人来说，却是必备品。
　　“这次，我会向浩宇天尊建议，增加几个名额，多吸纳几个天才入浩宇天宫，狂战、宇文博他们，都有希望。”
　　浩宇子如此说道，而在座的几个大界界王听了，都是心中大喜，每多加一个名额，都意味着巨额的资源消耗，天尊是富裕，但也不会随意浪费自己的积累。
　　要知道，在天尊天宫之中，能够得到许多大界界王圣地永远得不到的待遇，这对天才的成长大有好处，他们都希冀着，能够把自己宗门的弟子送入天尊天宫中历练，哪怕只是历练一段时间也好。
　　“嗯，对了，你们天冥圣地的幽无尽怎么样了？”
　　浩宇子突然看向天冥子说道。
　　“无尽还没比完……”天冥子笑着回答，“赛场上，倒是出现了几匹黑马，他们的实力和潜力，非常不错。”
　　“哦？”
　　浩宇子来了兴趣，天冥子本来就是天赋极高，甚至隐隐的要超过浩宇子的人，能够被天冥子说是“不错”的人，自然十分出众了。
　　不光浩宇子，在场的界王们，都看向穆月星的复赛赛场，穆月星的比赛进度算慢的了，不过也进行到尾声了。
　　“哦！三十阶竟然能登上十个人。不错，相当不错，也许有人，能够爬一爬这三十二阶，不过想真正的爬上去，很难。”
　　浩宇子感到很满意，作为浩宇天宫的人，他非常清楚封神台的难度，原本他估计，三十阶能有四五个人就不错了。
　　“天冥子，你说谁是黑马？”
　　“一个叫林铭，用枪的黑衣青年，另一个叫牙，用剑的苍白青年，就是他们两个了。”
　　天冥子说话的时候，林铭、龙牙都在激战，他们的对手，都是封神榜排名前三百的人物，偶尔有三百之外的，但这种人，也只是在预选赛没有发挥出全部实力罢了。
　　之前，二十九阶攀爬三十阶的过程中，十五人，只剩下十人登上三十阶，淘汰比率达到了三分之一。
　　激战，如火如荼。
　　整个三十阶，都笼罩着强大的天尊威压，一般天才在这一阶想站立都很困难，更别说打斗了，因为气息的压制，他们的实力根本就发挥不到一成。
　　而眼下的十名天才，交手的威势联合起来，却形成耀眼的光虹，直冲北斗！
　　“哈哈，神域三千界，亿亿兆生灵，天才还真是不少！不过，还是无尽贤侄一只独秀，我看无尽贤侄，有可能登上三十二阶！其他人，应该还有三四个，能登上三十一阶，三十一阶，已经非常逆天了。”
　　广宇界王赞叹道，而天冥子只是微微一笑，没有回话。
　　而这时候，在封神台上，经历激烈的战斗，终于决出了胜出者的五人，林铭、龙牙、幽无尽、剑无血，还有同样在预选赛表现十分亮眼的紫剑客。
　　五个人，都是众人意料之中的得胜者。
　　可是，关键这五个人才攀登到三十阶，往上还有三阶！
　　如果按照之前的比例，一阶淘汰一大半，恐怕别说没人能爬上三十三阶，就是三十二阶都十分困难。
　　“肖道子说的没错，三十三阶，就不是人能上的。”
　　“应该是上不去了，幽无尽也不行……”
　　台下有人用真元传音议论着，复赛到了这个程度，整个赛场几十亿人都不怎么出生了，静心等待着最后对决的来临，等到这些人登上三十一阶的时候，无论谁与谁的战斗，都会是一场精彩无比的对决！
　　就在这时，一直漂浮在封神台虚空之上的肖道子睁开双眼，淡漠的声音传遍全场。
　　“如果登上三十一阶的人数为单数，那么之前成绩名列第一的人，也就是幽无尽，可以免战，直接攀爬三十二阶，其余人互相战斗，胜者攀登三十二阶。”
　　“单数的话，幽无尽免战？”
　　“这便宜占大了，以前的几阶，就算免战也节省不了多少体力，而现在，到了三十一阶，免战一次，好处太大了！”
　　“不错，这五个人，都是顶尖高手，很可能全部爬上三十一阶，到时候免战一次，能让幽无尽爬的更高！”
　　像上古凤族、剑无血所在的往生圣地，包括紫剑客所在宗门的弟子们，都觉得十分不公平。
　　而天冥大圣地，却在欢呼！
　　“哈哈哈，太好了，幽师兄能免战。不过这也是幽师兄应得的，幽师兄的成绩最好。”
　　“这下，幽师兄有望冲击三十二阶、三十三阶！”
　　“其实幽师兄就算不免战，也能很容易获胜的！”
　　在封神台上，幽无尽脸上不动声色，双拳却微微握紧，“很好！这个规则对我很有利。”
　　哪怕幽无尽极度自负，面对高不可攀的封神台，他也没有底气，如果能节约一些体力的话，好处极大。
　　“如果我真能免战一次，我会取得更亮眼的成绩，甚至引起魔始天尊的关注！”
　　幽无尽充满了信心！
　　“开始攀爬吧！”肖道子淡淡的说了一句，重新闭上双眼，虚空盘坐。
　　五个来自一百大世界的顶尖高手，一起跳上了封神台的岩壁。
　　而一接触到岩壁的一瞬间，林铭顿时感到了不小的压力。
　　“好强大的威压，而且……不仅仅是来自肉体和真元的压力，还有灵魂的……”
　　林铭感觉，自己爬上封神台第三十一阶的一瞬间，便有一股狂猛的力量，冲入到自己的精神之海中。
　　“灵魂威压对我而言不算什么，但是对其他人来说，应该是一个不小的考验。”
　　林铭在神梦界精炼灵魂之后，他的灵魂力远比同阶武者强大，这种程度的灵魂威压，他能轻松承受。
　　他攀着粗糙峥嵘的封神台石壁，稳步上升。
　　越接近顶层，林铭便感觉这封神台石壁上蕴含的三十三重天意境就越强烈。
　　而其他人，却很难像林铭这么从容。
　　爬在封神台上，各种幻象纷纷袭来！
　　征战！杀戮！心魔！
　　龙牙只感觉自己仿佛攀爬在修罗场上，他的耳边，全部都是怨灵的恸哭！
　　金戈铁马的声音，响彻耳鼓，一道道剑气，在自己身体之中穿梭，仿佛要将他碎尸万段。
　　“封神台，果然名不虚传，有趣！”
　　龙牙闭上眼睛，再度睁开的时候，他的瞳仁完全变了，瞳孔如一根细针，在这根细针的周围，却遍布着诡异的花纹。
　　这样的一双眼睛，神秘莫测，让人不敢与之对视，仿佛看他一眼，灵魂都要被吸进去一般。
　　在双瞳变异之后，所有的幻象，全部被龙牙一扫而光，根本影响不了他的心神。
　　他开始稳步上升，然而因为龙牙面向封神台，根本就没有人察觉到他眼睛的异样。
　　而至于幽无尽、剑无血就吃力多了。
　　“这才三十一阶，就这么恐怖！”
　　剑无血皱了皱眉。
　　“杀戮剑意，爆发！”
　　那一刻，剑无血的眉心亮起了赤红色的一点神芒，他全身杀气凝化到极致，以自身的杀气，来对抗纷呈的幻象。
　　随着不断的攀爬，剑无血额头渗汗，步履艰难，他显然没有龙牙那么轻松。
　　至于幽无尽，跟剑无血差不多，也是凭借自己深厚的实力，硬抗威压，攀爬三十一阶，对他也是一场极大的考验！
　　而在五人当中，紫剑客却落在了最后，他脸色苍白，手指发抖，一步一步，艰难的往上爬着，然而他却如同陷入了泥沼之中的旅人，速度越来越慢。
　　“这些都是幻象！都是幻象！影响不了我！影响不了我！”
　　紫剑客在心中呐喊，想要彻底抛开这些脑海中纷乱的景象，然而此时的他，身体状态本来就不佳，体力消耗了不少，现在面对封神台上灵魂和肉体的双重威压，他有些支撑不住了。
　　幻术的强大，就在于你明知道它是幻术，却也要受其影响。
　　“我……落在最后了！我最差？”
　　幻象和现实不断的更替，紫剑客只感觉自己的体力迅速流逝，而不断交替闪现的场景中，他隐隐约约的看到了，林铭、龙牙等人，都已经拉开他一大截了。
　　他就如同一个跌落悬崖，重伤垂死的凡人，想要攀爬那高不见顶的山崖，根本就是让人绝望的事情。


第1246章 林铭VS幽无尽
　　“紫剑客怎么了？”
　　“他在乱爬，根本就不是直线前进！”
　　观众席上的人，都注意到了紫剑客的异常，他已经被其他四人远远的甩开了。
　　“大师兄，你怎么了，振作啊！”
　　“大师兄，坚持住！”
　　紫剑客所在圣地的人都在焦急的大喊，然而他们的喊声，紫剑客却完全听不见了。
　　他的汗水，已经迷住了眼睛，他的意识完全模糊。
　　“血……我的手抓的是血？我好像在血池中爬……没有尽头，没有边际……”紫剑客感觉自己每爬一步，都好像抓在了刀山上，手掌，双腿钻心似的疼痛。
　　他的体力消耗到极致，全身好像有万斤重，仿佛下一刻就要死去似的。
　　他仅凭一股意念，硬生生的抓着自己能抓到的一切东西，然而他却再也没有力气挪动一步了。
　　紫剑客彻底的失去了意识，能量停止流转的一瞬间，他的肉身承受不住三十一阶巨大的压力，指骨直接断裂。聚元体系的武者，肉身本身就很脆弱，没有能量的保护，根本承受不住冲击。
　　鲜血斑斑点点的洒落，紫剑客从石壁上摔了下来。
　　一股能量，托住了紫剑客，他彻底失败！
　　“紫剑客也败了！他是第三个登上二十二阶的人，居然没能爬上三十一阶！”
　　“天，这得多大的难度！那三十二阶、三十三阶还是人能爬上去的么？”
　　原本很多人以为，紫剑客虽然不如幽无尽、但也跟龙牙、林铭等人有相近的实力，可是现在才知道，差距这么大。
　　“其他四个，已经快爬到顶了！”
　　“林铭、龙牙、幽无尽领先，剑无血落后一点，这能代表他们四个人的实力差距吗？”
　　“未必，真正考验实力的，还是实战，封神台，是考验一个人的修为和综合潜力的平台。”
　　“看来这四个人都能上去了，他们四个，要交手了！”
　　“真期待啊，无论是哪两个，都是一场龙争虎斗！”
　　“这两个家伙！”幽无尽看向林铭和龙牙，感觉难以置信，“他们两个，怎么爬得这么快，我几乎全力以赴了，也只是勉强跟他们保持一个速度！”
　　“莫非他们两个对灵魂威压有特殊的免疫力。”
　　一想起之前肖道子所说的，封神台不单单考验修为和真元的深厚程度，也考验意志、潜力等等综合因素，幽无尽就觉得有些刺耳。
　　他自信实力和真元深厚程度都在林铭和龙牙之上，难道是潜力不如对方，所以两者一中和，导致他们三人的速度勉强持平？
　　“我的潜力，不如他们两个？”
　　幽无尽无法接受。
　　在他的世界观中，天尊传人比他强，他能接受，毕竟人家的天赋、传承、资源都不是大界界王圣地出身的天才能比的。
　　可是小势力，甚至平民中杀出的黑马，也跟他在伯仲之间，他却接受不了！
　　要知道，幽无尽这近四十年的成长，消耗了无数的资源，衡量这些资源价值的单位已经不是紫阳石了，而是九阳玉。
　　九阳玉是半步天尊以上的高手，用包括紫阳晶在内的九种阳气，合成的玉石。一块九阳玉，差不多等于一亿紫阳晶，也就是万亿紫阳石。
　　现在，幽无尽用了这么多资源，还习得了无上神武，却比两个平民武者也没有太大优势，这让幽无尽怎么能接受得了，他有种那些资源都用到狗身上的感觉。
　　“他们不可能比得过我，我就不信了，他们多半有对抗灵魂威压的秘法，或者灵魂力异常强大，所以才能达到这个速度……”
　　幽无尽这样猜测着，其实他的猜测，倒是对了一半。
　　林铭和龙牙，都对灵魂威压有极强的免疫能力，一个修炼了灵魂，另一个是灵魂体特殊。
　　半个时辰之后，龙牙第一个爬上了封神台三十一阶。
　　而落后龙牙二十息的时间，幽无尽跟林铭几乎一起上来了。
　　此时，龙牙的瞳仁已经恢复正常，他依旧脸色苍白，看起来十分清秀，实在难以想象，他是一个实力如此恐怖的强者。
　　“这两个人，消耗的都不大……他们肯定有对抗灵魂威压的秘法。”幽无尽就看到林铭和龙牙的样子，愈发肯定了自己的猜测，“既然如此，我就用绝对的实力，击败你们！”
　　又过了一刻钟，落在最后的剑无血，艰难的爬上了三十一阶。
　　四个人，都爬上来了，毫无疑问，除了他们四个之外，之后不会再有人能上来。
　　决战，将在他们四人之间爆发！
　　“太激烈了！四个人都是顶尖高手，谁跟谁打？”
　　“我感觉剑无血最弱，林铭和龙牙差不多，而幽无尽最强！”
　　最后第二十一阶的表现，剑无血差一些，其他三人在伯仲之间。可是在众人看来，神海后期的幽无尽，真元修为最深厚，林铭和龙牙，应该是胜在了潜力上，真正打起来，可能还是幽无尽强。
　　“这个林铭，简直是个变态，他才神海初期顶峰，真不知道他怎么修炼的。”
　　“据说他只是出身圣地级势力，让那些大界界王圣地出身的天才情何以堪！”
　　……
　　此时在距离封神台数百里之外，有一艘悬浮在高空中的灵舰。
　　在灵舰之中，一个身穿宽大黑袍的伟岸男子，坐在宽大的黑石椅子上，透过舷窗看向封神台，如此遥远的距离，他却依旧将封神台上的景象看得极为清楚。
　　“四个人，有两个在我真武界报名，但其实他们都不是我真武界的人，更不属于我真武大圣地的，他们一个是路过的散修，师父神秘，来历不明，一个是顶尖圣地的弟子，可是他们，却站在了三十一阶！而我让你们精心培养的弟子，却在二十七阶被全部淘汰！我用星罗钱庄、帝都拍卖行的分成收益，做你们的财力后盾，有残缺的无上神武做传承，结果你们就给我这样一份答卷！”
　　黑袍男子极为愤怒，他正是真武界的大界界王，其实本来，真武大圣地只是第二世界的势力，没有人能上三十阶很正常，可是现在三十一阶站着的四个人中，有两个都是通过他们真武界报名的，却都跟他们真武界没关系，这就让人觉得颜面无光了。
　　黑袍男子身前的武者都诚惶诚恐的跪伏在地上，根本没人敢吭声。
　　黑袍男子长叹一声，“一百多万年了，资源消耗无数，如果再过一百万年，我真武大圣地依旧无法培养出第二个界王，那也是命中定数，只能如此了……”
　　黑袍人摇摇头，不再说下去了，他一个人撑起了真武大圣地，但终究无法一直支撑下去……
　　此时在封神台上，四个人并没有第一时间开战，而是休息了一会儿，这短暂的休息对剑无血最有利，他在四人当中消耗最大。
　　三十一层威压极重，即便是平地，剑无血也感觉到自己的实力被压制了四成。
　　“这帮家伙，竟然都爬得比我快，那诡异的封神台，根本就没办法发挥我的剑招，这一次，只拼战斗力，就让我用手里的剑说话，我就不信，会输给神海初期和神海中期的两个小子！”
　　其实在大界界王圣地，有意培养核心弟子去参加神域第一会武的话，想要保证弟子在参加第一会武的时候是神海后期很容易，只要用时间结界稍微调整一下时间就可以了。
　　所以赤如玉、武归云、幽无尽等人，都是神海后期。
　　不是神海后期，会吃很大亏，也只有那些没有统一组织的小势力，才会派一大群神海初期、中期的弟子去当炮灰，反正对他们来说，拿到成绩也是不可能的事情。
　　“选择你们的对手！”肖道子面色冷漠地说道，他似乎是万年冰山脸，不管封神台上的弟子表现如何惊人，他都没有什么反应，仿佛这一切都是理所当然的，又或者说，现在三十一层的高度，在肖道子看来还不算什么！
　　随着肖道子这一句话，几十亿观众都屏息了。
　　而在封神台三十一阶，林铭、幽无尽、龙牙、剑无血四人对视，他们的目光之中，都蕴含着森然战意，空气仿佛燃烧了起来。
　　“你们两个的灵魂辅助秘法真不错啊，用在这里倒是占尽了便宜。”幽无尽第一个开口。
　　“哦？你想说什么？”林铭眉梢一挑。
　　“别不承认，你们瞒不过我的眼睛，现在是实力对决，凭真本事战斗，你们先挑，还是我先挑？”幽无尽的语气极为自信，仿佛将自己列为四人的主宰。
　　龙牙沉默不语，而林铭咧嘴笑了，“既然你让我先挑，我就却之不恭了，那么……我就挑你了！”
　　林铭枪指幽无尽！
　　这一个动作，引起了轩然大波！
　　四个人当中，怎么看都是剑无血弱一点，先挑的话，挑剑无血最合适，可是林铭却挑了看起来最强的幽无尽！
　　“这个林铭，太狂了！”
　　“好牛逼！”
　　看到林铭森寒的枪尖，幽无尽目光之中闪过一丝杀机，“你有种！”


第1247章 英雄少年
　　林铭枪尖直指幽无尽后，天冥大圣地，都眼红了，他们的幽师兄，作为这次神域会武穆月星复赛赛场从头到尾，当之无愧的第一人，怎能容得如此挑衅！
　　“这个不知天高地厚的小子！”
　　“他疯了吧！居然敢挑战幽师兄，他怎么想的！”
　　“想出名呗，还能怎么想，他就是想踩着幽师兄出名，可是，嘿嘿，他选错了对象。”
　　“坐等他被幽师兄打得屁滚尿流。”
　　没有谁会灭自家威风，长别人气势，何况幽无尽一直以来的表现，都是最强的，天冥大圣地的人，作为幽无尽的支持者，自然对林铭如此张狂的做法嗤之以鼻。
　　就连上古凤族，也是有点心中没底。
　　“林师兄也太生猛了，一上来就战幽无尽，不是还有个剑无血吗……”
　　“你担心什么，林师兄肯定还有真本事没用出来，而且，像林师兄这种天才，都是以战斗为生命，要挑战，就挑战最强的。”
　　“对，输赢不要紧，重要的是不能弱了自己的战意！战剑无血算什么本事，要战就战最强的！”
　　“是啊是啊，林师兄现在枪指幽无尽的动作帅呆了！”
　　上古凤族的女弟子，看着台上单手持枪，枪尖直指幽无尽的飒爽英姿，都有些犯花痴了。
　　这个时候的林铭，一身黑色劲装，身体挺直如一杆标枪，衣衫猎猎，长发随风飞舞，他灼灼的盯着幽无尽，一张脸棱角分明，眉宇如剑，目光如电！
　　一个人，在数十亿观众的瞩目之下，越级挑战一百个大世界的第一天才——未来有望成就大界界王的人物，确实是天才的极致！
　　一种事物，有自己的极致，而此时此刻的极致，却是属于林铭的。
　　风华正茂，英雄少年！
　　如此人物，前途不可限量，气质锋锐无匹，身姿卓尔不群，自然会引得无数少女倾心。
　　“哈哈，有意思，天冥子，你看好的那匹黑马，要挑战你们天冥大圣地的第一弟子呀。”
　　在浩宇天宫，浩宇子兴致盎然，一场复赛，能被浩宇子这种人物关注是很不容易的。
　　天冥子笑了笑没有表态。
　　广宇界王道：“他就算厉害，也必然不是无尽贤侄的对手，无尽贤侄，可是有希望，冲击第一会武地榜前十的人物！”
　　神域第一会武，将会产生两个榜单，一个就是天榜，也就是总榜，包含了所有天尊天宫的弟子，以及三千大界众多天才排名的总榜单。
　　这天榜中的“天”，就是暗指天尊的意思。
　　有了天榜，与之对应的就是地榜，那就是除去天尊传人，除去天宫弟子之外，其余三千大界芸芸众生天才排出来的榜单。
　　毕竟，让一般天才跟天宫弟子一较高低，本来就不公平。
　　地榜前十，已经非常强悍了。
　　之前浩宇子许下的关于第一会武的赏赐，比如前三名传授一套无上神武，前十名可以进入浩宇天宫接受浩宇子的指点，基本是针对地榜的。
　　这也是情理之中的事情，像小魔仙那等人物，人家原本就是出身魔始天宫，魔始天宫，丝毫不比浩宇天宫差，她又怎么会看得上浩宇天宫的资源，浩宇天宫有的，魔始天宫也有。
　　广宇界王如此一说，又一个界王附和道：“这次无尽贤侄表现好的话，入天尊天宫是必然的事情。”
　　“说不定，魔始天宫的人，会来抢无尽限制，哈哈哈！”
　　在座的界王纷纷大笑起来，一来他们是真的看好幽无尽，二来，更是为了交好天冥子，毕竟天冥子的前途，是在做众多界王中最好的，未来的成就甚至可能在浩宇子之上！
　　而且天冥子跟魔始天宫关系很好，并且得到了魔始天尊的赏识，原因就是，数万年前，天冥子就曾进入过魔始天宫，在魔始天宫中历练了很长时间。
　　这就如同，现在的天才被选入浩宇天宫一样，这一层关系，可是非同寻常的！
　　……
　　此时在封神台上，慕芊雪的声音在林铭耳边响起：“林铭，天冥子出身芊羽圣地，芊羽圣地主修冰系法则和时空法则，天冥子，在这三种法则的成就都堪称登峰造极！幽无尽是他的传人，也应该擅长这些方面。”
　　“这个我知道。”林铭之前见过幽无尽与精神体战斗，幽无尽随意一掌打出来，可以蕴含三四种意境。“慕姑娘，当初芊羽圣地的无上神武玉简落在了天冥子的手上吧，如此幽无尽也会？”
　　提起无上神武，慕芊雪双眸中闪过一丝仇恨的光芒，“是的，芊羽圣地的无上神武，比真武大圣地的拓天魔功都要完整许多，不过这套无上神武，是辅助性秘法，在战斗中的作用很小，可以忽略。”
　　“哦？”林铭心中一动，其实他感觉，辅助秘法性质的无上神武才更为珍贵，它关乎你日后的成就，而进攻性质的无上神武价值稍低，它只能提高你的实力。
　　比如邪神之力这一项辅助秘法，如果没有它，林铭在雷火意境上的造诣不会达到这种程度，甚至当初渡天劫都未必会成功。
　　“我知道了，芊羽圣地的无上神武，我有朝一日，一定会取回来！”
　　林铭如此说着，就在这时，幽无尽身上的气势彻底爆发出来！
　　在封神台上，一身黑衣的幽无尽，仿佛成了天地的唯一，连相距遥远的观众席，也都受到了幽无尽气势的影响，那种感觉，仿佛被人用刀尖指着眉心，浑身冰寒！
　　这是幽无尽的刀势！浓重的杀机，如同漫漫黑夜，席卷了全场。
　　“好可怕的势，将刀势发挥到这种程度，仅凭刀势就能杀人！”
　　“确实可怕！关键是，这是在刀势封神台三十一阶爆发出来的刀势，虽说封神台平地上的威压，远比垂直悬崖上笼罩的威压小，但也会压制真元，在威压影响下还能达到这种程度，真是后生可畏……”
　　连一向只认为自己家人才是最牛逼的火烈石，也是满脸凝重之色，目光中满是赞叹和震惊，他不得不承认幽无尽的强大。
　　而在天冥大圣地，众多弟子早已经激动无比。
　　“幽师兄无敌！”
　　“幽师兄必胜！”
　　“哈哈！这才是王者风范！”
　　就在这时，幽无尽出刀了，四尺长刀，宽仅八分，刀柄足有一尺长，这是一柄中品灵器级的双手刀，品质虽然不如凤血枪，但是现在凤血枪还没成长起来，这柄刀的威力，其实要在凤血枪之上！
　　一刀斩出，长刀嗡鸣！
　　一瞬间，幽无尽身边的空间仿佛扭曲了，幽无尽本人，隐藏在这扭曲空间之中，人刀合一。
　　空间，形成了明显的涟漪，围绕在刀身周围，切割一切！
　　看到这一刀，林铭瞳孔微缩，有通晓空间法则的大能曾经断言，这个世界上最锋锐的东西不是炼器大师打造出来的武器，而是空间，当空间断裂的时候，可以撕开一切！
　　幽无尽虽然不能将神域稳固无比的空间撕开，但却可以在刀身周围形成空间涟漪，大大提高长刀的切割能力！
　　只是随意的一刀就这么厉害。
　　这一刀，怎么挡？
　　所有人都瞪大了眼睛，能坐在这里的年轻俊杰，基本都是天纵奇才之辈，可是他们将自己换到面对幽无尽的位置，却失望的发现，他们恐怕一招都接不下来！而这还只是幽无尽的第一刀，算是试探，后面真正厉害的招式还没出呢！
　　“好强！林铭危险了！”
　　面对这一刀，林铭身体一侧，凤血枪猛然挥出，长枪呜吟，青苍色的枪芒如同黑蛟一般涌出，重重撞击在幽无尽的刀芒之上。
　　“嗤嗤嗤！”
　　刀芒与枪芒激烈的交锋，刺耳无比的爆响声传出，刀芒周围的空间涟漪在不断的被消融，但是青苍色枪芒也在不断的碎裂，而且碎裂的速度更快。
　　幽无尽嘴角泛起一丝微笑，空间号称最锋锐的攻击，切割一切，岂是虚名！
　　当他以为，林铭的枪芒会很快被自己的刀芒吞噬的时候，神奇的一幕发生了，那些碎裂的枪芒破开之后，竟然能重新凝聚，再次重生！
　　“生生不息？”
　　幽无尽眉梢一挑，这枪芒赫然带着一丝生生不息的属性。
　　生生不息，是一种特殊的意境，当它演化到极致，就是不朽意境！
　　林铭的吸收了太古苍龙的至尊龙骨之后，真元的生生不息属性，愈发明显。
　　“蓬！”
　　当空间涟漪被消融到极致的时候，枪芒刀芒同时爆碎，化成黑色和青苍色的两色光虹散发开来。
　　第一招对拼，势均力敌！
　　“就这么挡下来了？”
　　“我还以为林铭会吃个小亏。”
　　“好厉害！”
　　高手一次交手，哪怕试探，也足以看出很多东西了，两边都是随手的一击，但却蕴含着无数法则玄妙，让人叹为观止！
　　“不错，你值得我认真一点了，不过也只是认真而已！”
　　幽无尽哈哈大笑，他的身体瞬间化成长虹，直冲林铭而来！


第1248章 强强碰撞
　　百丈距离，瞬息而至，幽无尽一瞬间，就出现在林铭的面前！
　　这不是空间挪移，以幽无尽对空间法则的理解，还达不到在神域瞬移的程度，但是这短距离爆发出来的速度，却真的跟瞬移没什么两样了。
　　幽无尽，将他的速度发挥到了极致！他的手已经不见了，黑色的武士刀掀起了如同暴风骤雨一般的刀芒！
　　这就好比十个顶尖武者，在同时挥刀，而他们的刀光，都聚集在林铭的面前，每一刀，都会激起空间涟漪！
　　这样的刀法，让人屏息！
　　“这些刀光的威力，虽然不比之前幽无尽发出的第一刀，但也蕴含三四成的威力，蕴含了空间法则，能激起空间涟漪，刀虽然快，但每一刀都是刁钻无比，不是能随意挡下来的！这么多刀光叠加在一起，威力可想而知，比之前的第一刀，强大十倍！”
　　观众席上，哪怕是对自己再自信的武者，面对这样的攻击，都有种无力感，仿佛自己就是暴风雨中的树叶一般，毫无抵抗之力！
　　“狭刀的速度几乎不逊于剑，而枪却慢了很多，看林铭要怎么对付！”
　　林铭也是目光微凝，面对幽无尽，他也不会大意。
　　不同于幽无尽让人眼花缭乱的刀招，林铭的攻击，十分沉稳！
　　如同山川，如同大地！
　　他强由他强，清风拂山冈！
　　林铭的枪招，远不如幽无尽的快，但是枪刃之上闪烁的耀眼青苍色光芒，却也连成了一片。
　　林铭的每一枪，都带动着山河大势，如同滔滔海潮，延绵不绝，一枪抵消掉幽无尽数道刀芒！
　　林铭的八门遁甲已经开启七门，邪神之力也运转到极致。
　　一枪复一枪，一枪比一枪强。
　　“叮叮叮叮叮叮！”
　　刀枪的撞击之声早已经连成了一片，如同奔雷，如龙啸，回荡不绝！
　　在封神台之上，以两人为中心，形成尖啸的气流气浪，肆意无匹，这如果不是在封神台上，光是一道气流，就能切掉山尖。
　　“翻山倒海——万水刀法！”
　　幽无尽目光骤然一凝，他的刀芒愈发狂猛，泼水不进，将林铭完全笼罩了！
　　这是芊羽圣地的水之法则，水之法则和冰之法则本是一体，芊羽圣地，就是将五行之中的水之力发挥到极致的圣地。
　　如今幽无尽用出来，水系法则与空间法则融合，每一道刀芒极其的空间涟漪，仿佛真的是水纹一般！
　　水，柔若无骨，比起金石它可以用一触即溃来形容。
　　但是水的力量，却在很多地方远超金石。
　　金石再坚硬，用更坚硬的物质撞击它们，便可以将之击碎，而水，却是剑劈不断，刀斩更流！
　　这就是水的意境，绵长不绝，以柔克刚，水滴的力量，日复一日，一样能慢慢的击穿岩石。
　　当幽无尽用出万水刀法的时候，他刀芒上附加的空间意境骤然飙升了一个档次！
　　水与空间的结合，那一刻，水纹即空间涟漪，两者振幅叠加，形成了共振！能让本质完全不同的两种法则形成一样的振动频率，连在场的很多神君境强者看了，都自愧弗如！
　　“这还是年轻人的对决么？”
　　“老了！真的老了，大江后浪推前浪，这样的融合，我都做不到。”
　　无间教的大长老，感慨地说道，他的实力当然远胜幽无尽，但那是靠着他远比幽无尽强大的修为，论法则的领悟，他其实也超出幽无尽，但是他却不能完成如此精妙的法则融合，他感觉自己这上万年的寿命都白活了。
　　天才真的不需要解释，有些东西，一些人一辈子都领悟不了，而他们却一触即通！
　　“真的是受上天眷顾，比不了。”在无间教长老身边，于友明也是长出一口气，差距太大了。
　　万水刀法与林铭的枪招毫不客气的击撞在一起！一开始林铭的枪芒生生不息，一道枪芒破开幽无尽数道刀芒。
　　而现在，幽无尽的刀芒也带了一丝生生不息的属性，不过他的生生不息，是靠水系法则的绵长达成的，虽然不如林铭的高明，但也有异曲同工之妙。
　　“生生不息，我也可以！”
　　那一刹那，林铭被幽无尽的刀芒所笼罩了，他的枪势被完全压制。
　　“林师兄，小心！”
　　“林大哥！！”
　　在上古凤族这边，所有弟子都是屏住呼吸，而秦杏轩，额头上满是汗珠，在现场看来，林铭已经完全笼罩在幽无尽的刀光之中了。
　　那么密集的刀光，怕是能瞬间将神铁切成粉末，肉身笼罩在这种刀光中是什么概念？
　　牧千雨的手心，也全是汗水，这可是实打实的对决，不是神梦空间！
　　虽然规则规定不允许杀人，但是顶尖高手过招，有个什么差池也是极有可能的事情！而负责监察比赛的肖道子，虽然实力高强，可是他隔着十几里远呢，而且肖道子似乎性格淡漠，从头到尾几乎就没插手过，会不会出事谁说的准！
　　“好强大的水之法则，几乎摸到了第五重意境的门槛。”在刀光的笼罩之下，林铭神色冷毅，幽无尽能位列封神榜十几位，果然有不凡之处，他参悟的时空法则，都是最难的法则之一，而在兼修时空法则的同时，他还能将水之意境参悟到这种程度，这不是一般人能做到的。
　　就拿林铭自己来说，如果不是进入神梦界吞噬了一丝精神本源雏形，林铭的法则领悟，会远逊于幽无尽。
　　“如果你招式至此，那你已经输了！分海刀！”幽无尽大喝一声，使出自己的杀招，分海刀的名字并非夸大其词，而是真的一刀可以将大海分成两半！如此威猛的一刀，气势磅礴，其威力可想而知！
　　恐怖的气势，席卷全场，所有人都屏住呼吸，目光都凝聚在林铭身上等待着看林铭能否接下这一刀。
　　那一刻，林铭全身气势爆发到极致，之前发出的所有枪招，全部都凝聚在一起，他击出那么多枪，并非胡乱击出，而是一枪强过一枪，就是为了这最后的一枪。
　　苍穹霸典——百重浪！
　　以百重浪对分海刀，林铭的招式虽然不是水之意境，但是那滔滔不绝的枪势叠加起来，却与分海刀有异曲同工之妙！
　　百重浪对分海刀！
　　轰！
　　枪芒与刀芒同时爆炸，那一刻，就仿佛两道百里高的海啸冲撞在一起，天地震动，气浪爆发。
　　人们仿佛看到在封神台的天空之中出现了巨大浩渺的海洋，海浪滚滚，直冲青天！
　　林铭和幽无尽在这海浪之中，就如同两条蛟龙，争锋争雄！
　　“接下来了！”
　　“林师兄打得好！”
　　“光凭这一枪，林师兄已经能够名声鹊起，这个名字，将被上百个大世界的武者所传颂！”
　　上古凤族的弟子，激动异常，穆月星上的复赛，说是能席卷神域，还差一些，毕竟每个界都有自己的对应的大区复赛，可是在穆月星上的这一百个界，林铭绝对是一个他们避不开的名字。毫无疑问，林铭已经是这一百个大界所有年轻天才的最强者之一！
　　最强之一，不算夸张，最夸张的是，林铭只是神海初期修为，年龄更是只是三十出头，对寿命可达几百万年，甚至上千万年的绝顶武者来说，三十出头的年纪，连他们人生的起步都算不上。
　　光是凭借这一点，林铭的天赋，要横扫这一百大界！甚至，林铭有那么一些可能，直接得到天尊的关注！
　　得到天尊的关注，跟进入地榜前十，而后被选入浩宇天宫可是不一样的，因为一般人就算进了浩宇天宫也见不到浩宇天尊，而只能得到浩宇天尊弟子浩宇子的指点。天尊那是什么人物，他们近亿年寿命中不知道见过多少绝顶天才，一次神域会武的地榜前十名，对他们来说什么也不是。
　　如此，上古凤族的弟子，怎能不骄傲！
　　幽无尽当然也意识到这一点，从某种意义上说，他的风头已经被林铭压下来了，“难怪！你有自信挑战我，果然有自傲的资本！你的天赋，已经位列这一百个大界中的顶尖水平，甚至你的天赋再强一些，都能勉强够上天尊传人的水准了！但是，天赋只是天赋，真正的对决，还是要看实力！实力上，你却不如我！”
　　幽无尽双目中精芒闪烁，虽然他不愿意承认，但是林铭的天赋，确实已经超过了他！高出两个小境界，还有将近十岁的年龄，却没能在短时间击败林铭，这简直是他的耻辱！
　　天赋已经败给林铭，战斗那是绝对绝对不能输的！
　　哪怕拼上禁招，幽无尽也要战胜林铭，否则，这将会成为他人生中一个抹不去的污点，而他想引起魔始天尊关注的想法，也会成为一个笑话了！
　　“哦？”林铭微微一笑，“我会让你知道，天赋你不如我，实力，你亦不如我！”


第1249章 幽无尽败北
　　“天赋不如你，实力亦不如你？”幽无尽听到林铭的话，笑了，笑得很肆意！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！我还没有说你的天赋真的就能名列一百个大世界的第一，只是说你的天赋是顶尖水准，你便自我感觉良好的以为自己天赋天下无敌了么？不但天赋无敌，实力也无敌？还要让我知道？真是给你个杆，你还爬到顶了！”
　　幽无尽的话以真元灌注，传遍全场！
　　天冥大圣地的弟子听了之后，都暴走了，整个天冥大圣地的区域，乱成一团。
　　“这小子，太嚣张了！”
　　“幽师兄，打残他，打得他妈都不认识！”
　　“打残那小子！把他从封神台上丢下去摔成肉酱！”
　　要知道，天冥大圣地地位非凡，又加上幽无尽的因素，在场观众中，光是属于天冥大圣地的武者，就有一万多人，其中年轻武者有八九千。
　　第一会武现场，观众都是疯狂的，别说是习惯于以暴力解决问题的武者，就算是在凡人国度，一场蹴鞠赛，都极可能发生暴动，一旦蹴鞠迷疯狂起来，踩死踩伤个几百个人都不稀奇。
　　现在，天冥大圣地的八九千年轻弟子疯狂起来，连带着魔始界的弟子也是近乎疯狂，他们各自所属的势力原本也有弟子参加了复赛，现在都已经被淘汰了，也只有幽无尽跟他们同属一个大世界，关系最近，当然要支持幽无尽。
　　肖道子微微睁开双眼，微微蹙眉，他身影一动，便飞临观众席的上方，一股威压顿时铺天盖地的笼罩下来，那些疯狂的观众，被这威压所逼，顿时控制住了场面，否则几十亿人的会场，其中每一个人都是实力强大之辈，一旦发生什么暴乱，别说肖道子，就算是大界界王都压制不住，恐怕要天尊到场才行。
　　而在上古凤族这边，眼看着天冥大圣地的人疯狂起来，上古凤族的弟子，也开始呐喊，上古凤族，只有几百人而已，但是每一个弟子，都卖力的呐喊！
　　“林铭必胜！”
　　“林师兄无敌！”
　　不管他们心中对林铭有没有信心，这个时候，都不能弱了气势！
　　而事实上，在这种宗门荣誉感就是一切的神域第一会武现场，一个人都是很容易受到感染的，这个时候，他们也根本不会去想林铭到底能不能赢，维护宗门的荣誉，壮自己人的声威，才是最重要的！
　　“幽无尽还不愿意承认自己的天赋不如林铭，其实这已经是明摆着的了，不过他也说对了一点，林铭现在的实力确实不够，恐怕还是赢不了，不过只要有时间，不出一两年，林铭怕是就要超过幽无尽，毕竟林铭在四人当中，年纪最小，他的前途，当然也是最光明的！”
　　所谓旁观者清，一些跟林铭、幽无尽都没有半点关系的长老们，平和的议论着。
　　“嘿，幽无尽这场比赛，绝对不能输，天赋已经输了，实力再输，那他真的是输的体无完肤了！”
　　现在幽无尽赢下战斗是应该的，赢不了，那就颜面扫地！
　　封神台上，幽无尽开始缓缓的向林铭走来，这个时候，奇异的一幕发生了，幽无尽每走三步，便留下一道影子，这个影子与幽无尽一模一样，同样的手持长刀，同样气势逼人，这不像是速度过快而留下的影子，事实上现在幽无尽的速度一点也不快，就是平常人走路的速度，留下了三道残影，算上幽无尽，一共是四个人。
　　“分身术？”
　　“不对，是空间法则！”
　　幽无尽在时空法则方面都有极高的造诣，而空间法则参悟到一定程度，就可以形成不同空间的镜像投影。
　　镜像可不同于幻像，它真正的拥有攻击力，根据空间法则的理解程度不同，攻击力的大小可以在本体一成到十成之间浮动！
　　如果真正能达到十成，那就是完美镜像，甚至达到极致，镜像能继承本尊的法则、武技和战斗经验，那就是不可理解的境界了。
　　而且，最重要的一点，镜像并不惧怕攻击，将镜像打碎并不难，但是你打碎他的镜像，他可以制造出新的来，只是消耗一点真元罢了！
　　“竟然是空间镜像，空间法则前四重意境融合到完美的程度，并且勉强摸到第五重意境的门槛，才能制造空间镜像！”
　　“林铭是妖孽，幽无尽也是，时空法则，可是号称最难参悟的法则之二，他如此年轻，就参悟到这种程度，让老一辈的人情何以堪！”
　　封神台上，林铭现在是以一敌四！
　　四个幽无尽，同时出手了！
　　四把长刀同时斩出，天空之中，阴云汇聚，漫天飘雪！
　　“雪飘八千里！”
　　以空间法则制造出空间镜像，同时施展出冰系法则的杀招，幽无尽在法则融合方面，天赋让人叹为观止！
　　光是这一招雪飘八千里，那每一片雪花，都蕴含着法则意境，一旦触及，便可以直接冰杀命陨强者，千万雪花挥洒下来，冰封千里，杀绝此范围的万千生灵！
　　对幽无尽来说，这已经是压箱底的杀招，本来打算在神域第一会武总决赛上使用，现在被林铭所逼，他却不得不用出来。
　　面对这一击，林铭长枪斜指地面，在他背后，帝尊莲华悄然绽放。
　　在幽无尽全力以赴的时候，他直接开启了鸿蒙空间！苍莽古朴的力量爆发出来，无尽的雪花，落入鸿蒙空间之中，竟是直接消融！
　　用出鸿蒙空间，是林铭早在参加神域会武的时候，就已经与慕芊雪多方协商才决定下来的。
　　面对神域众多高手，还有实力深不可测的天尊传人，鸿蒙空间早晚要用出来，否则林铭根本别想赢，毕竟他才神海初期。
　　在第一会武中黯然收场的话，林铭将无缘进入浩宇天宫，更别说跟神梦天尊去学习林铭无比渴求的神梦法则了。
　　鸿蒙空间，经过慕芊雪的伪装，哪怕界王都看不破，除非他们亲眼见过混元天尊施展鸿蒙空间，而混元天尊什么人物，他与神梦天尊的地位相当，神梦天尊何等神秘，就算你拿到神域第一会武天榜冠军，也是见不到她的！
　　普通界王，大界界王，亦不可能见到她！更别说想看到神梦天尊全力出手了，恐怕只用同为天尊的人物，才会有这种经历！
　　也就是说，除非是与混元天尊同为天尊的人物，否则哪怕是如浩宇子这种天尊弟子，都未必能一眼认出伪装后的鸿蒙空间。
　　至于说鸿蒙空间被天尊认出来，恐怕是不可避免的事情，不过林铭相信，这等人物，定然知道十万年前，混元天尊和包括雷罚天尊在内的其他绝世强者的大战。
　　这一战，动用了神域无数的高手，还可能牵扯到了神兽，甚至连混元天尊、雷罚天尊，都可能在此战陨落了！
　　这么大的事情，同为天尊的强者怎能不知道？
　　他们也该猜到了，混元天尊，将他的传承留在了天衍大陆。
　　但是他们对此视而不见，这其中的缘由，定然不是那么简单的。
　　也就是说，能认出鸿蒙空间的人，就该知道混元天尊的传承所在，认不出鸿蒙空间的人，那什么都不知道，被他们看到鸿蒙空间，也没什么。
　　退一万步说，就算有人对混元武意这一套无上神武有觊觎，却也不可能从林铭身上拿走，因为林铭根本没有玉简，抓了林铭，搜魂也没用。
　　危险当然有，但是林铭要赌一赌！赌他在第一会武中大放异彩之后，根本就没人能动他。
　　天尊天宫中的资源倒是其次，神梦法则，对他来说太重要，他不能放过这个机会！
　　在鸿蒙空间用出来的一刹那，在浩宇天宫，再座的一干大能，都注意到了这能够溶解雪飘八千里的奇异力场！
　　“嗯，这是？”
　　“是领域技能，好强大的力场，难不成是无上神武！？”几大界王强者，都从彼此的眼神中看到了震惊。
　　“应该是无上神武级别！而且完整度相当高，可能有两三成了吧……这个林铭，果然有奇遇，古凤族那等势力，是不会有无上神武的。”
　　“情理之中，没有奇遇，他怎么可能成长到这种地步，能站在封神台三十一阶的，包括那个龙牙，也必然有惊天奇遇！”
　　林铭有无上神武，这些人界王虽然有些惊讶，但其实早就想到了。
　　能够站到这个高度，谁没有无上神武？那些大界界王圣地，没有完整的，也有残缺的，而如天尊传人，至少一套完整无上神武！
　　不过在大厅中央，却有一个人——浩宇子，面露异色。“这个力场，看起来似乎……”
　　浩宇子脑海中，有了一些联想，他还来不及辨别，这时候，水晶石中发出耀眼的闪光，林铭已经与幽无尽击撞在了一起！
　　在那一刻，林铭的身体全部燃烧了起来，紫色的熊熊火焰，从他内心深处迸发而出！连带着他的目光之中，也有火焰在燃烧。
　　他的邪神之力开启到极致，凤凰之血也完全点燃，凤血枪上，绽放出紫红两色神光！
　　紫色为虚火！红色为实火！
　　神光交汇，虚实结合，这一枪正是林铭火系法则的极致应用！
　　如果说，幽无尽同时站在了空间法则和水系法则第五重意境的门槛上，成就让人叹为观止。
　　那么林铭，他已经迈过了火系法则第五重意境的门槛，真正达到了虚火之境！
　　第五重意境是一个分水岭，迈过去和站在门槛完全是两个概念，这就是林铭进入神梦空间，吞噬精神本源雏形后的最大收获！
　　“虚火意境——化虚！”
　　林铭将全身的火焰，全部灌注在凤血枪上！
　　紫红相间的凤血枪，面对四个幽无尽的雪飘八千里，看起来毫不起眼，然而当帝尊莲华包裹林铭全身的一刹那，林铭的速度迸发到极致，他竟是直接撕开了茫茫雪幕！
　　任凭那万千雪花在幽无尽的催动下，形成一个巨大的白色漩涡向林铭席卷而来，林铭依旧势不可挡，破开一切！
　　先以鸿蒙空间，抹平幽无尽以空间法则达成的攻击力增幅。
　　然后以真正跨入第五重意境的虚火意境，击溃幽无尽的雪飘八千里！
　　同属于五行法则，火系五重意境对水系四重意境，强弱立分！
　　林铭的这一枪，破开幽无尽的漫天刀光，终于刺到了幽无尽的眼前。
　　在场四个幽无尽，一般武者难分虚实，然而对林铭来说，却根本不是问题，鸿蒙空间笼罩下来，空间镜像的能量被压制，隐隐的有溃散的趋势，虽然想让它们真正的溃散是不可能的，但足以让林铭一瞬间分出幽无尽的本尊！
　　长枪直指幽无尽心口，幽无尽心中大惊！
　　他挥刀向林铭斩来，而此时他旧力刚尽，新力未生，仓促之间发出的招式，如何能抵挡林铭！
　　凤血枪，破开幽无尽最后的刀芒，毫不客气的刺在了幽无尽的护体真元上！
　　轰！
　　护体真元爆碎，虚火的力量，涌入幽无尽的体内，那一刹那，幽无尽心中充斥着无尽的怒火、妒火！
　　他恨，他不甘，他嫉妒林铭比他更高的天赋，他愤怒自己在万众瞩目之下，输得体无完肤！
　　妒火、怒火全部属于虚火，在林铭的这一击下，幽无尽心中的愤怒和嫉妒被扩大到极致，愈发狂暴起来，几乎要将幽无尽的身体焚烧！
　　他双目血红，身体仿佛要爆炸开来！
　　“败吧！”
　　在规则的制约下，又有肖道子在一旁看着，林铭自然不可能下杀手，凤血枪横扫，枪杆重重的击在幽无尽的胸口。
　　幽无尽此时护体真元已碎，被枪杆正中心窝，他猛然喷出一口鲜血，身体倒飞而出！
　　那一刻，不可一世的幽无尽，身体旋转着，重重的摔在封神台上，血洒衣襟！
　　幽无尽，败北！
　　林铭深吸一口气，调节下略微紊乱的真元，收起凤血枪，在三十一层的重压之下，施展化虚，对林铭的消耗也不小。
　　比武会场，已经一片鸦雀无声，连一向淡漠的肖道子也睁开双眼，面带惊容的看着林铭。


第1250章 林铭，王者！
　　肖道子作为浩宇天尊的弟子，出入浩宇天宫，在他一百多万年的寿命中，绝顶天骄不知道见了多少，而且这些天才，都是天尊传人级别的！
　　光是浩宇天尊的亲传弟子，就有几百个了。其他天尊的，肖道子见过的更多！
　　在这种情况下，封神台上一场小小的复赛，实在激不起肖道子太多的兴趣，所以他才会盘坐高空，闭目冥思，显得无比淡漠，连原本的第一人幽无尽，也入不了肖道子的眼。
　　可是现在，林铭却让肖道子面露惊容。
　　他震惊的不是林铭的实力，林铭的实力在他看来还不算夸张，他震惊的是林铭的天赋。
　　三十出头的年龄，以神海初期战胜神海后期的幽无尽，如此天赋，直追天尊传人！而林铭却不是在天尊天宫成长起来的，资源、传承、师父方面都占了极大劣势，如此算来，更是可怕！
　　“这小家伙……真是不可思议！”
　　肖道子单单的一句不可思议，已经是非常高的评价，而在场观众，已经不知道该用什么表情了。
　　天冥大圣地之前无比疯狂的年轻弟子们，全部像是被迎头浇了一盆冷水，彻底哑火！
　　在他们看来无往不胜的大师兄，就这么败了，天赋败了，实力也败了，败得体无完肤！
　　“林师兄……太厉害了。”
　　颜月儿已经回答了观众席上，她的比赛结束了，却正看到了林铭战胜幽无尽的一幕。
　　上古凤族的弟子，都有些发懵，虽然在他们眼中，他们的林师兄都是最强的，但也没想到，林铭真的以势不可挡的姿态，就这么击败了幽无尽！
　　尤其林铭所领悟的，火系法则第五重意境！
　　以三十多岁的年龄，跨入了高层意境的大殿，完成了很多老一辈武者一辈子都无法实现的突破！
　　幽无尽法则方面算是够强了，但是他也没能领悟第五重意境！
　　“林铭！王者！”
　　观众席上有人呼喊道！
　　而他的呼喊，却引起了一波波的呼喊浪潮。
　　“林铭！王者！”
　　“林铭！王者！”
　　已经不止是上古凤族在欢呼了，而是整个观众席，数十亿观众，都在欢呼！
　　几十亿观众，几乎形成一个声音，恐怖的声波响彻十万里，云霄震动，乌云轰散！
　　复赛赛场，诞生一个天赋可比天尊传人的天才，这是多么不易！
　　在场武者，哪怕是大界界王圣地出身，可是跟天尊天宫一比，那都是草根，林铭是在用真正的实力告诉他们，出身、资源、师父、传承都差了一截的草根一样有望达到天尊传人的水准！
　　那一刻，林铭就仿佛封神台上的唯一，主宰天下英豪，傲世世间！
　　“林铭竟然赢了……第五重法则意境，还有一套无上神武……”
　　在浩宇天宫，浩宇子微微沉吟，他轻吸一口气，环视全场，却突地发现，在座的诸多界王，有一个黑衣中年人在看着自己。
　　这中年人双目幽深，眸子猩红，面带微笑，但是不知为何，这目光却看得浩宇子心神一跳，“天冥子，怎么了？”
　　“没事，呵呵……”
　　天冥子依旧面带笑容，仿佛没有什么事情能扰乱他的心境似的，就连他的后人幽无尽，在天赋、实力两方面，同时被林铭压下来，他都没有敛去脸上的微笑，这份平静，不是其他界王能有的。
　　很多界王，都是越老越爱面子，他们本身已经没什么好争的了，谁强谁弱几乎不会改变，能争的就是后辈弟子的强弱，这也是人之常情，邻居见面，还会攀比孩子的成就呢。
　　一般界王，要是后辈弟子被人碾压得一塌糊涂，早就像火烈石那样子吹胡子瞪眼了，可是天冥子，根本不为所动，依旧与众人谈笑风生。
　　“嗯……”浩宇子眉梢微跳，“难道天冥子也意识到林铭所拥有的那种力场的不同寻常，想从我的表情上找到一些端倪么？”
　　浩宇子心中闪过这样的疑惑，实力到了他这种程度，通过其他人的一个眼神都会想到很多东西。
　　“林铭之前施展的力场，让我想起了一个人，虽然我没见过他，但是却听师尊提起过此人，并且师尊对此人极为佩服，按照师尊的描述，林铭所施展的力场，与那人的本领有相似之处！”
　　“此事，我还是要禀报师尊，由他定夺。”
　　浩宇子心中快速的掠过这些念头，表面却不动声色，没人知道他在想什么。
　　“可惜啊，无尽贤侄只差一点，惜败一招。”广宇界王摸着胡子，啧啧叹息，一副惋惜的样子，似乎幽无尽是他的弟子一般。
　　“嗯……无尽贤侄是同时领悟时空法则和水系法则三种法则，精力分散了一些，比不得林铭领悟单一法则，否则无尽贤侄应该也能触摸到第五重意境了，那就是另外一份光景了，鹿死谁手未必呢。”
　　又有界王强者在附和着，纷纷为幽无尽的失败找理由。
　　其实在他们看来，哪怕林铭的天赋追及天尊传人又如何？眼前的天冥子，天赋可是要超过多数天尊传人的！
　　他未来的成就，将会无比可怕，一个幽无尽的失败，对天冥子来说又算的了什么？所以这些界王，纷纷给天冥子说好话，也是为了交好天冥子。
　　天冥子倒是不以为意，只是说道：“各位太抬高无尽了，我这个后人实在是不成器，这么多资源用下来，成就只是勉强够看罢了，而那林铭，顶尖圣地出身却有如此成绩，确实天赋惊人，无尽输得不冤。”
　　“哈哈！幽兄如此豁达，真是让我等好生惭愧呀。”
　　“是啊，小辈自有小辈的造化，我们执著于他们取得的成就，反而给他们增加了压力，落得了下乘。”
　　“还是幽兄这云淡风轻的态度，值得推崇。”
　　人们纷纷恭贺着，却没有人提起林铭所施展的无上神武，他们只当这是林铭的一份机缘，像林铭这种人物，有这等机缘是情理之中。
　　如果是一般的天才，得到这样一份机缘被人知道会招来杀身之祸。
　　而林铭天赋可比天尊传人，这个身份，也当得起这份机缘了，所以不会惹人觊觎。
　　也只有浩宇子，知道这份机缘根本非比寻常！
　　在第一会武现场，潮水般的欢呼持续了足足一炷香的时间才停了下来。
　　幽无尽被淘汰，林铭盘坐在封神台三十一阶打坐调息。
　　而在另一边，龙牙和剑无血还没打呢。
　　他们之前都在看林铭的比赛。
　　林铭看过去，正迎上了龙牙的目光。
　　龙牙微微一笑，只是淡淡的说了一句，“你打得很好。”
　　如此评价也意味着，即便龙牙见识到林铭这等程度的实力，也只是欣赏，而非自愧不如。
　　这样的对手，确实让林铭充满期待，战意沸腾。
　　至于剑无血，却面色凝重，他很清楚，如果是自己面对林铭，必败无疑！
　　“这小子，怎么会这么变态！”
　　剑无血握紧手中的剑，心中有种无力感，林铭太强了！
　　而就在这时，龙牙转身对剑无血说道：“这位朋友，该我们了。”
　　龙牙的表情很平静，而这份表情，在剑无血看来，就是装逼，是根本没把他放在眼里的表现！
　　否则关乎如此重大的一战，他怎么能如此从容。
　　“这小子，真把我当成软柿子了，他以为他也是林铭的水平？他以为他能随意揉捏我？”
　　剑无血心中憋了一股劲，他要证明给别人看看，虽然他比不上林铭，但也是一等一的人物！眼前的龙牙，虽然看起来牛逼哄哄的，但未必比他强！
　　“咻！”
　　剑无血出剑了！
　　剑无血是绰号，而不是名字，一剑往生剑无血，因为他的剑速太快，杀人之后，剑身从不沾血而得名！
　　如此一来，剑无血的剑自然快到了极致！
　　漫天剑气，如同无尽的狂风，吹向了龙牙。
　　剑无血所参悟的，正是风之意境，这一刻，剑无血的剑气，融入了风中，风即是剑，剑即是风！一开始不见剑身，还能看到模糊之极的剑光，而后，连剑光都已经完全消失了！
　　即便是幽无尽的刀法，也远不如剑无血的剑快！这样快到极致的剑风，让人眼花缭乱，看都看不清楚，还怎么挡？
　　就在这一刻，龙牙也抽出了自己的兵器，一柄似剑又似刀的兵器，说是剑，它的末端有弯曲，说是刀，它两面都有刃，中间有剑脊，末端锋锐。
　　说起它的形状，恰如一根弯弯的獠牙，故而被命名为龙牙剑，龙牙的绰号，就来自于这一柄剑！
　　“速度很快，但是攻击不够。”
　　龙牙出剑了，炽目的剑气席卷天地，连带着空间都随之的震颤，一瞬间，剑无血的无尽剑光都被龙牙这一剑绞碎！
　　用绝对的力量，直接压制剑无血的剑气！
　　一力破万巧，当力量差距达到绝对的时候，光是技巧却已经无法弥补了。
　　“好强的攻击力。”
　　林铭的眼睛中闪过一道精芒，龙牙的攻击力太变态了，要知道，这一击，应该还只是他的随手攻击，更厉害的攻击，他还没用呢。
　　“看来这一场战斗，马上就要结束，剑无血跟龙牙的差距，太大了！”


第1251章 勇攀高峰！
　　“剑招中融入空间法则，以空间的震动，破开我的风之意境！”
　　剑无血一击未果，身影暴退，龙牙的攻击，让他惊悚，他刚才的剑招，是用磅礴的剑气，扰乱气流，让一片空间剑气乱舞，形成类似剑之领域的招式。
　　这样的剑法，距离真正的以剑气震颤空间，还相差太远太远，只是形似而已，不过饶是如此，已经足够惊人，剑无血用这一招，不知击败了多少对手。
　　可是现在，龙牙随手一剑，便真正的扰乱空间，破开了剑无血的剑招，他对空间法则的理解，竟然强大到如此地步。
　　“太可怕了！”剑无血紧握剑柄，他意识到眼前的龙牙，绝对是他有生以来面对的最强大的同龄对手！
　　就在这时，龙牙又一次出剑。
　　在出这一剑的一刹那，龙牙那一双灿如繁星的眸子变了，他的瞳孔骤然变得如同麦芒一般凝聚，完全汇成了一点，而在这一点的周围，布满了无数繁杂的花纹，这样的一双眼睛，神秘莫测，让人无法直视！
　　“这是！！”
　　剑无血被这一双瞳仁顶住的一刹那，只觉得全身冰寒，而与此同时，龙牙出剑了！
　　这一剑出击，龙牙的身影，一分为八，从八个方向攻向剑无血！
　　“什么！？”
　　剑无血心中惊骇莫名！
　　空间镜像，一分为八，真正站在空间法则第五重殿堂中的人物！
　　空间法则的第五重，要比五行法则更难，幽无尽如此天赋绝顶的人物，触摸到第五重法则意境的门槛，空间镜像一分为四，已经引得无数人心惊，而龙牙，却真正的成就了第五重空间意境！
　　这怎么可能……
　　剑无血的身体仿佛便铁铸了的，龙牙在那一瞬间施展出来的极限实力，几乎击溃了他的剑心，让他难以生出反抗的勇气。
　　差距太大了！
　　反抗，也是无用！
　　“绝星剑！”
　　剑无血咬着牙，引动星辰之力，发出自己的最强一击，那一刻，天空中的星辰光芒，汇聚成银河似的匹练垂落下来，绚烂无比。
　　然而剑无血发出的剑芒，在冲向龙牙的瞬间，便被八道身影的联合攻击击溃！
　　“咻！”
　　八个身影合一，龙牙如同鬼魅一般出现在剑无血的身后，弯弯的龙牙剑，正抵在剑无血的后心。
　　“你败了！”
　　龙牙淡淡地说道。
　　那一刻，剑无血身体僵直，手心、后背都已经沁满汗水。
　　可怕！
　　无法形容的感觉，被龙牙冲来的那一瞬间，直视龙牙的瞳仁，剑无血只觉得仿佛死过一回一般。
　　根本没有反抗的可能！
　　“啪嗒！”
　　一滴汗水从剑无血指尖滴落，在空中便碎裂开来，在无形的天尊威压下，化成碎雾消失。
　　剑无血的身体仿佛一个雕塑一般一动不动。
　　几十亿人的会场，一片寂静！
　　可怕的龙牙！
　　在天空之中，肖道子不知什么时候，已经站起了身，他看着龙牙，脸上满是震惊之色。
　　“只是一个复赛，竟然又出现了一个绝世天才，这龙牙的天赋，亦十分恐怖，难以形容！”肖道子深吸一口气，这完全是出乎他意料的事情。
　　“这件事，我要报给浩宇子师兄，不过……浩宇子师兄可能已经关注这里了吧……”
　　在会场足足寂静了十几息的时间后，突然爆发出潮水一般的议论声。
　　“这龙牙太强了！剑无血虽然不如幽无尽，但也是这一百个大世界一等一的高手了，往生大圣地，同样是第一世界的圣地，可是剑无血在龙牙面前，连信心都打没了！”
　　“不怪剑无血，真的是不能抵抗，空间镜像一分为八，比幽无尽多出一倍！年纪轻轻，达到空间法则第五重意境，简直是妖孽！”
　　“空间法则，可是比五行法则难得多，一旦修成，威力也更强大！无法想象龙牙未来的成就会达到何种程度，天尊传人也不过如此吧！”
　　“这个龙牙，比林铭还强！”
　　“天外有天，人外有人，这不奇怪！一旦扩大到整个神域，亿亿兆生灵，总会涌现出那些你无法想象的天才，而这一届的神域第一会武，更是达到了鼎盛！”
　　天才实在是太多了！
　　龙牙、小魔仙、冰梦仙子、白尧、林铭……
　　相比而言，幽无尽都黯然失色，林铭也似乎因为年轻，而略显稚嫩了些。
　　此时，幽无尽还在台上，他也目睹了龙牙和剑无血的这一战，他的脸上，闪过一丝惨笑。
　　他知道，龙牙的年纪，比他还小了几岁！可是却在他最引以为傲的领域——空间法则上，彻彻底底的击败了他！
　　对一个人打击最大的，莫过于在他擅长的领域击败他，这一次封神台对决，对幽无尽的自信心，是一个极大的打击！
　　就在这时，几十亿的会场，响起了热烈的欢呼！
　　他们一起在欢呼龙牙的名字，场面无比疯狂！
　　“太强了，这一场神域第一会武，龙牙恐怕能与小魔仙等人，一争高下！”
　　“不错，这次穆月星复赛，龙牙是最强的！他刚才只是用出了空间第五重意境，便轻松击败剑无血，他的真正实力还没有完全展露出来，谁敢说他没有无上神武！？”
　　“说起无上神武，这次进入地榜前三修习无上神武的名额一定有龙牙的一份！不过他能不能战胜小魔仙等天尊传人，还是两说，毕竟天尊传人，我们也不了解。至于林铭，虽然天赋极高，但是实力还差了一点，地榜前十应该没问题，天榜前十，有点难度！”
　　“龙牙和林铭，未来都是大界界王啊，两个大界界王聚集在一起，这是多变态！”
　　几十亿人，都是疯狂的议论，在上古凤族一方，凤仙子感觉自己的心脏跳动得很厉害，这些年轻人都太可怕了！
　　“他可真厉害。”林铭看向龙牙，心中默默地说道，虽然他跟幽无尽的一战中有所保留，但是谁又知道龙牙保留了多少？剑无血根本没有让龙牙发挥真正实力的资格。
　　在林铭看来，龙牙可以用深不可测来形容，这是一个极为可怕的对手！
　　他很好奇，龙牙到底有什么奇遇。
　　……
　　“那个瞳仁……”
　　在浩宇天宫，浩宇子揉着额头，似乎陷入了苦思。
　　而在座的诸多界王，也被龙牙的最后一剑震住了，林铭让他们心惊，而龙牙甚至让他们有点惊悚了。
　　他们没有人意识到龙牙瞳孔的异常，应该说，虽然注意到这份异常，但是在神域，特殊血脉、特殊体质实在太多了，出现一个奇异的瞳孔，也不足为奇。
　　浩宇子想了好久，默默的掐了一个印诀，将林铭的无上神武，以及龙牙的特殊瞳仁，全部记录在这个印诀之上，直接通报给了他的师尊——浩宇天尊！
　　……
　　此时，在穆月星封神台，如海浪一般的欢呼足足持续了一刻钟的时间才渐渐停息下来。
　　大赛的主持人，肖道子凌空悬浮在封神台之上，俯视林铭与龙牙。
　　“你们两个……真的很不错！本座已经不是第一次主持神域第一会武的复赛了，可是能被本座给出这样评价的，这几十万年来，也不超过十人，这一次复赛，竟然就出了两人！”
　　“本座生平见过无数天才，其中不知多少天资绝顶之辈，但是你们两个，还是让我印象深刻，只因为……你们的出身！”
　　“封神台就在你们眼前，三十二阶！三十三阶！你们去攀登吧，拿出你们的实力极限！我想看看，你们究竟能走到哪一步！”
　　肖道子难得说了这么多话，应该说从复赛开始以来，肖道子除去宣布规则之外，说的所有话加起来，都没有刚才的话多。
　　可见林铭和龙牙在肖道子眼中的地位。
　　不过即便如此，肖道子也只是用了一句，“我想看看，你们究竟能走到哪一步。”而不是说，“我想看看，你们究竟能不能登顶。”
　　也就是说，肖道子认定，即便林铭和龙牙达到这种程度，他们也不具备登顶的可能。
　　封神台虽然只是仿制品，但毕竟是浩宇天尊亲自炼制，是天尊灵宝，想在神海期登顶，谈何容易！？
　　“终于开始了！”
　　“最后的对决！原本以为会是幽无尽和剑无血来对决，没想到却是这两匹黑马的对决！这比幽无尽和剑无血，更能激动人心，不知道他们攀登封神台的最后两阶，能达到哪一步？”
　　“我觉得龙牙会攀得更高一些，不过林铭，虽然不比龙牙高，但应该也能攀上三十二阶！”
　　传说中，连续好几届第一会武，采用封神台作为复赛的战场，都没有人能爬上三十二阶，更别说三十三阶了。
　　“开始吧！”
　　林铭与龙牙，对视一眼，都从对方眼眸中感受到了彼此的战意，他们二人同时跳上了三十二阶封神台石壁！
　　万丈石壁，高耸云霄！
　　三十二阶的威压，相较三十一阶，提升了太多，林铭也瞬间感受到了压力。
　　“强大的威压，既然如此，就让这天尊威压，来的更猛些吧！”


第1252章 龙牙的身份
　　茫茫无尽的云海之上，漂浮着数不清的仙山，一座座仙山高达千丈，其上郁郁葱葱，花团锦簇，隐隐有瀑布从仙山上流下，如同雪白的万丈匹练，洒入云间，消失不见。
　　在众多仙山之中，有一处独立空间，空间之中布满钻石般闪光的清泉，泉水叮咚，鱼儿嬉戏，一朵朵睡莲含苞欲放，各种灵鸟来回穿梭，祥光阵阵，五光十色。
　　在这片仙池之前，有一座葱翠的竹屋，竹屋看起来很简单，靠近就可以闻到那阵阵竹香。
　　温暖的阳光洒下来，照的那竹屋的毛竹愈发葱翠，就在这时，竹屋被推开了，一个白衣女子从竹屋中缓缓走出，她看起来不过二十多岁，一只手提着花壶，她就像是一个凡人女子，但是浑身上下，却散发着圣洁的气息。
　　她随意的花间穿梭，走动间，她身上垂下万道隐隐的光华丝绦，她的容貌仿佛朦胧在一层迷雾之中，让人看不贴切，她就像是穿梭在无穷的岁月长河之中，明明看到她的身影，却捕捉不到她的位置。
　　她平和的走过，花儿对她招手，鸟儿围着她飞舞，叽叽喳喳的唱歌。
　　白衣女子走到一片花丛前，倾倒花壶，给花儿浇水。
　　这花壶中的水，并非凡水，而是仙泉甘露，随便取一滴，对圣主级的炼丹师来说，都是绝好的炼丹材料。
　　可是在白衣女子手中，却只是用来浇花。
　　而她浇的花儿也不是普通的花朵，而是能让界王眼红的天材地宝，但是在这里，这些天材地宝的作用并非炼药，只是观赏，这些花朵，都是天地奇珍，自然绚烂无比。
　　这时候，在清泉之中，两条红色的漂亮小鱼一下子跃出水面，在空中竟是化成了两个美丽的少女。
　　两名少女，看起来只有十六七岁，全身裹了一层流水般的轻纱，双峰含苞欲放，大腿浑圆修长。
　　两个少女，散发着无尽青春的气息，美丽不似凡间之人。
　　她们赫然都出身妖族，这仙池中的鱼，都不是普通的鱼儿，而是修为极高，能幻化成人的鱼妖，她们随意一个，进入大世界中，都是能震惊一方的天之骄女。
　　不过在这里，她们只是嬉戏的鱼儿，静静修行，愉快的生活，不为人知。
　　“仙子，浩宇天尊要见您。”
　　两个少女说道。
　　“嗯……”
　　白衣女子轻吟一声，站直身子。
　　两个少女则重新变成红色的游鱼，继续在睡莲的叶子之中穿梭，就在这时，周围的空间发生了轻微震颤，一块六棱柱水晶从空间中传出，悬浮在这方小千世界之中。
　　这块六棱柱水晶两头尖尖，散发着黑色的幽光，它只有半人高，但是它其中仿佛封印了整个的宇宙一般，让人面对它的时候，凭空生出要顶礼膜拜之感。
　　“神梦！”
　　六棱柱水晶中幻化出一张如同金属一般的人脸，声音中气十足。
　　在烟波浩渺的神域，天尊彼此之间很少见面，他们多是在闭关，又或者归隐，到了他们这个地步，这个世界上能够牵动他们心神的事情已经很少了。
　　就连神域第一会武，在神域众多天才来看，是席卷神域的万古盛世，他们一个个摩拳擦掌，都想着在第一会武上大放异彩。然而这第一会武，对天尊来说，也只是微不足道的小事罢了。
　　整个神域，不知多少万年才能诞生一个天尊，就算是第一会武天榜第一，成为天尊的希望也非常小！
　　成不了天尊，只是大界界王，实在不能引起他们的关注。
　　因此第一会武的举办，基本都是他们的弟子来具体实施的，而浩宇天尊从头到尾也只是负责了传音而已。
　　这一点由浩宇天尊来做，还是因为浩宇天尊的弟子根本不能传音整个神域亿亿兆生灵，否则浩宇天尊从头到尾都不会出现。
　　在这种情况下，浩宇天尊竟然在这时候直接将神识投影在神梦天尊的归隐地，自然是有不同寻常的事情发生了。
　　白衣女子放下花壶，看向浩宇天尊的神识投影，等待着他说明来意。她的肌肤如羊脂美玉，容貌虽然看不贴切，但是从她身上，却能感觉到一股明慧、空灵的气息。
　　“神梦，如果我没弄错的话……三生老人的传人出世了。”
　　浩宇天尊开门见山。
　　“三生老人……”
　　白衣女子似乎陷入了沉思，这个老人，是她与浩宇的前辈，当年，她刚刚踏入武道之路的时候，三生老人，就已经是天尊！
　　“三亿年了……”白衣女子喃喃自语着，仿佛翻开了一本厚重的史书，三亿年，何其悠长的岁月！
　　“对，三亿年了！如此来算，三生前辈怕是已经在时间结界中沉睡了至少两亿年！既然三生前辈在这个时候苏醒，并且寻找到了传人，恐怕是他老人家有所预感了吧……”
　　黑色水晶说着，突然水晶中投影的景象一片模糊，金属般的人脸消失了，换成了一个黑衣青年的投影，这黑衣青年肩背龙牙剑，正是龙牙！
　　“就是他？”
　　“对！此人单名一个‘牙’字，绰号龙牙，我让弟子查了他的预赛，一开始，他表现的并不出奇，可能他隐藏了实力，又或者，他在神梦界寻到了机缘，比如……精神本源雏形，而后，觉醒了三生瞳！于是，他的实力突飞猛进！”
　　“三生瞳！”
　　白衣女子终于动容，三生瞳，是三生老人的无上神武。
　　这是一种极为特殊的无上神武，想要学成它，不单单需要三生瞳的传承，更需要一种特殊的体质。
　　它几乎只能单传，一代传一代，不但学习起来极其困难，而且需要三生老人的亲自传授，光有玉简是不成的。
　　一开始修习三生瞳，如果不能开启它，实力反而会被压制，显得不如同代天才，但是一旦开启，它的威力将会极其恐怖！
　　这个世界上，能让白衣女子为之动容的东西已经很少很少，三生瞳算一个。
　　“我查过，牙的骨龄是三十六，修为神海中期，三十六岁开启三生瞳，确实让人惊叹了，这一次第一会武，他将会有一席之地！只可惜，他的三生瞳只是刚刚开启，实力还未完全发挥出来，想要胜过冰梦等人，怕是不太可能了。”
　　浩宇天尊啧啧地说道，三十六的年龄，相对于牙未来的悠长寿命来说，只是短暂的一瞬罢了。
　　他这样说着，白衣女子的目光却是注意到了牙的身旁，一个同样身穿黑衣的青年，这个青年，给白衣女子一种莫名的感觉。
　　“他是……”
　　“嗯，这个人也非常特殊，他是一个下界飞升者，他习得了混元留下的无上神武——混元武意！”
　　“混元武意，是混元的传人？”白衣女子微微一愕，混元天尊，这个名字意味着太多太多，他与神梦、浩宇都是同一时代的人物，绝代风华！
　　“不是！他只是学到了混元武意的一部分，据我猜测，他应该是偶然的机缘，发现了混元留下的传承，但是，他并未能通过混元的考验，所以他未能得到混元的真正传承，算不上混元的传人，只能说是一个幸运的小家伙。他的实力要比牙差一些，潜力，就更差了许多了。”
　　浩宇天尊只是根据林铭施展的鸿蒙空间，就猜到了大概，林铭确实没有得到混元天尊的真正传承，只是得到了很小一部分罢了。
　　而事实上，林铭当年在走帝者之路的时候，还是下界的武者，修为也不过命陨，潜力远不如现在，如果说当时林铭是没能通过混元天尊的考验，也不为过，当然，比起天衍大陆的其他人，林铭已经好太多太多了。
　　“在这个小家伙通过混元天尊的全部考验之前，他算不上混元的传人，不过混元的考验，也不是那么容易通过的，他的未来，还有待观望。”
　　“我们现在要关注的人是牙，他现在的实力或许还差一些，但是能在三十六岁开启三生瞳，他的潜力会十分的恐怖。未来，可能来临的天地大劫，牙也许会成为时代的主角之一。而林铭，如果他成长好，在未来再遇机缘的话，也可能成为一个重要的配角。”
　　一个时代，主角会有几个，配角则会有很多，当年的封神天尊，也不是唯一的主角。
　　对浩宇天尊的话，白衣女子没有应和什么，她只是伸手一挥，这一方小千世界都消失了，刹那间变成了穆月星的复赛赛场。
　　茫茫人海，几十亿观众，无穷的人群对着封神台上攀爬着的林铭和龙牙呐喊，欢呼！
　　白衣女子静静的悬浮在天空之中，和浩宇天尊的神念投影一起看向龙牙和林铭，将封神台上的一切，尽收眼底。
　　浩宇天尊微微一笑，说道：“还是你的能力方便，随时可以完成神梦投影，与真实场景一模一样。好吧，就让我们看看，三生老人的传人，这个叫牙的后辈，在老夫炼制的封神台上究竟能走到哪一步！”


第1253章 品悟意境
　　“龙牙！”
　　“龙牙！”
　　“林铭！”
　　“林铭！”
　　几十亿人疯狂的呐喊，到了这个时候，已经不分大世界的界限了，上古凤族所在赤光界的人在喊，真武大世界的人也在喊，甚至魔始大世界的人也有在呼喊的。
　　场面无比疯狂，人们都希望着，台上的两个人能创造奇迹，属于武者的奇迹！
　　尤其是被所有人所关注的龙牙，实力穆月星上百大世界第一，有极大的可能打破天尊天宫留下的神话。
　　此时在封神台上，林铭和龙牙已经攀爬了三十二阶封神台的十分之一的高度，也就是一千丈！
　　三十二阶封神台，在连续几次神域会武的大区复赛之中，都没有人爬上去过，它的难度可见一斑！
　　“真是穆月星赛区的盛事，百万年难得一见的场面了！”
　　在几十亿人的观众席上，最高的位置，有特别准备的尊座，这一片尊座，自成一方小千世界，坐在这里的一干老者，都是这一百个大世界的重要人物。
　　他们当中大多数是巅峰圣主，半步界王，却没有真正的界王。
　　界王强者，除了如天冥子那样有身份的大界界王，可以在聚集在天尊天宫之中，与天尊弟子一起通过水晶镜来观看比赛之外，其他稍微差一点的，也可以如真武大界王那样，直接乘坐灵舰，飞到高空中观看，这界王才有的特权，其他人是不容许飞在天空中的，否则复赛赛场的天空早就聚满了人。
　　除了界王之外的，一般大世界的高层，只能到现场来，在尊位席上观看。
　　这些尊位席上的人，都是威震一方的人物，可是现在看到龙牙和林铭，都是深深的感慨，长江后浪推前浪，这两个人未来的成就已经难以想象了。
　　“不可思议，两个人，绝代双骄，现在不分上下啊！”
　　“嗯，龙牙了不起，林铭也是出类拔萃，他神海初期的修为，到现在还一直能跟得上龙牙的脚步，不简单！”
　　原本人们以为，林铭会被龙牙慢慢的甩开，但是林铭一直爬了一千丈，却没有落后龙牙半点。
　　……
　　风，呼啸！
　　呐喊，在继续！
　　三十三万丈的封神台，屹立天地之间，林铭与龙牙在其上是多么的不起眼，可是，他们却是在未来……能支撑起整个神域的人物！
　　一千丈，两千丈，三千丈……
　　林铭所在的高度不断的拔高，他也一直与龙牙不相上下！
　　随着高度的提升，威压，也越来越猛！
　　“真是奇妙的封神台！这每一道纹路，都蕴含着大道法则的气息。”
　　林铭喘息着，他的每一口呼吸都十分悠长深沉，吸气如蛇，吐气如箭，一口呼吸吸入的气息，等于普通人的百倍。
　　而且普通人吸入的只是空气，林铭呼吸的却不是空气，而是天地元气。
　　威压如潮水一般汹涌而下，不单单是天尊威压，林铭感觉周围还充斥着混乱的法则。
　　这些法则之力，毫无章法，甚至与林铭平时所领悟的法则都有着一些不同。
　　如果不能运转自身法则抵御它们，就会被它们撕扯下来。
　　每一步，都异常艰辛。
　　上一步，林铭还感觉自己好像攀登在陡峭高耸的悬崖上，下一步，他就感觉自己仿佛陷入了泥沼之中，再一步，又进入了黏稠的液体之中。
　　有的时候，忽然一股强烈的重力涌来，仿佛手臂都要被拉断的感觉，如果不是林铭，换了一个其他武者，没有林铭那样强大的肉身和凝厚的真元，这一股重力波袭来，直接就会被拉下去。
　　还有的时候，忽然一股混乱的力量涌来，直接冲击林铭的护体真元，这些混乱的力量，不弱于神海后期强者的全力一击。如果是在平时，一般神海后期强者的攻击，林铭根本没有半点感觉，可是现在，在攀爬封神台的过程中，林铭的力量消耗很大，承受这样一击，绝不轻松。
　　“呼——”
　　林铭长长的吐出一口气，这才三千几百丈，前面还有六千多丈！
　　按照这个情况下去，林铭自我感觉爬上三十二阶完全不成问题，但是仅仅三十二阶，并不是林铭的最终目标！
　　他想着尝试三十三阶，可是现在的情况，去爬三十三阶的话，恐怕只爬个几百丈，就会被直接轰下来！
　　封神台，号称神海期不可攀登，浩宇天尊打造封神台这么多年来，根本就没有弟子在神海期爬上去过，自然不是空谈。
　　要知道，这些人可都是浩宇天尊的传人，他们大多数还是在神海后期攀爬的封神台，而林铭却只是神海初期。
　　林铭不奢望爬上三十三阶，但至少，他要在攀登三十三阶的过程中，达到自身的极限，创造一个极致！
　　林铭转头看了一眼龙牙，龙牙就在林铭不远处，他的速度与林铭相当。
　　此时，他的瞳仁已经变成了如针尖的一点，瞳仁四周布满了繁杂神秘的花纹。
　　“这双眸子……”
　　林铭心中微微一动，他已经不是第一次看到龙牙的眸子了。
　　虽然他不明白这双眸子到底有什么秘密，但是他可以肯定的一点是，龙牙因为这一双眸子，对周围那混乱的法则之力有更强的感悟能力，如此一来，龙牙承受的混乱之力，要比自己小。
　　似乎感受到了林铭的目光，龙牙向林铭望来，他那一双瞳仁变异的眼睛，目光锐利无比，仿佛一眼看穿人心。
　　龙牙笑了笑，继续攀登。
　　而林铭却在这时候，动作缓了下来，他深吸一口气，沉下心神。
　　闭目冥思！
　　从一开始接触封神台的时候，林铭就感受到了一股若有若无的意境——三十三重天意境！
　　这一股意境，自始至终充斥着封神台的每一个角落，别人感觉不到，但是林铭却感觉得清清楚楚。
　　三十三重天，究竟是什么？
　　林铭无法说清，但是他可以肯定，它绝不是传说和空谈。
　　林铭渡过的三十三重天九陨，其中就蕴含了这样的法则大道。
　　“林铭怎么不动了！”
　　在场观众，看到林铭突然停止了攀登，原本林铭始终跟得上龙牙的速度，可是现在，林铭突然不动之后，就被龙牙甩开来了。
　　“他是体力不支，在休息么？”
　　武者攀爬封神台，在不可以飞行的情况下，就如同凡人攀登绝壁，在绝壁上停一下，确实可以恢复体力。
　　“休息一下也好，总比真元耗尽被封神台扫下去强。”
　　“看来龙牙会顺利登上三十二阶，林铭恐怕有些困难了，不过他就算现在就被扫下去，也非常不错了，别忘了他才神海初期！”
　　林铭现在所在的高度，是三十二阶三千五百丈，这个高度，哪怕马上就失败，也没有人会嘲笑林铭，他们哪有这个资格！
　　当年在封神台举办第一会武复赛的时候，不知多少神海后期的绝世天才，一样被三十二阶扫下来。
　　“不错，神海初期战胜幽无尽，封神台三十二阶攀爬三千五百丈，而且休息一下，恐怕还能再爬几千丈，已经足以自傲！”
　　这时候，龙牙已经爬到了四千五百丈，林铭却还在三千五百丈处滞留。
　　三十二阶，哪怕是龙牙，也爬得很慢，爬这一千丈的时间已经有两刻钟了。
　　林铭这一沉思，就是两刻钟的时间。
　　“还在休息？就算在悬崖上不动，也要承受威压，林铭的手臂没麻么？”
　　“他不会神智已经昏迷了，只凭一口气在支撑着吧……”
　　“林师兄，振作！”
　　“林师兄，加油！”
　　上古凤族的年轻弟子一直在为林铭呐喊。
　　他们正呼喊着，只听“蓬！”的一声爆响，一股混乱的力量冲过来，林铭的护体真元直接爆碎，而林铭浑然未觉。
　　他的额头，渗出一丝鲜血。
　　哪怕林铭已经开启了景门，又融合了至尊龙骨，肉身防御无比强大，但是在消耗极大的情况下，又没有刻意催动护体真元和龙骨之力，等于是在不作为的状态任凭神海后期强者的一击，还是会受伤。
　　“林师兄！”
　　上古凤族的弟子吓了一跳，而林铭的护体真元爆碎之后，他竟然没有撑开新的护体真元！
　　“林师兄小心！”
　　上古凤族的武者正喊着，又是一道混乱能量冲了过来，直接冲击在林铭的后背上！
　　没有护体真元，直接承受这股能量的冲击！
　　“蓬！”
　　林铭的身体猛然一震，背后衣衫撕裂，鲜血淋漓。
　　“林大哥！”
　　秦杏轩看到这一幕，发出一声惊呼。
　　一开始，不管是林铭还是龙牙，都是全力催动护体真元，硬抗三十二阶混乱能量的攻击，余波由肉身或者软甲法衣承受。
　　可是现在，林铭却任由护体真元溃散，直接用肉身硬抗混乱攻击，如果是一般武者，一击就会被打得肉身四分五裂。
　　“林铭他是不是已经昏迷了啊！”
　　“有没有搞错，他昏迷了还这么猛？连受两次重击还能没掉下来？”
　　在人们看来，如果真的昏迷，一击就该被轰下来了。


第1254章 神之力
　　“林铭这小子，又在搞什么名堂。”火烈石心急如焚，那混乱能量再来几次，林铭恐怕就小命不保了。
　　肖道子也站起了身，在犹豫着是不是要出手相救。
　　他本打算直接终止林铭的比赛，防止林铭被混乱气流重伤致死，然而一番探查之后，他却发现，林铭的意识进入了一种奇异的状态，似乎半梦半醒，这种状态，类似于顿悟。
　　这一下，肖道子犹豫了。
　　这小子，竟然在这个时候进入了顿悟状态？
　　顿悟状态，可遇而不可求，他当然不能打断，可是在这种情况下，顿悟可能会死人的。
　　不光是肖道子，在神梦天宫中，浩宇天尊和神梦天尊也看到此时林铭的状态。
　　“这个时候也在参悟法则，他似乎……发现了蕴含在封神台中的特殊意境？”
　　浩宇天尊惊愕了，封神台中的特殊意境，就是三十三重天意境，这个意境是当年古封神台留下的。他也是寻到了古封神台的器灵碎片，才对此有了极多的了解，打造出了封神台。
　　“他竟然感受到了三十三重天意境，我倒是低估他了，可惜他的境界太低，感觉到也没办法领悟，哪怕是天纵奇才的龙牙，又有看破一切法则的三生瞳，也不是那么容易的。”
　　浩宇天尊摇摇头，三十三重天意境很难感悟，因为现在的神域，以及这三十六亿年来主宰神域的天道规则，已经将三十三重天意境隔绝了。
　　他当年炼制了穆月星的封神台，其实论对三十三重天意境的理解，他却比不上暗中主持这场大赛的灰衣老者，也就是那封神台器灵。
　　这封神台器灵，是浩宇天尊以真正封神台的器灵碎片，融合一道神兽残魂凝练而成的，通过炼制封神台的过程，浩宇天尊也对三十三重天意境有了一些了解。这才是浩宇天尊炼制封神台的主要收获，采用这种迂回的领悟方式也是没办法的事情，毕竟浩宇天尊可没有魔方，得到器灵碎片，也不能如林铭那般，直接吞噬灵魂碎片，就能直接领悟器灵之中的三十三重天意境。
　　“真是初生牛犊不畏虎，不过这个小家伙，能够感受到封神台上存在的三十三重天意境，也是极为难得，他定然有不凡之处。”
　　浩宇天尊这样说着，白衣女子却只是望着林铭，一双美眸光华闪动，若有所思。
　　“神梦，你在想什么？”
　　白衣女子微微一笑，说道：“我只是在奇怪，这个年轻人身上，有一丝神梦法则的气息……”
　　“神梦法则，怎么可能？那不是你的专属法则么？对了，他去过神梦界，可能因为机缘好，捕捉到了一丝精神本源雏形吧，所以身上才带了神梦法则的气息？”
　　浩宇天尊突然想到这一点，白衣女子没有回答，她却知道，林铭身上的神梦法则气息，远远不是这么简单。
　　就在这时，又是两道混沌能量冲击在林铭的身体上。
　　林铭肩胛骨近乎破碎，肩头染血。
　　接下来，他的右臂也被击中，一条小臂，血肉模糊。
　　在顶着巨大天尊威压攀登封神台的情况下，手臂、肩膀受伤，几乎等于宣判了林铭比赛的结束，因为武者全靠手臂和双腿的力量，才能抵御封神台上的天尊威压。
　　“完了，林铭他不知道在干什么，这下手臂受伤了，还怎么爬！”
　　“他怕是已经……失去意识了吧！”
　　周围观众的呼喊，林铭已经完全听不见了，他现在处于忘我的顿悟状态，一开始攀爬封神台，他一直在用护体真元抵抗那股奇异而混乱的封神台能量流的轰击。
　　以林铭的真元、修为、根基，以及对法则的领悟程度，从头到尾扛着这股混乱能量爬上三十二层也不算什么，但也就是止步于此了。
　　他发现，从一开始，他用护体真元抵御这股混乱能量流的攻击的做法就是错误的！
　　这就如同凡人的贤者治水，如果只是一昧围堵，最终只会爆发更猛烈的山洪。
　　而采用疏导的方式，拓宽江河，修筑水库，才能根治洪水。
　　林铭现在，就是这种情况，他不再使用护体真元硬抗攻击，而是直接用肉身来承受能量的轰击，将它们引入经脉之中，去理解、品悟、炼化，这样的过程，当然无比凶险，也无比痛苦，他会经脉寸断，体无完肤。
　　但是一旦让林铭掌握了炼化这股奇异能量的方法，他便可以在一定程度上收纳这股能量为己用，不但在攀登封神台上一劳永逸，而且还可能获得额外的好处！
　　三十三重天的能量神秘无比，如果是一般武者，想要吸收利用它根本是痴人说梦。
　　可是林铭，突破三十三重天九陨，历经九重天劫，却未必没有这个可能！
　　人们正说着，又是一道混沌能量流，比刚才的所有能量流都更加猛烈，直冲林铭的头颅！
　　这一击如果击实了，绝对要重伤！
　　而林铭，却依旧不为所动，浑然未觉！
　　肖道子目光一缩，正欲出手，而就在这时，他脑海中响起一个声音，“别动！”
　　肖道子瞬间分辨出，这声音属于封神台器灵，那个暗中主持比赛的灰衣老者。
　　对这个灰衣老者，他的师父浩宇天尊都会以平辈相待，客客气气的唤一声封老，何况是肖道子。
　　于是肖道子果真没动，而这一击，也结结实实的轰在林铭的天灵之上！
　　“呯！”
　　血光迸射，林铭的头部，全是鲜血！
　　“林大哥！”
　　看到那斑斑的血迹和触目惊心的伤口，秦杏轩快哭了，她的手指和声音都在发抖。
　　“怎么还不终止比赛？”
　　“那肖道子前辈在做什么，再不终止比赛，林师兄都没命了！”
　　“师父，你去救救林师兄吧！”
　　几个女弟子，开始央求他们的师父。
　　上古凤族的弟子都十分激动，他们上古凤族好不容易出了这么一个天才，要是出了什么差池，那不是要他们命么。
　　“都给我闭嘴！”
　　火烈石一声咆哮，在声音中灌注他的深厚的功力，把所有乱叫的弟子全部都压制了下了，虽然他也很焦急，但是肖道子没有出手，自然有他的理由。
　　“你们以为你们的眼光看得比肖道子前辈还准？都给我老老实实的坐着！”
　　火烈石这样一说，这些弟子都安静下来了。
　　秦杏轩双目含泪，与牧千雨紧紧握着手。
　　在她们一旁，坐着从封神台上下来了的颜月儿，她也是一双纤手紧握在一起，紧张的看着封神台上的林铭。
　　一次次的冲击，林铭全部以肉身来承受。
　　他全身都是鲜血，几乎成了一个血人，这一幕别说是秦杏轩、牧千雨和上古凤族弟子，包括其他大世界的弟子，也看得心惊肉跳。
　　“这林铭到底打算干什么？”
　　“是啊，不行就下来啊，别拿生命开玩笑。”
　　“这么重的伤，快断气了吧！”
　　有弟子为林铭着急的时候，当然也有很多人在看林铭的热闹。
　　人总是有嫉妒心的，巴不得比他们强的人都死了才好，特别是被林铭扫了面子的天冥大圣地弟子，都是恨不得林铭越惨越好。
　　“哈哈哈，林铭这傻子，我看他得死在这里。”
　　“不知道是什么在攻击林铭，他竟然硬抗，嘿嘿，就往头上，照着脑袋，狠狠的打！”
　　天冥大圣地的弟子其实看不到三十三重天的能量，这种能量，他们感觉不到，他们只是看到林铭被打得很惨，不过他们也不敢太夸张的叫喊，只是小声的叫，他们的声音淹没在几十亿观众的呐喊中，根本不起眼。
　　而这时候，幽无尽也早已经从封神台下来，他看着此时遍体鳞伤的林铭，双目中闪过一丝狠厉之色。“虽然不知道林铭小子到底在干什么，但是他现在的状态肯定很危险，连肖道子都很紧张，不知该不该出手，估计一不小心，这小子就会折在这里，死了倒也干净……”
　　幽无尽猩红色的眸子中闪过一丝凶光，就在这时，一股更强的混乱能量流，在林铭身后凝聚，这一股能量流，比之前的能量流强大数倍，而且它的攻击方向，赫然是林铭的后脑！
　　在封神台上，肖道子看到这一幕，全神贯注，眼看就要出手。
　　而就在这时，不可思议的一幕发生了！
　　这股能量冲向林铭的一瞬间，竟是分成了两股，其中一股大许多，大概占了九成，它突然转变了方向，从一边掠走，而那股小的，却是飞向林铭，从林铭的后脑中没入，竟是没有对林铭造成伤害，而是如泥牛入海一般消失不见了！
　　“什么！？”
　　肖道子猛然一愣，刚才那一幕就好像是，林铭将那股混乱的能量吸收了！
　　在场观众，根本就不知道刚才发生了什么，也只有作为封神台器灵的灰衣老者、肖道子，以及在神梦天宫的浩宇天尊、神梦天尊，才清清楚楚的看到了刚才的一幕，林铭吸收了封神台上的一股混沌能量，它有个专属的名字，叫——神之力！


第1255章 青云直上
　　“他竟然吸收了神之力？”
　　浩宇天尊面露惊容，这已经不是悟性的问题了，你悟性再高，没有修为的积累，也不可能参悟神之力，何况时间还这么短暂。这就好比，一个再天才的孩童，年龄不过三岁的情况下，你给他去算九宫算数，他也不可能算出来一样。
　　“神梦，这到底是怎么回事？”
　　浩宇天尊看向神梦，浩宇天尊在所有天尊之中实力并不算出众，而神梦天尊却是众多天尊中最顶尖的几个之一。
　　神梦天尊轻声道：“我倒是有些猜测，不过还是看下去才能肯定呢……”神梦天尊声音飘渺，说了等于没说。
　　那一刻，在封神台上，林铭已经彻底的悟了。
　　封神台上的三十三重天能量，之所以给人以混乱的感觉，让人根本无法炼化吸收，那是因为它其中包罗万象！
　　这个世界上的能量，有一些适用于神域的天道规则，但是有些却不适用。
　　神域最普遍的能量就是真元，而封神台上的三十三重天能量，却包括真元在内，不多不少，一共三十三种！
　　其中除了真元之外，还有两种能量，林铭十分熟悉，一种是练体体系所修的罡元。还有一种，则是神梦法则所修的灵魂能量，林铭称之为神元。
　　林铭现在才知道，在神梦界修炼灵魂时候，那充斥着神梦界，可以用来凝结梦魇兽，可以供自己修炼的神梦能量就是神元。
　　“真元、神元、罡元，如果说它们都是在一种天道规则之下最适用的能量，那么我姑且可以称它们为三种天道之力，除了这三种之外，竟然还有三十种能量，武道之路，到底有多少秘密可以探索？”
　　林铭自言自语着，他可以将自己熟悉的三种能量吸收利用，而其余的，他无法支配，只能将它们排斥掉。
　　于是便出现了之前的一幕，一股混乱能量冲向林铭之后，一分为二，其中九成的能量被林铭排斥掉，只有一成的能量也就是真元、神元、罡元，被林铭吸收。
　　而这时候，观众席上的诸多武者们，依然不知道林铭身上发生的变化。
　　天冥大圣地的弟子还在看热闹。
　　“这小子还真经打啊。”
　　“哈哈，经打好啊，我们可以多看一会儿好戏。”
　　“对，这场戏看得痛快，狠狠地打。”
　　就在这些弟子嘻嘻哈哈的说着的时候，林铭却陡然睁开了双眼！
　　他似乎若有所感的回头望了一眼，目光在上古凤族，还有天冥大圣地所在的方向扫过。
　　“什么！？”
　　看到林铭的眼神，天冥大圣地的弟子都是一呆，林铭竟然醒了！
　　而上古凤族的弟子，却是欣喜若狂。他们的林师兄，终于醒了！
　　“妈的，居然醒了？”
　　“回光返照吧，受了这么重的伤，全身都是血，醒了又能怎么样，还不是要放弃。”
　　“可惜我们看不上好戏了。”
　　天冥大圣地的弟子正说着，就在这时，林铭全身的骨节开始发出“咔嘣，咔嘣”的声响，他身上那些血肉模糊的伤口也开始蠕动起来，他的伤口，赫然开始以肉眼可见的速度愈合！
　　血流止住，经脉重续，碎裂的骨骼也在新生。
　　“什么？”
　　在场观众都是大吃一惊，天冥大圣地的弟子更是全部傻眼了，这是什么恢复力啊？他明明受了那么重的伤，也没有吃药，怎么可能肉身突然开始自我恢复？
　　人们来不及去细想，而这时候，林铭动了！
　　他开始攀爬封神台！
　　林铭一边爬，一边吸收封神台上的混沌能量，他的爬行的频率并不快，但是一步跨出，就是将近一丈的距离！
　　一丈距离比一人都高，也就是说，林铭完全是跳跃着爬行封神台！仿佛林铭不是在攀爬封神台，而是一只灵猿在爬一棵普通的大树一般。
　　看到这突如其来的变化，天冥大圣地的弟子们差点把眼珠子瞪出来。
　　“这怎么可能？”
　　“刚才到底发生了什么？他明明已经极限了啊！”
　　人们感到不可置信，那么重的伤竟然能这么快恢复，封神台三十二层，竟然也能爬的如此轻松？
　　“好小子。”封神台内部空间的灰衣老者看到这一幕，也是啧啧称叹，它原本因为林铭一踏入封神台就能感受到三十三重天意境而觉得不凡，现在看来，它还是低估了林铭。
　　林铭青云直上，十丈、五十丈、一百丈、两百丈、三百丈！
　　速度极快，稳健而又轻松！
　　而在上古凤族这边，在场弟子们都是激动无比！
　　一些弟子站了起来，开始拼命的呐喊，几乎有冲上封神台的冲动。
　　“林师兄，加油！”
　　“林师兄，冲到最顶层！”
　　眼看着林铭气势如虹的攀爬，上古凤族的弟子都疯狂了，一些女弟子，激动得热泪盈眶！
　　林铭是他们上古凤族的骄傲！
　　自他们上古凤族出现以来，从未有过这样的一日，站在神域第一会武的舞台上，被整个神域所瞩目！
　　“林师兄太厉害了！”
　　“刚才不知道发生了什么事，林师兄肯定是找到了什么规律，这么短的时间内发现封神台的规律，这悟性，超越妖孽，真是上天的宠儿！”
　　穆月星复赛场的观众，哪里又知道封神台上的三十三重天意境，根本就不是靠悟性就能领悟的了的。
　　他们只当林铭是悟性逆天，看破了封神台法则。
　　“你们猜林师兄能爬到哪里？”
　　“谁知道，三十二阶肯定没有问题，三十三阶也能爬一部分吧，也许……也许林师兄能超越龙牙！”
　　提起超越龙牙，上古凤族弟子愈发激动，龙牙可是被誉为能与天尊传人相媲美的强者。
　　封神台是同时反应了武者的修为和潜力，修为越高，潜力越大，爬得就越高！
　　只要超越龙牙，就等于在一定意义上，超越了天尊传人！
　　“这个林铭，真让他做到了，我倒是看走了眼！”
　　在浩宇天宫，浩宇天尊深吸一口气。
　　他站起了身，一步踏出，竟然迈入虚空，在无尽的空间乱流之中穿梭，他的速度快得不可想象，这是神君境以上强者才能施展的虚空挪移之术，然而在浩宇天尊脚下，却比神君境强者施展的强大了不知多少倍。
　　一步，就能跨越一个神域大界！
　　浩宇天尊仿佛随意的走着，闲庭信步，几百个大世界一掠而过，这时候，他终于从虚空中跨出，在他面前，是一片悬浮在空中楼阁，楼阁用洁白美玉打造的，美丽梦幻般的宫殿。
　　这正是神梦天宫，一开始，浩宇天尊只是神识投影来到了神梦天宫，凝化成虚拟的人脸，而这一次，他却是本人亲自来到了神梦天宫！
　　浩宇天尊，身穿一身黄色长袍，四四方方的脸孔，容貌刚毅，五官都仿佛金属铸成。
　　他的身材无比高大，站在一般人的面前，就如同巨人一般。
　　林铭的出现，让浩宇天尊本尊赶到了神梦天宫，由此可见浩宇天尊对林铭的重视。
　　“神梦……”
　　浩宇天尊在心中默默的呼唤了一声，就在这时，天空中传来一个飘渺的女声，回荡在浩宇天尊的耳边，“进来吧。”
　　浩宇天尊一步踏出，下一刻，他来到了神梦天宫中神梦天尊的隐居之地。
　　在郁郁葱葱的花丛绿树之间，神梦天尊身穿一身白色长裙，平静而立，她身材卓约，双腿修长，面容淡然，全身上下自然而然的散发出圣洁、智慧的气息。
　　只是看神梦天尊的样子，根本无法想象她是一个活了超过一千万年的绝世强者，而只会以为她是一个花样年华的完美少女，青春、知性，美丽不食人间烟火！
　　看到这样的神梦天尊，浩宇天尊心中叹了一口气，万般思绪涌上心间，他有许多话想说，最终却只是汇成简单的一句话：“我们……有一百万年没见了吧。”
　　浩宇天尊说话间，那枚悬浮在空中的黑色水晶没入了他的身体，原本的神念投影，也与他本尊融合了。“时间真是太快了，你我寿命悠长，但也经不起一百万年一百万年的过。”浩宇天尊感慨道。
　　白衣女子轻轻摇头，淡然道：“天道亦有轮回，何况你我人生，在我看来，亿年人生，也不过一场虚空大梦，过往烟云，梦醒成空，不过转瞬即逝。”
　　浩宇天尊笑了，说道：“你还是老样子，空灵无物，明镜无尘，仿佛世间没有什么能激起你心中的涟漪，对你来说，它们都是‘梦’罢了，这种心境，我是比不了了。”
　　顿了顿，浩宇天尊又道：“我这次来，是来跟你谈谈龙牙和林铭，说来可笑，我堂堂天尊，竟然看一个小辈的时候，看走了眼。我怎么也没想到，那个看起来没有太多特殊之处的林铭，甚至连混元天尊的传承都未能拿全，竟然能够领悟三十三重天意境法则！”
　　“林铭、龙牙、小魔仙、冰梦，白尧……除此之外，还有其他天尊的优秀弟子，这么多绝世天骄的出世，怕是大劫来临的征兆了！”


第1256章 攀登三十三
　　“大劫来临么……”神梦天尊自语着，仿佛在回忆那些沉浸在无尽岁月之河中的深沉历史。
　　当然，这种天道大劫，就算说即将来临，也恐怕要登上数万年，甚至数百万年，数千万年。
　　究竟什么时候，谁都说不准。
　　这期间，甚至可能有旧的天尊陨落，新的天尊诞生。
　　就在这时，浩宇天尊心中一动，看向封神台。
　　“龙牙，也开始发力了呀……三生瞳，果然名不虚传！”
　　浩宇天尊看好龙牙，就是因为三生瞳，作为一套完整的无上神武，也是一种逆天体质，号称看破一切法则，就算在无上神武之中，也绝对是佼佼者！
　　同是无上神武，差距也是很大的。
　　此时，在封神台三十二阶，林铭已经爬到了五千丈高度，他的速度依旧不减，仿佛没有什么能阻止他的脚步。
　　然而他开始攀爬的时候，龙牙就已经爬到了八千丈的高度。
　　他低下头，看了林铭一眼，布满繁杂花纹的瞳仁中根本看不到任何色彩。
　　“他是领悟了封神台的特殊法则？”龙牙心中闪过这个念头，他感受不到三十三重天的意境，但是却知道在封神台上笼罩了一层特殊法则。
　　“用大半个时辰的时间，在封神台绝壁之上顿悟，参悟了封神台的特殊法则，能做到这一步，真了不起！我能在封神台上领悟一些东西，是靠三生瞳，林铭可没有三生瞳。”
　　龙牙感到由衷的佩服，其实他在封神台三十二层也是越爬越轻松，龙牙何等天才，他也不会一昧用蛮力抵御这蕴含了三十三种天道之力的神之力的冲击，而是在一边爬，一边思考神之力的规律。
　　当然，龙牙不可能像林铭那样参悟三十三重天意境，他可没有渡过三十三重天九陨，但是龙牙有他的底牌，那就是号称看破一切法则的三生瞳！
　　在三生瞳之下，法则无所遁形！
　　龙牙可以以三十六岁骨龄，领悟空间法则第五重意境，就是三生瞳的功劳。
　　原本，龙牙的空间法则，也只是停留在第四重意境罢了，而他开启三生瞳之后，仅仅在飞往穆月星路上的三个月时间，他的空间法则就迈入了第五重，时间法则再过几个月，也同样会突破第五重，三生瞳的逆天之处，可想而知！
　　凭借三生瞳，龙牙可以看到神之力的流动轨迹，他虽然不可能像林铭那样直接吸收神之力，却可以慢慢总结神之力的流动规律，根据这些规律，调整自己的攀爬轨迹，避开强大神之力的冲击，专挑神之力弱小的方向去爬。
　　就这样，在林铭以极快的速度直线攀爬封神台的时候，龙牙的攀爬轨迹突然发生了扭曲，他开始忽东忽西，忽左忽右！
　　一道道神之力，如同潮水一般从龙牙的身体周围滤了过去，根本就没有冲击到龙牙的身体，如此一来，龙牙承受的冲击当然很小，他的速度也开始大幅度提升！
　　一开始，他还是忽左忽右的爬着，后来，他干脆在封神台绝壁之上跳跃，每一次跳跃，都躲开了七八道神之力的轰击！
　　“你们快看龙牙！”
　　“天！这种攀爬轨迹！”
　　此时的龙牙就像一只灵猿，不断的左右跳跃着，向上爬的速度越来越快。
　　“真厉害！虽然不知道龙牙是领悟到了什么，但他这种攀爬轨迹肯定有特殊含义，契合了封神台的法则！”
　　“天之骄子！真是天之骄子，林铭已经够妖孽了，但龙牙却始终能压着林铭一筹，林铭领悟了封神台的法则，龙牙也领悟了，但是龙牙领悟法则的过程更为轻松！林铭还是停下来，付出受伤的代价才感悟到了，而龙牙一边攀爬，一边就领悟了。”
　　穆月星的观众们哪里知道林铭和龙牙感悟法则本质的区别，林铭是实打实的感悟三十三重天意境，吸收十分之一的神之力为自己所用。
　　而龙牙只是以三生瞳看透神之力的流动轨迹，在移动中躲避神之力的攻击，算是取巧。
　　不过在他们看来，龙牙现在的攀爬实在是赏心悦目，就像高空杂技一般！
　　而林铭就沉稳多了，直线向上，没有什么波澜。
　　两刻钟之后，在林铭爬到六千丈的时候，龙牙跳上了封神台三十二阶的平地！
　　龙牙，率先登上三十二阶！
　　“龙牙！”
　　“龙牙！”
　　“了不起！！”
　　“王者！”
　　观众们发出潮水一般的欢呼，就连上古凤族的弟子，也在为龙牙欢呼。
　　这种天赋，实在让人惊叹。
　　一般与林铭交战的天才，一旦林铭将他的优势和底牌展露出来，对手多半就已经败北了，最少也是渐露败象。
　　只有龙牙，在林铭一次次的突破自身极限的同时，龙牙竟然也能一次次爆发潜力，得到新的领悟，再创新高！
　　这就是绝世天才和普通天才的区别！
　　于是在场面上看来，龙牙从来就没有被林铭压制下来，反而隐隐的压住了林铭。
　　又过了几刻钟的时间，林铭也不出意外的，顺利登上三十二阶。
　　两大绝世天才，三十二阶相遇！
　　要知道，之前数次神域第一会武复赛，都没有一人登上三十二阶，如今一下子出现了两人。
　　王者对决！
　　观众们发出潮水一般的欢呼，都在期待着这个激动人心的时刻，此时此刻，观众们无比疯狂。
　　而在封神台上，林铭和龙牙两人相距五十丈距离站立，两人身高相仿，身材相若，只是林铭的容貌更加棱角分明，卓尔不群，而龙牙的容貌则偏向于清秀，肤色苍白。
　　“林铭，你真是一个让我欣赏的对手。”龙牙开口说道，他的身体，随意的动着，这样看似无意义的动作，却让他在三十二阶的威压之下，保持最从容的状态，不需要承受神之力的冲击。
　　“你也是，你是我习武十几年以来，遇到最天才的人物，多数时候都是别人低估了我，而这一次，我却低估了你，在我以为已经能赢你的时候，你却依旧能有突破！”
　　林铭说话间，摸到了自己的须弥戒，按照封神台的规则，每攀登一层，都需要战胜一个对手，而现在三十二阶上，就只有他们两人了！对手当然就是彼此！
　　龙牙看了一眼林铭的动作，说道：“你现在就要与我一战？”
　　“规则如此而已。”林铭说道，其实他也不想这个时候就与龙牙交手，平心而论，面对龙牙，他没有任何信心，他不知道龙牙的极限是什么。
　　龙牙笑了，“规则只是规则，我不想现在与你交手，原因很简单，虽然我对这一战有信心，可是赢下来也绝对不会轻松，至少重伤，同时消耗八九成的真元，这种情况下的我，就算在三十二阶上休息很久，也休息不过来，想要攀爬三十三阶封神台根本就是不可能的事情，你觉得呢？”
　　林铭心中微微一动，其实他何尝不知道这一点，与龙牙一战，再也无力攀登封神台。
　　而林铭很想全力攀爬封神台三十三阶，虽然这个封神台只是浩宇天尊制作的天尊灵宝，并非上古封神台，但是其中确实蕴含了三十三重天意境，领悟这个意境对林铭来说会有极大的好处，如此机缘，他当然不想错过了。
　　林铭看向龙牙，松开了须弥戒。
　　龙牙也看向林铭，微微一笑。
　　而后，他们两人一起看向了肖道子——第一会武穆月星复赛的主持者。
　　是否可以免去这一战，直接攀登三十三阶，自然由他说了算了。
　　肖道子哈哈一笑，说道：“好，你们两个，有志攀登封神台三十三阶，本座很欣赏！封神台三十三阶，是一个传说，号称神变以下不可攀登，当然，说是传说，其实是局限于浩宇天宫的传说，因为封神台除了在神域第一会武的复赛时拿出来使用，其余时候，都是放在浩宇天宫之中，供浩宇天宫弟子历练！其他天尊弟子，他们各自有各自的历练，倒也不会来攀爬封神台。”
　　“师尊八百六十万岁的时候打造封神台，迄今为止，已经两百多万年了，神变期以下弟子，即便是师尊亲传弟子，也未曾有人登顶！最高有弟子爬到了三十二阶零七千丈，距离登顶，还有最后的三千丈！而那名弟子，当时也是神海后期修为！”
　　“今天，你们两人，一个神海中期，一个神海初期，能走到这一步，已经足以自傲，你们无需交手，直接攀爬封神台吧！”
　　在场观众，听到肖道子的宣告，心中也有一些失望，毕竟错过了一场年轻一代王者的精彩对决。
　　但是相应的，他们也能目睹体力全盛的林铭和龙牙，直接攀登封神台三十三阶，这也是一场万古盛事！
　　“太激动了！”
　　“年轻一代的王者，不知道他们能爬到多高？有没有可能登顶？”
　　“登顶？哈哈，你太天真了，登顶是不可能的了，但是爬个几千丈绝对没问题，龙牙甚至有可能逼近浩宇天宫前辈弟子留下的记录，而林铭就算差一些，也能到三四千丈了！”


第1257章 取巧
　　林铭、龙牙同时站在封神台最后一阶的绝壁之前，抬头望去，万丈神崖，直耸云霄！
　　看着封神台的最后一阶，林铭心中涌起一股豪情！
　　有朝一日，或许他能寻找到真正的封神台，去承受那虚无缥缈的三十三重天意境。
　　林铭有一种感觉，三十三重天意境，蕴含了天地大道的某种秘密，自己想要攀登武道巅峰，如果不能悟透最宏大的天地大道的话，是没有半分希望的。
　　就在这时，龙牙开启三生瞳，在他的视野之中，封神台上所有的混乱能量流都倒影得清清楚楚。
　　他很快便看准了一条混乱能量最少的通道，起身猛然一跃！
　　在空中，龙牙的身体不断的变换着姿势，甚至调整方向，以最小的受力面积来穿越混乱能量流。
　　他就如同穿梭在暴风雨中的海燕，纵然风暴与雷霆无比密集，他也能轻易的闪避，穿梭。
　　“啪！”
　　龙牙一手抓住封神台，这一跳是十丈高度！
　　“好厉害，封神台三十三阶，一跃十丈高！！”
　　一开始，借助平地起跳，能跳跃的高度是最高的，后面就会越来越难，不过即便如此，三十三阶都能一跃十丈，还是让人觉得惊叹。
　　“太强了，你看他跳跃的轨迹并不是直线，而是在空中几度改变方向，肯定是契合了某种法则，这些看似没什么用的动作，其实都蕴含了各种玄妙。”
　　“真奇怪，封神台禁飞啊，龙牙在空中改变方向是怎么做到的？”
　　观众们纷纷议论，看不到神之力的他们根本无法理解龙牙的动作。而在封神台上空，肖道子却看得清清楚楚，龙牙能在空中改变方向，是看破了神之力的流转，以自身元气冲击神之力的侧面，而后凭借这股反冲力改变了方向。
　　想做到这一步，需要非常准确的判断力，才能抓住那稍纵即逝的瞬间机会，否则只会被神之力反噬，弄巧成拙。
　　“这龙牙仿佛能看破一切一样，真是妖孽！”
　　毫无疑问，龙牙的悟性本来就是顶尖的，再加上三生瞳的辅助，龙牙日后将会在法则方面取得让人感到不可思议的成就！
　　这时候，所有观众的目光又聚集在了林铭的身上。
　　他们要看看林铭能跳多高？
　　林铭仰头望着三十三重天石阶，深吸一口气，自语道：“封神台三十三重天，如果有朝一日，我能踏上武道巅峰之路，那么就从这里开始吧！”
　　那一刻，林铭眉心迸发一道闪光，他猛然开启八门遁甲，全身力量急速攀升！
　　他一次深蹲，仰头望天，猛然跃起！那一瞬间爆发出的力量，就算在林铭双足之下是一块神铁，也要被他反踏得碎裂开来！
　　林铭起跳的力量十倍于龙牙，然而他只是一起跳，就直接迎上了神之力的冲击！
　　如果说龙牙是穿过暴风雨的海燕，躲避了暴雨的冲刷，那么林铭就是逆着湍流跃上瀑布的游鱼，没有技巧，仅凭绝对的力量突破！
　　三丈、五丈、七丈、九丈！
　　哪怕林铭能领悟一部分神之力，在这样的冲击下，也是速度锐减！
　　“啪！”
　　林铭一把抓住封神台的石壁，他的起跳高度，也是十丈！
　　恐怖的威压，不断的冲击在林铭身上，而林铭的手臂如同铁铸了一般紧紧抓住石壁。
　　“嗯？也是十丈！林铭真了不起，气势到现在都一点也不弱。”
　　“嘿嘿，三十三阶是持久战，一开始看不出什么，到了后面会拉开差距的！”
　　在场观众们聚精会神的观看封神台上的每一分变化，林铭和龙牙，一同攀登！
　　“好强的威压，好强的神之力，比三十二阶的时候，强大了数倍，只是一开始就这样，再往上的强度可想而知了！无怪肖道子前辈说，浩宇天宫这两百多万年来，很多浩宇天尊的亲传弟子攀爬封神台，神海期没有能登顶的。两百多万年，如果浩宇天尊几万年收一个亲传弟子，两百多万年也能收下几十的弟子了。”
　　一道道强大的神之力向林铭冲来，每一股都是一分为二，九成的能量逸散掉，其中一成被林铭吸收。
　　林铭感觉自己的身体仿佛一块海绵，不断的吸收能量，然而神之力中蕴含的能量实在过于狂猛，他感觉自己的全身内脏都在燃烧，经脉发出噼噼啪啪的爆响，仿佛要承受不住这些能量的洗礼一般。
　　而反观龙牙，他是依靠三生瞳看破能量流动轨迹来躲避神之力。
　　一个是躲避，一个是硬抗，龙牙自然要比林铭轻松许多了。
　　“龙牙是取巧了。”
　　在神梦天宫，浩宇天尊说道，三生瞳看透法则的运转，太过逆天。
　　“虽然林铭的方法更加难得，但是单论效果而言，现在是林铭吃亏，神之力他只能吸收很小的一部分，其他一部分要把它们弹开，他的体力会消耗得更快，不知道林铭能坚持到哪一步。”
　　浩宇天尊作为封神台的打造者，他十分清楚到最后几千丈的时候，才是封神台难度最变态的时候，林铭和龙牙想要爬上去，几乎不可能。
　　而在浩宇天尊身旁，神梦天尊吐气如兰，轻声说道：“取巧终究只是左道，一时取巧可以，却不可能一直如此。”
　　“当然。”浩宇天尊哈哈一笑：“我的这件封神台仿制品，有上古封神台一成的神韵，虽然只是一成神韵，但也不是神海期武者能够攀登的了的，龙牙现在能取巧，但却不可能一直取巧下去，不过凭借着他取巧的方法，攀爬个七八千丈，却是有可能，而林铭也是一样，他想要靠硬抗的方式，抗住最后几千丈，却是近乎不可能的事情，除非他到时候再有突破。只是我想不明白，林铭为什么能够感受到三十三重天法则，我甚至怀疑，林铭可能得到了一丝与三十三重天上古封神台有关的意境传承，如果那样的话，他真是一个幸运的小家伙。”
　　浩宇天尊认定，如林铭这样的修为，想感悟三十三重天意境是不可能的，除非另有机缘，这已经不是悟性不悟性的问题了。
　　神梦天尊若有所思，没有再多言了。
　　慢慢的，龙牙领先了。
　　一开始龙牙只是领先数丈，后面十几丈，几十丈。
　　林铭并没有盲目的去比速度，他只是稳健的抓住封神台上的粗糙纹路，一边承受神之力的洗礼，一边品悟意境，在神之力从他身边流过的时候，他竟是有一种岁月流淌的感觉。
　　三十三重天意境，包罗万象，林铭甚至在怀疑，这所谓的三十三重天，会不会是三十三种能量？
　　“果然龙牙的根基更深厚一些，恐怕越到后面，两人的差距会越大。”
　　“龙牙比林铭更先爬上三十二阶，这也是情理之中。”
　　“话不能这么说，你们别忘了林铭才神海初期。这一场封神台之战到了现在，已经没有失败者，他们二人抛开实力不谈，光论潜力，都比浩宇天尊的亲传弟子有过之而无不及！”
　　时间流逝，慢慢的，一个时辰过去了！
　　封神台三十三阶，非比寻常，足足一个时辰的时间，林铭和龙牙也只是爬了两千五百丈而已！
　　龙牙此时已经比林铭领先两百丈，他低头望去，看到林铭稳步向前，眼中闪过一丝惊叹之色。
　　“林铭的方法与我完全不同，消耗更大，他的体力竟然能支持到现在还有余力，真是不可思议的耐力和恢复力。”
　　龙牙这样想着，突然面色微微一变，他感觉此时在他面前，神之力突然暴乱、密集起来。
　　如果说一开始龙牙还能在混乱的能量中，找到一条躲避神之力的道路，那么现在，想要做到这一步却几乎不可能了。
　　神之力彼此之间的间隙非常小，根本躲不开！
　　在神梦天宫，浩宇天尊专注的看着龙牙，封神台不可能以取巧的方式爬到最后，他想看看龙牙要怎么应对这一关。
　　龙牙在这里滞留了一会儿，如同针尖一般的瞳仁，将眼前密集的神之力尽收眼底。
　　“空间法则第五重意境——须弥芥子！”
　　龙牙的双目寒芒一闪，那一刻，他身边的空间能量突然发生了的扭曲，一些原本看起来根本不可能通过的神之力间隙，在空间法则发生变化之后，却可以通过了。
　　“用须弥芥子缩小自身空间，通过原本不可能通过的间隙，这龙牙，真是能一次次的给我惊喜！当年，我打造封神台之后，神海期弟子中最出色的浩虚子，爬到了最三十二阶零七千丈，不过那时候，他已经是神海后期了，龙牙，有希望打破他留下的记录。”
　　浩宇天尊一直都很看好龙牙，他在诸多天尊之中，实力只能算不错，比起神梦天尊、混元天尊、三生老人来还有很大差距。
　　龙牙可是三生老人的弟子，而且是唯一弟子！
　　三生老人这三亿年来只培养了这么一个传人，如果龙牙在神海中期就横扫浩宇天尊这两百多万年来收下的所有弟子，浩宇天尊也不会觉得震惊，甚至他感觉，这是情理之中的事情。
　　“龙牙应该能破纪录，只是这林铭，我却看不懂了，他身上有太多的谜团。”


第1258章 天劫
　　浩宇天尊自言自语着，目光聚集在林铭身上，这时候，林铭也爬到神之力密集的区域了。
　　林铭稳步向前，混乱的神之力狂轰在林铭的身上。因为方法的不同，对林铭来说，神之力密集不密集都是一样的承受，区别只是消耗体力的多少罢了。
　　每时每刻，林铭体内的真元都在快速的消耗，与此同时，他体内暴躁的神之力却在不断的增多。
　　封神台三十三重，越往高处，压力就越大。
　　林铭感觉自己就像是波涛汹涌的大海中的一叶孤舟，每一步攀爬，都要付出极多的努力。
　　“已经四千丈了……封神台果然名不虚传，我初窥三十三重天意境，却依旧攀爬得如此艰辛！当初那些浩宇天尊传人，也不知道是怎么爬上来的。”
　　浩宇天尊收的亲传弟子，各个不凡，每个人都有自己的看家本领，或是悟性极高，或是体质特殊，还有许多是方方面面的全能。
　　他们攀爬封神台，可谓是八仙过海，各显神通，但没有一个是如林铭这般，直接破解、吸收神之力，而是都用的跟龙牙类似的办法，也就是闪避！
　　将所有的神之力避开，单单承受天尊威压，自然要轻松许多，用浩宇天尊的话说，就是取巧。
　　可是封神台的取巧，最多就限于前五千丈。
　　到了五千丈之后，神之力再度狂暴。
　　此时的封神台，就如同咆哮的愤怒海洋，神之力汇聚成洪流海啸，一波波呼啸着狂冲过来！
　　“嗯？”
　　龙牙神色一变，神之力实在太恐怖，以至于他的须弥芥子空间几乎要被撕裂了！
　　空间意境中的须弥芥子，就是将大的世界容纳在小世界当中，龙牙现在是在自己身边建立一个结界，利用须弥芥子的法则，穿梭神之力的间隙。
　　然而过了五千丈之后，神之力太过狂猛，马上要将他的空间结界轰碎。
　　“好厉害，这么下去，我根本坚持不了多久，一旦空间结界碎裂，那股混乱的能量就会直接冲击我的护体真元，以现在能量的强度，我连中三道就可能重伤垂死了！”
　　龙牙脸色微沉，那一刻，他的双目突然燃起了火焰，淡淡的红光从他瞳仁中发出，眼睛周围的经络都凸显出现，变得无比狰狞。
　　三生瞳——万法虚空！
　　万法虚空是三生瞳无上神武的一种状态，三生瞳作为一种无上神武，如同八门遁甲一样，可以开启多种状态，每一种状态都对应不同的作用，同时，这些状态，一种比一种难开！
　　当年三生老人，甚至可以七八种状态齐开，那种状态下的三生老人，几乎等同神明！
　　万法虚空，算是三生瞳的第一种状态，也是最简单的。
　　但是龙牙毕竟是刚刚领悟三生瞳几个月的时间，使用万法虚空极为勉强，开启会快速的消耗体力，无法长时间维持，甚至对身体造成很大的负担。
　　“万法虚空……好小子！”浩宇天尊目光一凝，“三十六岁就开启万法虚空，再过千年，他也许就可以开启到三四种状态，未来成就真是不可限量。”
　　万法虚空状态的龙牙，每一缕神之力，在龙牙的双目中都变得极为清晰，空间意境再度加强。
　　他的身上，燃起了肉眼可见的火焰，这其实是形似与火焰的三生瞳之力。
　　这一幕，落在在场观众的眼中，他们都是发出一阵阵惊呼。
　　他们当然不认识三生瞳这套无上神武，别说是他们，就连肖道子都不认识，毕竟肖道子本人，才不过百万岁的寿元，两三亿年前就成名的三生老人对他来说太遥远了。
　　“已经五千丈了啊，超越了当年浩宇天宫的多数弟子，我当年，也不过攀爬了三千丈而已，远不如他们两个。”
　　肖道子也是不得不钦佩，这两个绝世妖孽，一个神海中期，一个神海初期，竟然能横扫大半浩宇天宫的天尊传人，更是远超他当年的天赋。
　　此时，在神域一片偏远的星域，一处不知名的时空中，一个仿佛朽木一般的老者呆呆的站在荒凉的大地上。
　　这是一个毫无生机的小星球，星球直径不过千里，星球之上，除了老者简陋的木屋之外，再也没有任何建筑，显得无比孤单空寂。
　　老者拄着桃木拐杖，身体佝偻，形如枯槁，他脸上的皮肤，已经都皱在了一起，眼窝深陷，头发稀疏，牙齿脱落，身上的衣服沾满污渍，全身散发着一股淡淡的腥臭气息，这就像是——死人的气味！
　　这是天人五衰的标志。神域大能，死亡之时要经历的天人五衰，衣服垢秽，头冠华萎，腋下汗流，身体臭秽，不乐本座。
　　天人五衰的神域强者，已经是时日无多，哪怕当年他叱咤风云，被无数强者所朝拜，可是现在，他只是一个行将就木的老人。
　　“万法虚空吗……牙，你果真没有让我失望，你是我行走万千星域，找到的唯一的传人，未来的世界是你的！大劫，也有可能安然渡过，如此，我也可以放心了……”
　　老者默默的说着，他的双眼，完全漆黑，没有眼白，而就是这一双眼睛，却仿佛看透了无穷的时空，可以洞悉世间的一切秘密！
　　“我生平看透一切法则，看透一切虚妄，唯独看不穿我自己的命运呵！武者修武，纵然成为世间第一高手，依旧摆脱不了命运轮回，无法战胜岁月的流逝，天尊号称超越天道，但实际上……还是无法完全超越……”
　　老者喟然长叹，突然剧烈的咳嗽起来。
　　此时，在穆月星封神台，龙牙已经攀爬到五千三百丈的高度。林铭则位于四千九百丈的高度，马上就要达到五千丈的神之力狂暴区。
　　此时的龙牙，全身燃起紫色的火焰，他的每一步都在挑战自己的极限，激烈的神之力，与龙牙撑起的法则空间相撞，激起无数绚烂的紫色光虹，美丽如梦如幻！
　　一开始，在场几十亿观众根本看不到神之力的流动，他们只能从龙牙和林铭的反应想象他们在封神台三十三层承受的磨难。
　　想象，终归是不爽。
　　直到现在，因为龙牙释放出的空间法则之力，与神之力直接相碰撞，他们才看到了这一场激战，当然激动莫名！
　　“好厉害，龙牙一直到现在才用出了他的底牌，真是无法想象他的极限！”
　　“龙牙是在五千丈的高度全面爆发，可见五千丈往上，难度又飙升了一个档次，现在林铭还不到五千丈，不知道林铭能不能过五千丈这一关。”
　　“难度太大了，林铭支撑到现在已经很不错了，你们没听肖道子前辈说么，浩宇天尊的众多弟子，创下的最高纪录也不过是七千丈，还是神海后期创下的，越到后面越难。龙牙有那么一点可能刷新这个纪录，而林铭可能会止步五千丈到六千丈之间！”
　　在场观众正说着，突然间，封神台三十三阶上方的天空发生了异变，随着轰隆隆的声响，阴云开始汇聚。
　　几十亿人的现场，喊声雷天，原本方圆数千里范围的云层全部都被这喊声冲开了，可是现在，竟然云层汇聚？
　　“变天了？这是怎么回事？”
　　“云层……这不是一般的云，而是元气云！”
　　“不对，跟一般的元气云不同。”
　　天地元气汇成的云，众人看得最多的就是渡九陨的元气云了！
　　而现在，这厚厚的云层之中汇聚的能量却不同于一般的天地元气，而是混乱无比，包罗万象！
　　在场武者虽然感受不到神之力，但是元气云的能量他们还是能分得清的，这绝不是普通的元气云！
　　云层越来越浓重，不再是单纯的黑色，而是带上了如血的赤红，渐渐的，方圆数万里的能量全部向这里汇聚，形成了一个巨大的红色漩涡！
　　而封神台三十三层，正是这漩涡的中心点！
　　“天，发生了什么事！？”
　　“这是天地异象么？因为龙牙马上要攀爬到六千丈，而爆发出了天地异象？”
　　但凡天地异象，都是绝顶妖孽突破境界，修成神功，又或者是神丹、神兵出世才会引动，非同小可！
　　“轰隆隆！”
　　云层之中，雷光闪动！
　　这其实不是寻常的五行之雷，而是能量过度凝聚而产生的高速能量流。
　　肖道子仰头望天，脸上露出一丝凝重之色，他却知道，这根本不是什么天地异象，而是攀爬封神台三十三阶最后几千丈高度要经历的最变态一关——天劫！
　　从六千丈之后，天劫将会贯穿封神台的始终！
　　这会是神海期武者无法跨越的致命关卡！当年的浩虚子，也是在天劫止步！
　　现在，无论龙牙，还是林铭，也都会在最后几千丈的天劫中止步！
　　当然前提是林铭能爬到天劫降临的高度，如果林铭能做到这一点，就已经破神海初期的记录了，浩宇天宫留下的神海初期记录，也不过五千丈而已。
　　“天劫，终于来了，封神台的最后一关，也是无法渡过的一关。”在神梦天宫，浩宇天尊目光灼灼，他要看看，林铭和龙牙在天劫之中，究竟是何等表现。


第1259章 雷源绝杀
　　“咔嚓！”
　　一道紫色的惊雷劈落，如同游龙！
　　这条神雷，足有几丈粗细，以势不可挡之势劈落在封神台上，肆意游走，整片封神台上方三千三百丈的区域成为了一片紫海！
　　在场观众哪怕相隔很远，看到这一幕还是感到发自内心的震撼，毫无疑问，他们当中的年轻俊杰，如果置身在那一片紫海之中，便会瞬间化为飞灰！
　　“是天劫！天啊，那是劫云！”
　　“天劫笼罩最后的三千多丈，攀爬封神台到最后，竟然还要承受天劫？这难度也太变态了吧！怪不得浩宇天宫两百万年来，几十上百个天骄人物，都未曾有一人登上封神台顶层！”
　　“就算龙牙也不可能创造奇迹，在这种情况下想扛住天劫根本不可能，如果我没猜错的话，越往上的天劫就越厉害，龙牙恐怕也就是登上七千丈的高度吧！”
　　在场几十亿观众很少有看好龙牙的，天劫岂是儿戏，就算在平地上，龙牙处于全盛状态，都要精心准备，才有可能通过，何况是在封神台上，在龙牙的体力已经消耗不少的情况下。
　　“天劫吗……”
　　龙牙双目之中燃烧着紫色的火焰，他将龙牙剑咬在嘴里，锋锐的刀锋映着他雪白的牙齿，寒光森森。
　　“当年师尊给我列出的七件神器之中，上古封神台排第三位，已经失踪，如今浩宇天尊打造的封神台，是借助一缕上古封神台器灵残魂炼制而成的，不过即便如此，师尊也曾断言，这仿制封神台也不是我能爬上来的，现在天劫已经降临，就让我看看，我的三生瞳能够助我走到哪一步吧！”
　　面对那无尽的紫海，一般人恐怕根本就失去了冲入其中的勇气，而龙牙却战意沸腾。
　　他咬紧龙牙剑，一步一步的爬向紫海！
　　从五千丈的高度，到紫色雷域所在的区域，还有一千七百丈，这一段距离，龙牙也爬了相当长的时间，当爬到六千五百丈的时候，龙牙已经是满头大汗，额头青筋暴起！
　　保持万法虚空的状态，对龙牙身体负担很大！
　　六千五百丈，距离紫海还有两百丈远，而就在这时，第一条雷霆脱离了紫海，直劈下来！
　　“咔嚓！”
　　恐怖的巨响，如同神明的怒吼！龙牙的身体猛然一震，他身体周围的空间结界竟然如同蛋壳一般碎裂了！
　　“空间结界碎了！”
　　在场观众看到这一幕，都是屏住了呼吸，电光火石之间，根本来不及反应，紫色雷霆劈碎空间结界，直向龙牙劈来。
　　而就在这时，龙牙身边再度出现了一道空间结界，第二次挡住了这道雷霆。
　　“双层空间结界！？”
　　没想到在第一层空间结界碎裂之后，在龙牙身边还有第二层空间结界，这层结界正好挡住了雷霆的攻击！
　　龙牙本人，毫发无伤。
　　“挡住了，了不起！”
　　“空间法则已经领悟到布置多层空间，三十六岁就能达到这种程度，实在不可思议！”
　　“轰！轰！轰！！”一道道狂猛的雷霆劈落下来，全部劈在龙牙身边的空间结界上。
　　一道雷霆劈碎一层空间结界，然而在龙牙身体周围，新的空间结界又不断的诞生，这样竟然是形成了一个平衡。
　　龙牙本人就这样扛着一道道雷霆，爬向入了紫色雷域！
　　六千七百丈高度，距离封神台顶正好还有三千三百丈！
　　这个时候，雷域就在眼前。
　　龙牙在这个位置已经能感受到那紫色雷域之中蕴含的恐怖能量。
　　“要入雷域了！”
　　“六千七百丈啊，距离浩宇天尊弟子留下的记录——七千丈高度，只剩下三百丈了，也就是说，当年浩宇天尊的弟子，一入雷域也很快败下阵来！”
　　所有观众都擦亮了眼睛，龙牙咬紧牙关，冲入了雷域！
　　一入雷域，雷霆如潮，连虚空都仿佛被击穿了！这样的紫色汪洋之下，身处其中的武者就如同一叶狂怒海洋中的孤舟，显得渺小无比，随时有倾覆的可能！
　　紫芒充斥着视野的每一寸空间，雷声震耳欲聋，龙牙周围的空间结界就如同烈日下的冰层一般，迅速的消融！
　　“轰轰轰轰！”
　　如同世界末日，世间一切，都仿佛要随之毁灭。
　　龙牙全身燃烧紫色火焰，一层层的雷霆洗礼他的全身，无法想象此时的他在经历何种磨难。
　　空间结界在不断的爆碎，龙牙的恢复力虽然不如林铭，但也极度惊人，在这样剧烈的消耗中，他竟然能支撑下来。
　　六千八百丈！六千九百丈！
　　距离浩虚子留下的记录，只剩下一百丈了！
　　而这时候，龙牙全身青筋暴起，血管突出，他的眼睛已经看不见眼珠，只剩下灼灼燃烧的紫色火焰！
　　“记录就要破了！”
　　“龙牙加油！”
　　“龙牙！”
　　“龙牙！”
　　很多人为龙牙呐喊，有年轻少女们，为龙牙尖叫！
　　记录就在眼前，封神台考验的是修为和潜力，而在修为不高的情况下，不足以依靠修为来抵抗天劫，那么考验的东西只有一样，那就是——潜力！
　　只要平了这个记录，就证明龙牙的潜力已经轻易横扫浩宇天宫所有弟子！
　　神海中期达到七千丈，龙牙将创造一个传奇！
　　“轰轰轰！”
　　天劫越来越狂猛，龙牙的皮肤竟然是开始龟裂，一层层血迹溢出，他的嘴角，也流出了血丝！
　　然而他依旧稳步向前。
　　终于，他跨越了七千丈的高度，打破浩虚子的记录！
　　就在那一刻，整个会场，数十亿的观众，发出潮水一般的欢呼！
　　龙牙终于创造了属于他的奇迹！
　　跨越七千丈之后，雷域发生了剧变，在雷域之中，那无尽的雷霆竟然凝成了一头头凶兽！
　　这些凶兽有的像蟒蛇，有的像蜥蜴，有的像虎豹，有的像蛟龙，一个个张牙舞爪的向龙牙扑来！
　　“天！那是什么！？”
　　“是雷霆凝聚的灵体，也就是雷灵！不，那都是雷源！”
　　雷源就是雷之精华凝聚起来的能量生命，当初林铭吸收的紫狮雷源也是雷源的一种。
　　一个雷源要孕育出来，要经历几千万年，甚至上亿年的时间，经过无数巧合才能成形。
　　而现在，封神台三十三阶之上，一下子出现了二十多个雷源！
　　所有的雷源都向龙牙扑来！
　　每一个雷源，都有灭杀神变初期强者的实力！
　　一般神海期武者，直接就被秒杀，哪怕是绝顶高手也很难对付，何况是在这无尽的紫色雷域之中。
　　龙牙抽出自己口中的龙牙剑，剑身之上，荡起了道道空间涟漪！
　　“空间震颤！”
　　猛然一剑斩出，龙牙剑周围的空间全部都高速震动起来！武器高速震动的切割力远超平时状态，何况龙牙现在是让空间震动，而不是武器。空间被誉为世间最锋锐的东西！
　　“蓬蓬蓬蓬！！”
　　连续四道雷源，被龙牙击溃！
　　而这时候，后面的雷源紧跟而上，龙牙根本来不及出剑了！
　　眼看龙牙就要被众多雷源扑在身上，千钧一发之际，龙牙大吼一声——
　　“镜像分身！”
　　“咻咻咻咻咻咻咻！”
　　一连七道身影从龙牙身上冲出，这是龙牙击败剑无血时施展的空间镜像投影，身体一分为八！
　　七道身影同时出击，每一个身影，击溃三道雷源，一瞬间击溃了二十一道雷源，然而依旧有最后两道雷源漏过了龙牙的攻击网，毫不客气的冲在龙牙身上！
　　“轰隆隆！”
　　一道雷源撞碎了龙牙身边的空间结界，第二道雷源结结实实的撞在了龙牙的护体真元上！
　　雷电之力交织而成的能量生命，力量何其恐怖，远比之前的雷电恐怖的多！
　　龙牙的护体真元直接爆碎，雷霆之力轰击龙牙的身体！
　　在场许多观众发出惊呼，一些对龙牙芳心暗许的少女更是吓得闭上了双眼不敢再看。
　　而这时候，龙牙身上猛然爆发出耀眼的紫色火焰，紫炎与雷芒交织在一起，整片天空都变成了无穷的紫色世界，闪耀得众人根本睁不开眼睛！
　　人们都下意识的回避目光，而后立刻看去。
　　“怎么样！？”
　　“渡过了吗！”
　　“渡过了……但是他的眼睛……”
　　“因为过度透支，龙牙的一只眼睛已经受到重创了，这么下去，龙牙恐怕至多爬到八千丈了。”
　　此时封神台上的龙牙，右眼眼角已经崩裂，血管撕开，鲜血流出。
　　右眼的紫色火焰，近乎熄灭。
　　修炼三生瞳，眼睛有极强的自愈能力，这样的伤，只要修养一段时间，就能恢复，然而现在，眼睛受伤意味着龙牙再也坚持不了多久了。
　　“真是太可怕了，二十七雷源绝杀阵，竟然也被龙牙渡过去了，他只是付出了一只眼睛的代价，现在已经七千七百丈，看来，他真的有希望突破八千丈高度。”
　　在封神台上空，肖道子赞叹地说道，他十分清楚二十七雷源绝杀阵的恐怖之处，就在这时，肖道子心中一动，目光向下移去，却看到，之前落后龙牙一千丈的林铭，也马上爬到了紫色雷域了。
　　“咦，林铭竟然也爬到靠近天劫的高度了，了不起！”


第1260章 龙牙败北
　　封神台三十三阶，龙牙可谓万众瞩目，而林铭爬得要慢得多，注意他的人，远没有龙牙多，人们通常情况下，只关注第一。
　　现在，林铭也接近了紫色雷域，自然引得许多人关注了。
　　“林铭居然也能爬到这个高度！”
　　“真厉害！我本以为他可能到五千丈就是极限了，想不到，也逼近六千七百丈，不知道林铭能在三千三百丈的雷域之中抗多久？”
　　“三千三百丈雷域？嘿嘿，林铭只有神海初期，他恐怕爬不到雷域就坚持不住了，别忘了，靠近雷域的时候，就已经要承受天劫的攻击了。”
　　之前龙牙距离雷域还有一两百丈距离的时候，就已经引动了紫海中的雷劫。
　　“林铭肯定不如龙牙，他能真正的爬进雷域，就已经是逆天天赋，后面不可能通过了，更别说七千丈高度时候的二十七道雷源绝杀。”
　　人们对林铭的要求不高，毕竟林铭修为不如龙牙。
　　就在人们议论纷纷之时，随着嗤嗤嗤的爆响，一道如同长蛇一般雷霆眼看要脱离紫海，向林铭冲来。
　　“来了！第一道雷霆！”
　　“龙牙是靠空间结界挡下的，这次看看林铭怎么挡！如果挡不住这些离散的雷霆，根本无法进入三千三百丈雷域！”
　　人们都是瞪大眼睛，等着看林铭的应对策略！在封神台上，身体承受天尊威压，又不能飞行，想闪避雷霆是不可能的，只能硬抗！
　　想要直接抗下如此狂猛的雷霆谈何容易，观众席上坐着的年轻俊杰，没有人有这个信心。
　　林铭抬头看去，就在此时，这道雷霆已经完全脱离紫海，携带着无比狂猛的能量，向林铭劈来！
　　林铭目光一凝，主管防御的景门开启，龙骨之力运转，与此同时，林铭将护体真元催动到极限，任凭紫色雷霆轰击在自己身上！
　　那一刻，在场观众都是看傻了！
　　“硬抗雷劫！？”
　　“太疯狂了，这怎么能扛得住！？”
　　林铭可不像龙牙那样，有空间结界护体，光是空间结界，就能为龙牙挡下大部分攻击，而林铭直接以护体真元硬抗，承受的冲击不知要强大多少倍。
　　“轰！”
　　雷霆淬体，林铭身体猛然一震，护体真元承受了大半的雷霆之力后直接爆碎，其余的雷霆之力，则全部导入林铭的身体经脉之中，其中九成直接被邪神幼苗吸收了。
　　其余剩下的一丝雷霆之力，逸散到林铭的经脉之中，林铭的身体经脉久经淬炼，这一丝雷霆之力，根本不能对林铭的身体造成影响。
　　他只是身体晃了一下，继续向上爬。
　　“这……我没看错吧！”
　　“这就完了？刚才雷霆真的劈在了林铭的身上？还是劈偏了？”
　　之前说话几个武者面面相觑，都有些傻了，林铭抗雷劫怎么可能这么轻松？被一道雷劫劈中，身体晃一下，继续爬，跟没事人似的！太变态了吧！
　　他们正怀疑自己是不是眼花了的时候，又是连续几道雷霆劈在了林铭的身上，林铭身体晃了几次，依旧不受影响。
　　“靠！”
　　“太生猛了！”
　　在场观众看到这一幕都是震惊莫名，原本以为林铭到现在虽然不至于说油尽灯枯，但也差不多到极限了，没想到林铭如此轻松的抗下了雷劫。
　　他们又怎会知道，林铭体内世界中的邪神幼苗，在渡九陨的时候就吸收了九重天劫之力。
　　那可是真正的九重天劫——金木水火土风雷阴阳九劫合一，九种宇宙本源能量联合起来，真正的代表了天道！
　　抛开天劫的毁灭力不谈，单论品质，林铭渡九陨时候经历的九重天劫要比现在封神台上的雷域雷劫要高出一截来，毕竟现在的封神台只是浩宇天尊用上古封神台器灵碎片炼制的仿制品，其中蕴含的三十三重天意境难免残缺。
　　“林铭到底采用了什么方法？真是不可思议，这些天才一个个手段无穷无尽似的，让人心惊。”
　　“也许有什么异宝吧，我不信一个神海初期的武者，直接能用身体硬抗雷劫，他肯定有取巧的办法，接下来他会进入紫海，看他能不能到七千丈，到了七千丈之后，他将会直接承受二十七道雷源的直接攻击，到时候什么取巧的方法都没用了。”
　　人们议论之间，林铭正式进入了三千三百丈雷域！
　　“轰轰轰！”
　　雷声震天，直穿耳膜！
　　天地间都是紫茫茫的一片，林铭被这紫色的雷域完全淹没了！
　　“雷域……跟奇迹之海八千里黑色沼泽上空的类似，不知道这次的天劫都会有什么，如果仅仅局限于雷劫，对我来说不算什么。”
　　炽烈的雷芒充斥着视野，而林铭视若无睹，攀岩直上！
　　“嗤嗤嗤！”
　　无尽的雷霆洗礼着林铭的身体，林铭的体内世界，周身经脉，都充斥着雷霆！
　　“这小子，怎么做到的？他是雷灵之体？或者修习了一套雷系法则的无上神功？”
　　在神梦天宫，浩宇天尊面露惊容，林铭的表现出乎他的意料之外。
　　然而旋即他又否定了自己的猜测。
　　“不对！雷劫之力代表了天道意志，根本不同于普通的五行闪电，就算修炼了再好的雷系功法，也不可能将雷劫吸收为自己所用，这违背了常理。”
　　浩宇天尊喃喃自语着，却想不通林铭到底怎么做到的。
　　即便是浩宇天尊也无法看出林铭是否渡过天劫，尤其三十三重天九陨雷劫更是自古以来，少之又少。
　　浩宇天尊自己也没有渡过三十三重天九陨，根本不清楚九陨到了这种程度会有何种变化。
　　而就在这时，龙牙已经爬到了封神台八千丈的高度，突破了八千丈的界限！
　　封神台八千丈，何其夸张的成绩，连浩宇天尊都要惊叹。
　　“三生老人的传人，果然厉害，比我这几百万年来收的所有弟子，都强得多！这龙牙，单论潜力，怕是比起冰梦来，都不差太多了吧。”
　　浩宇天尊看向神梦天尊，他话中的潜意思是，龙牙的天赋，依旧比冰梦差一些！
　　冰梦作为神梦天尊的传人，神梦天宫现任圣女，未来有极大的可能成就天尊！
　　三生老人跟神梦天尊并不是一个时代的人物，当神梦天尊的实力成长起来，走到神域巅峰的时候，三生老人已经老了，因此他们两人，从来没有比过谁强谁弱。
　　但是在浩宇天尊看来，神梦天尊实在可以用深不可测来形容，他甚至怀疑，神梦天尊比三生老人当年最强大的时候，还要厉害。
　　而神梦天尊的徒弟，冰梦仙子，也是深不可测！
　　浩宇天尊正想着，就在这时，身处三十三阶八千丈高度的龙牙，他身旁出现了无数的法则符文。
　　五颜六色的符文，与神域现有的法则都不相同，无人能通晓它们是什么含义，这些法则符文出现之后，竟是凝聚在一起，形成了一方方法则石碑！
　　“这是……法则凝聚而成的道碑！”
　　人们惊愕的看到八千丈高度，法则符文凝聚而成的三十三道法则石碑！
　　自古神域有许多大能，临死之前，会花费大量的时间将自己终生参悟的法则意境雕刻在石碑上，形成图腾道碑，供后人参悟。
　　而现在，天空中天地大道自己凝聚而成三十三道道碑，让人心神震撼，天地法则凝聚的道碑，岂不是跟混沌石刻一个级别的存在？
　　封神台三十三重天攀爬到这里，已经不在是雷劫，而是天地符文凝聚的法则道碑，直接以道碑轰杀！
　　封神台上的龙牙，眼看着三十三道道碑凝聚起来，再度抽出龙牙剑，他的右手已经满是鲜血，汩汩的血流汇聚在龙牙剑的剑刃上，森寒冰冷，红得无比妖艳！
　　他的右眼近乎失明，剩下的左眼中，依旧有紫色的火焰在灼灼燃烧！
　　“三十三道道碑！不管我是不是要止步这里，我都会全力一战！”
　　此时的龙牙，真元消耗超过六成，但是他依旧战意不减！
　　“嗖！”
　　第一道道碑向龙牙冲来！
　　这是一道血红色的道碑，龙牙一剑刺出，“时空震杀剑！”
　　以震动的空间之力灌注剑身，龙牙一剑冲入道碑之中，道碑猛然炸开，而龙牙身体猛然一震，他的虎口崩裂，飚出一丝鲜血！
　　“好强！”
　　龙牙全身气血翻涌，刚才的一击，他虽然勉强挡下了，但却受了一点内伤。
　　而这时候，其他三十二道道碑，也先后向他冲来。
　　龙牙瞳孔微微一缩，“镜像分身！”
　　龙牙一分为八，七个分身，每一个分身迎向一方法则道碑，两者击撞在一起，直接湮灭！
　　然而剩下的道碑依旧有二十多个！
　　“破虚一剑！”
　　龙牙咬紧牙关，又是一剑挥出，一连三方道碑被一斩两段，而剩下的道碑他却再也无法抵挡，直接轰在了他的身上！
　　“轰轰轰！”
　　道碑爆炸，龙牙护体真元爆碎，胸口塌陷，狂吐鲜血，在最后的一刹那，封神台中的灰衣老者出手，救下了几乎昏迷的龙牙。
　　至此，龙牙败北！


第1261章 林铭的天劫
　　“龙牙败了，浩宇天尊炼制的这尊封神台果然神海期不可攀登！”
　　“连龙牙都败了，但是他能爬到八千丈，已经刷新了浩宇天宫的记录，了不起！”
　　看着龙牙被能量包裹着，从封神台中慢慢漂浮下来，在场几十亿观众，都是震撼无比，这是一场百万年难得一见的顶级复赛！能目睹这样的一个绝世天才攀爬封神台，那是何等的难得。对年轻天才来说，这场经历更是能够开拓他们的眼界，甚至在一定程度上，影响他们日后的成就。
　　“我们还差得远啊。”
　　“真是天外有天，人外有人，原本以为剑无血、幽无尽已经很厉害了，没想到跟龙牙一比，他们都不算什么了。”
　　“我们要努力，台上的龙牙、林铭出身也不见得出众啊！”
　　没有人知道，龙牙其实也是天尊传人。
　　“别妄下结论，这龙牙背后很可能有一个实力强大到你无法理解的师父，而那林铭，也不知道有什么逆天机缘，天才能成长到这一步都是不是偶然。”
　　人们说着，目光纷纷聚集在林铭身上，现在整个封神台，只剩下林铭一人了。
　　林铭还在六千八百丈处，刚刚进入雷域，他至少要经过两次大劫，才能到达龙牙攀登的八千丈高度。
　　“林铭能走到现在真是个意外！”
　　“对！封神台的天才当中，他修为最低，没想到坚持的时间是最长的，不过他还是比龙牙差不少，七千丈的雷源绝杀阵，恐怕就会将他终结了！”
　　在众人看来，林铭虽然不如龙牙，但也是绝顶天才，未来成就不可限量的人物。
　　几十亿人关注着林铭，林铭攀爬的速度并不快，但是每一步都很稳健。
　　无穷的雷霆击打在林铭的身上，电流肆意的洗礼林铭全身，哪怕只是远观，这等场景都让人毛骨悚然。
　　众多年轻俊杰们，不禁在想象，如果自己置身于雷域之中，将会是什么下场。
　　六千九百丈，六千九百五十丈，七千丈！
　　林铭终于爬到了雷源大劫的地方！
　　二十七道雷源大劫，即便龙牙也没能完全抗住，他在这里透支了体力，结果失去了右眼，使得龙牙的力量大大削弱，继而导致他在八千丈的时候，直接败北。
　　“二十七道雷源大劫！之前那些雷源被龙牙打散了，林铭还会经历么？”
　　“不知道，如果林铭能因此躲过雷源大劫，那就幸运了！”
　　“那样的话，林铭在封神台三十三阶的成绩就会有水分了。”
　　虽然说雷源、火种都难以磨灭，但是一次被打散之后，再聚集也是需要时间的，人们在猜测林铭能不能趁着这个空档爬过七千丈的难关。
　　他们正怀疑的时候，封神台三十三阶的紫海之中突然响起轰隆隆的响声，无穷的雷电汇聚起来，形成种种虚影！
　　这些虚影像是各种千奇百怪的凶兽，正是二十七道雷源！
　　“出现了，雷源大劫！而且威力比起龙牙当时丝毫不减，封神台果然非同一般，不是靠取巧就能爬上去的。”
　　“这下看林铭怎么过！”
　　当时龙牙过二十七雷源大劫的时候，依靠本尊打碎数道雷源，又释放出七个镜像分身，再打碎二十一道雷源，剩下的用空间结界硬抗了。
　　可以说，为了渡过这二十七雷源大劫，龙牙是手段尽出，最后连右眼都赔上了。
　　而林铭在空间法则上的造诣远没有达到凝聚镜像分身的地步，光靠本尊怎么可能同时对抗二十七道雷源？
　　所有观众都瞪大双眼，上古凤族的弟子更是屏住呼吸，一颗心提到了嗓子眼，连肖道子也全神贯注，随时准备出手救下林铭，免得林铭重伤甚至直接被雷源击杀，如果绝顶天才因为攀爬封神台而死，那他们浩宇天宫就成了神域的大笑话了。
　　肖道子甚至为此专门准备好了时间静止，在这等千钧一发的瞬间，也只有时间静止能够为肖道子争取足够的时间。
　　“轰轰轰！”
　　雷霆呼啸，紫海澎湃，二十七道雷源，一起向林铭袭杀而来！
　　在封神台上，林铭眼看着这二十七道雷源凝结，全身真元流转，体内世界能量激荡！
　　他之前就看到过龙牙渡雷源之劫，心中早就有数。
　　这些雷源，都秉承了天道意志，已经不再是普通的雷源，而是凌驾于五行雷系法则之上，与天道法则同等高度的天罚之力。
　　这种天罚之力，雷系功法根本难以驾驭，而林铭却是个例外！
　　“来了！”
　　林铭右手一出，凤血枪跳到手心，他的双目之中倒影出无尽的紫色海潮！这是一片无比炽烈的雷霆世界！
　　“邪神之力，全开！”
　　林铭狂吼一声，体内世界中的邪神幼苗爆发出潮水一般的雷霆之力，这些雷霆之力都是取自九陨天劫中的雷劫之力，比起封神台的紫色雷源，品质甚至犹有过之！
　　“什么！？”
　　“又是硬抗！！”
　　眼看着林铭直等二十七道雷源一起冲过来，而后毫不犹豫的一枪挥出，在场观众都是瞪大了双眼。
　　包括浩宇天尊、肖道子，也都是震惊无比，原本以为林铭硬抗雷劫已经足够变态了，没想到他现在，硬抗二十七道雷源！
　　如此恐怖的能量在近距离的爆炸，一瞬间就能让顶级高手化成飞灰！
　　真是疯狂！
　　就在二十七道与凤血枪接触的一刹那，在林铭的身后，一株神树疯狂的生长开来！
　　无穷的枝叶蔓延，疯狂的吸收雷霆能量，树冠参天！
　　只是刹那间，一株数万丈高的神树虚影，扎根在封神台上，如擎天柱一般！
　　在神树周围，无数的雷霆仿佛被它支配，如潮水一般的汇聚而来！紫色在那一瞬间，吞噬了天空大地，成为世界的唯一色彩。
　　“天啊！那是什么？”
　　许多人发出惊呼！在本以为林铭必败的那一瞬间，出现一株神树，开天辟地，万雷朝拜！
　　“天地异象！？这是什么天地异象？”
　　此等逆转，实在太让人吃惊！比起之前龙牙以七重镜像分身破雷源大劫的场景震撼千百倍！
　　当然，即便林铭召唤出了邪神神树的虚影，吸收了大量的雷劫之力，但是他自己肉身承受的雷源洗礼也非比寻常！
　　恐怖的能量充斥着林铭的内脏、经脉、血管之中，肆意奔涌，如同万千野马。
　　林铭一瞬间皮开肉绽，无数血管爆碎，衣衫染血，几乎是体无完肤。
　　虽然在外表看来，林铭身受重创，但是此时此刻，他的气势却达到了最顶点！
　　这一刻的林铭，全身能量爆发，气血之力如同滚滚狼烟，直冲青天，人们远远望去，都能看到林铭的生命之力如同不灭火炬一般熊熊燃烧，让人无法直视！
　　“天，他是人吗？”
　　“被雷霆正面击中，全身皮肉几乎没有一分完好的地方，可是他却反而爆发出更强的气势，简直就像是不死凤凰，凤凰能浴火重生，而林铭则是在雷海中爆发。”
　　没有人知道，那一刻在林铭的体内世界之中，发生了天翻地覆的变化，邪神幼苗肆意的吸收了海量的天罚之力后，竟然开始了新一轮的进化！
　　原本只有几片叶子的邪神幼苗，开始以肉眼可见的速度长高，幼嫩的枝叶不断的生长出来，每一片叶子都不尽相同，有的像小鼎，有的像飞剑，有的像凶兽。弯曲而苍劲的根须也在不断的伸长，这些根须，深深的扎入了林铭的体内世界之中，从这一刻，邪神幼树，真正的生根于此！
　　如果现在有人进入林铭的体内世界，就会看到这样一株真真切切的小树，它只有孩童高，倔强的伸展着枝叶，生机勃勃。
　　林铭很清楚，现在这株小树看起来毫不起眼，但是它在日后，会成长为一株万丈神树，成为雷霆与火焰的化身。
　　在邪神之树完成进化的一刹那，林铭睁开了双眼，那一刻，林铭周围的雷霆法则都因为他的目光而出现了扭曲，隐隐的向林铭聚拢而来。
　　一时间，林铭的气势在急剧攀升，再攀升，直到达到了前所未有的顶点！
　　看到这样的林铭，几十亿人的会场一片寂静，包括主持比赛的肖道子也完全说不出话了，他准备好的时间静止还留在手中，却完全用不上了。
　　太变态了。
　　龙牙手段尽出，依靠重重技巧，才勉强渡过二十七雷源大劫，渡过之后，还失去了一只眼睛，力量大失。
　　可是林铭面对二十七雷源大劫，直接硬抗！
　　如此疯狂的做法，他竟然也能渡过雷源大劫，而且渡劫之后，原本他全身浴血，体无完肤，但是气势不减反增，血气冲天，这怎么可能！？
　　“难道林铭之前是利用雷劫淬体？如果真是那样，就太疯狂了！”
　　“也许真的如此，否则怎么解释他突然变强，真不知道他的肉身到底是怎么练出来的！”
　　人们不得不惊骇，林铭的肉身太恐怖了，一般武者直接被这样的雷霆击中，早就化成飞灰了，可是林铭却还能以雷霆淬体。


第1262章 道碑镇杀
　　天劫淬体，简直不可想象！
　　天劫原本就是能毁灭一切的天罚之力，用各种手段对抗尚且不及，何况是用肉身直接承受。
　　就拿龙啊月来说，他已经是妖孽天才了，但是他别说用天劫淬体，光是让三四道雷源一起轰在他的空间结界上他都承受不住。
　　也是因为这个原因，许多人认为林铭不可能那么变态，别说龙牙表现出来的实力要超过林铭，退一步讲，就算龙牙不如林铭，也不会差距太大才是。
　　怎么可能一个随意引天劫淬体，另一个被天劫轰得如此狼狈？
　　“我不认为林铭有这个本事，之前龙牙一直爬得比林铭快，而且他攀爬的过程也比林铭从容，可是进了三千三百丈雷源，龙牙反倒不如林铭了，我猜测这是因为，林铭恰巧有某种屏蔽，或者吸收雷霆的异宝！”
　　人群中有人说道，他的说法立刻赢得了不少人的赞同。
　　毕竟神域的历史已经不可追溯，自古以来不知出了多少逆天人物，其中有一些人炼制了神奇法宝能够屏蔽封神台的雷劫也有可能。
　　“对，我也怀疑，林铭承受二十七道雷源绝杀实在太从容，他的肉身仿佛根本就不受雷霆攻击似的，而且他修炼的法则本来就是雷系和火系法则，有雷系宝物不奇怪！”
　　“宝物也是实力的一部分，但毕竟是身外之物，如果林铭是靠宝物走到了这一步，虽然也了不起，但却称不上奇迹了。”
　　“这样说来，林铭只是运气好一些，封神台的考验正中他下怀。”
　　“嘿，运气也是实力的一部分啊，龙牙的运气就差了很多。”
　　人们议论纷纷，这种说法很快就传开了，林铭有异宝倒是让人更好接受一些。
　　而这时候，林铭已经又爬了一百丈的高度，向着八千丈前进！
　　七千丈到八千丈，紫海更加狂猛，一条条粗大的雷霆如同紫龙一般呼啸狂舞，雷霆惊世，透露着无尽的狂暴之气。
　　此时林铭全身已经被雷霆包裹了，浑身上下散发着无尽雷威！
　　这种状态的林铭，更笃定了许多人的猜测，要不然他怎么可能对这么多雷霆视若无睹？
　　“这小子！身上究竟有多少秘密？”
　　在神梦天宫，浩宇天尊喃喃地说道，原本林铭能感悟到三十三重天意境的时候，浩宇天尊就笃定林铭身上必然有秘密，否则他不可能领悟到这种意境。
　　而现在，林铭以势不可挡的气势突破二十七雷源杀阵，甚至还吸收了一部分雷源之力为自己所用，更是让浩宇天尊无法言语了，那可是跟普通雷霆完全不同的天劫之力，竟然也能被林铭炼化？
　　就在这时，在浩宇天尊身边，神梦天尊幽幽地说道：“浩宇，你似乎一直以为林铭是捡到了什么逆天宝物，或是撞到了某种机缘，依靠一些你没能看出来的外力，才做到了这一点？”
　　“难道不是？”浩宇天尊转头望向身边的白衣女子，他不认为一个神海期武者，只靠自身力量，能够做到这种程度。
　　而至于那各种奇怪的宝物，因为神域实在太广阔，无边无际，有浩宇天尊看不出来的宝物太正常了。单论魔方，现在神域就没有几个人认识，苍天古印的器灵倒是认识，但它也是在林铭动用魔方妄图将其吞噬的时候，才发现了林铭身上带有魔方。
　　白衣女子微微一笑，说道：“机缘、宝物这些东西，林铭自然有，而且如你所说，一定很逆天，但是他能炼化天劫之力却未必是借助了外力，而是可能出自他自身的原因……”
　　“自身原因？”浩宇天尊微微皱眉，“无上神武级别的雷系功法，也不过是跟雷劫站在同一法则高度，未必能利用雷劫，林铭才神海初期修为，你说他利用自身的力量，能炼化天劫？”
　　浩宇天尊一时想不出如何有这种可能，神梦天尊道：“如果林铭曾经经历过天劫……那么从本质上说，林铭自身也超过了天道法则之外，如此，再配合一些雷系神功，却是有这种可能……”
　　神梦天尊如此一说，浩宇天尊心中大惊。
　　“经历天劫！？你说他神海期就引发了天劫？这怎么可能？”
　　天劫是天道的惩罚，当有某种东西超出天道之力的约束，天道才会降下天劫将这种逆天的存在灭杀。
　　浩宇天尊迄今为止，也只是承受了三次天劫。
　　一次是在他成为天尊的时候，第一次经历天劫，也是最恐怖的一次。
　　之后的两次，都是浩宇天尊炼制天尊灵宝引下来的，这是宝物承受的天劫，并非浩宇天尊本人。
　　两次宝物天劫，第一次因为宝物品质不过关，被天劫摧毁，未能完成。第二次倒是炼制成功，成品就是现在的封神台仿制品。
　　除了天尊灵宝之外，谱写无上神武也会引来天劫，不过浩宇天尊的无上神武才只完成了一半，还不到诱发天劫的程度。
　　常言道天无绝人之路，天劫总是留有一线生机，一旦渡过天劫，好处极大！
　　有很多实力远超同级武者的天才，其中很多人是圣主、界王的修为，他们倒是想着诱发天劫淬炼自身，以此超出天道制约，可是他们却没有这个本事，林铭才神海初期，怎么可能办到？
　　浩宇天尊感觉不可想象，哪怕是神兽，在幼年期（等同于人类神海期修为），也无法引动天劫。
　　神梦天尊没有再多说，而是默默的观看林铭攀爬封神台。
　　浩宇天尊也默不作声了，他很清楚，神梦既然这么说，自然是看出了一些东西，有一些把握。
　　果真如此，那么林铭这个少年就太恐怖了，甚至比掌握了三生瞳的龙牙，潜力还大！
　　这时候，原本昏迷的龙牙也苏醒了过来，他被直接送到了浩宇天宫的灵舰中，在灵舰的舷窗中，可以直接观看到比赛情况，而且因为是居高临下，比看台的观众看得更清晰。
　　他一眼看到了林铭。
　　“这个高度……”
　　龙牙深吸一口气，原本他自认为，以自己的实力如果实战对上林铭，赢面大一些，可是现在，林铭竟然已经爬上了七千七八百丈的高度，距离他的记录，只剩下两三百丈而已。
　　而龙牙自己爬到这里的时候，真元已经消耗近半，状态处于低谷。
　　可是反观林铭，全身闪烁着雷霆，肉身仿佛雷光所化，气血冲天，远比自己强得多。
　　“他怎么做到的？”
　　龙牙心中愕然，林铭实力应该不如自己，也没有能看破法则的三生瞳。
　　甚至林铭在攀爬封神台的时候所采用的办法，也是在龙牙看来更费劲的硬抗，远远比不了龙牙四处躲闪来得轻松。
　　可是现在，林铭攀爬到这个高度处于全盛状态，龙牙到这里已经接近极限。
　　龙牙想不明白这是为什么。
　　“七千丈的雷源绝杀我没有看清你是怎么过来的，八千丈的道碑大劫，我倒是要看看，你是怎么渡过的。”
　　已经到了这个程度，龙牙相信林铭怎么都会冲到八千丈了。
　　时间一息一息的流逝，林铭的身体在咆哮，骨骼在爆响，甚至连灵魂都充斥着无尽雷霆。
　　而这时候，林铭终于到达了八千丈高度，只要越过这个高度，就会直接承受三十三道碑的轰击！
　　三十三道碑，已经不再是雷霆之力，而是由天地法则凝聚而成，代表天道意志，威力要比之前的雷源强大得多。
　　龙牙当初幻化出的空间镜像，每一个都可以斩灭三个雷源。但是对付道碑，只能斩灭一个道碑。这差距可想而知了。
　　所有观众，都屏住了呼吸。
　　“八千丈！终于八千丈了！”
　　“嘿嘿，早就等着这个时刻了，林铭马上要承受三十三道碑之劫，之前我一直怀疑林铭能够炼化那些雷霆是倚仗了某种雷系宝物，如果那样的话，现在面对三十三道碑，他就可能显露原形了。”
　　“不是你怀疑，而是本来就是如此，除此之外没有别的解释，林铭是强，但也不能离谱到这种程度吧！现在他要经历的三十三道碑之劫可不同于雷霆之力，这些道碑都是真正法则凝聚起来的，如果林铭真有宝物，那宝物也要失效了，不可能再取巧。”
　　众人正说着，而这时候，在林铭身边，已经开始出现无数的法则符文，这些法则符文颜色各异，不同的颜色代表了不同的法则，而且最奇异的是，这些法则跟神域的现有法则有着极大的不同。
　　林铭看着周围不断变换的法则符文，若有所思，“这些法则符文，是三十三重天的法则，其中不光包含了聚元体系的法则，也包含了练体法则，甚至是神梦法则……堪称包罗万象！”
　　林铭始终不了解三十三重天究竟是什么，但是现在他却有了一个模糊的概念，三十三重天，代表了宇宙间所有能量体系，所有修武大道的综合！
　　如此一来，只有悟透三十三重天，自己的武道之路，才可能踏上巅峰！


第1263章 三元聚顶
　　五颜六色的法则符文，相互凝聚在一起，开始形成三十三道碑。
　　这些道碑，每一尊都神光流转，散发着苍莽浩大的气息！
　　随着法则道碑的出现，雷池都隐匿了。
　　“轰！轰！轰！”
　　道碑相互撞击，天地之间仿佛有一面神钟在敲响。
　　如此巨大的声音，冲击在众人的心脏上，连心跳都受到冲击。
　　道碑大劫，龙牙的败北之地。
　　也是大家认为林铭也会失败的地方。
　　其实在场观众认为林铭有雷系宝物护体的猜测虽然不对，但是从某种意义上说，林铭确实对雷系法则的天劫有着超凡抵抗力，他们推测虽然错误，但是结果却差不多。
　　现在不再是雷霆天劫，对林铭来说也是一个极大的考验。
　　包括龙牙在内的所有人都注视着林铭，这一次林铭不可能再取巧了。
　　“嗖！！”
　　三十三道道碑，一起向林铭轰杀过来！
　　林铭手持凤血枪，在那一刻，他八门遁甲七门齐开，在林铭的体内世界，刚刚进化的邪神幼树爆发出潮水一般的能量，这些能量，都是之前被吸收掉的雷劫之力！
　　“雷劫！”
　　林铭一枪刺出！狂猛而肆意的雷劫之力重重的击在三十三道碑之上，形成肆意的电网，三十三道碑被雷劫轰中，虽然没有爆碎，但是速度猛然一缓，光芒瞬间黯淡了许多！
　　“嗯？他竟然能收容雷劫反过来攻击道碑？”
　　肖道子就在林铭不远处，看得清清楚楚，这在他看来几乎是不可能的事情，在场观众也是猛然一愣，林铭的攻击出乎所有人的意料，还能利用天劫！？
　　他们根本来不及多想，就在这时候，三十三道碑的排布顺序发生了改变，以三尊道碑为中心，其余三十道道碑有规则的环绕起来，每一尊道碑的位置都蕴含着玄妙，这赫然是一方大阵！
　　“天，三十三道碑形成的大阵！”
　　“可怕，龙牙当时可没经历这等场景！这些道碑分散攻击就已经如此厉害，再形成大阵那还了得！？”
　　形成大阵之后，哪怕是比较低级的大阵，都能让攻击力翻倍提升，何况用脚趾头想想也知道，封神台三十三阶的极道石碑象征着天劫之力，天劫的法则高度，岂是一般人能够理解的？
　　以天道法则自然布置的大阵，其精妙程度将会达到不可思议的程度，这三十三道碑轰杀下来，威力会无比恐怖！
　　“林铭的运气太差了，他一开始没能击碎道碑，结果遇到道碑大阵，现在别说通过道碑大劫，搞不好会有生命危险！”
　　“这大阵玄妙无穷，我怀疑就算神君中期强者都未必扛得住！”
　　一个半步界王的老者说道，这人正是一个阵法大师，作为阵法师，他非常清楚眼前三十三道碑大阵的恐怖所在！
　　“什么？这太夸张了吧！那封神台还有谁能过！？”
　　神君中期强者那是什么概念，林铭再逆天也不过是神海初期修为，论实力可以力战神变后期强者，遇到神君强者，绝对不敌。
　　现在面对神君境强者都无可奈何的三十三道碑，压力可想而知，绝对不可能扛过去。
　　这种难度，已经不是神海期强者能通过的了。
　　“要不要让肖道子前辈制止比赛！？”
　　“是啊，林师兄已经是复赛前两名了，没有必要再冒这个险！”
　　上古凤族这边，很多弟子都是心中紧张，连火烈石都是额头渗汗，目不转睛的盯着封神台。
　　秦杏轩更是面色惨白，杏眼含泪。
　　火烈石咬咬牙，说道：“这个时候已经不是比赛第几名的问题，而是林铭想要去承受天劫，挑战封神台的极限！”
　　火烈石感受到了林铭的战意，这个时候，要制止他是不可能的，只能指望肖道子保护好林铭了。
　　此时，平素气定神闲的肖道子都有些慌了，如果林铭真的选择跟这石碑大阵撞击，那一刹那爆发出来的能量恐怕就能直接毁灭林铭，如果那时候肖道子再出手，哪怕是时间停止，都来不及了！
　　可是他总不能因为担心来不及救下林铭而提前终止比赛，因此他不得不呼唤封神台器灵，否则在这种情况下如果让林铭这等绝世天才折损在这里，不说浩宇天宫会被人看笑话，这也会是神域武学界的巨大损失。
　　这个罪名，肖道子可担当不起的。
　　“你别动，一切有我！”
　　封神台器灵传回了信息，这个时候，灰衣老者也是全神贯注，一双眼睛目不转睛的盯着林铭，如临大敌。
　　封神台天劫，并不受它控制，这是封神台中蕴含的三十三重天意境自然而然引起，要征服封神台，就要承受天劫。
　　在神梦天宫，看到如临大敌的肖道子和灰衣老者，浩宇天尊嘿嘿笑道：“八千丈的道碑绝杀，连肖道子和封老都绷紧了神经，准备在千钧一发之际出手了，这次我就看看不说话，看这林铭还能有什么手段！”
　　连续几次走眼，浩宇天尊也不再乱说话了，给自己留了一条后路，免得到时候脸上挂不住。
　　“轰隆隆！”
　　三十三道碑旋转起来，如同一轮巨大的磨盘一般向林铭压了下来。
　　最中间三尊道碑为核心，中间九道，最外围，二十一道！
　　看到这道碑大阵的一刹那，林铭便有一种感觉，这道碑大阵就是三十三重天意境的体现，同时他也知道，这一方大阵自己不可能力敌，正面撞击上去，绝对要粉身碎骨了！
　　“中间三道石碑，法则各不相同，它们正是精气神的代表，象征了练体、聚元、修神三大体系的凝结！”
　　林铭眼中精光一闪，三十三重天意境，林铭不可能全部领悟，但是他渡过三十三重天九陨，又是精气神三修！三十三重天意境最中间的三尊道碑他却可以勘破！
　　而这三尊道碑，却又恰好是三十三重天意境的核心！
　　“就让我……赌一把吧！”
　　那一刻，林铭将他的全部力量都用了出来。
　　练体体系，七门齐开，动用龙骨之力！
　　聚元体系，邪神之力爆发，燃烧古凤之血。
　　修神体系，林铭将他在梦境空间中吸收的所有神梦能量，连同黄金圆满的鸿蒙战灵，全部都灌注到灵魂之中！
　　那一刻，林铭达到了前所未有的最强状态！
　　三元聚顶！精气神合一！
　　凤血枪猛然挥出，枪芒对准三十三重天道碑大阵的中心，千里直驱！
　　那一瞬间，耀眼的光虹成为天地间唯一的色彩，无可匹敌的枪芒，重重的刺穿了三十三重天大阵！
　　“轰！”
　　林铭感觉手臂巨震，虎口爆碎，凤血枪剧烈的震颤起来，深埋在林铭的血肉、体内世界，已经灵魂之中各种法则符文、神梦印记，都在这一刻释放出耀眼的光华！
　　这些光华，与三尊石碑上的法则一一辉映！这是因为石碑上的法则符文，与林铭体内镌刻的法则符文本出同源！
　　咔咔咔！
　　在耀眼的神光之中，最核心的三道石碑出现了金色的裂纹，即将碎裂开来！
　　“碎了！？”
　　“天！道碑碎了啊！”
　　在人们的惊呼声中，三十三重天大阵最核心的三道石碑轰然爆碎，化成无数法则碎片四散开来！
　　三道石碑轰散的瞬间，三十三重天大阵也被破了，其余三十道石碑也光芒大失，一起爆炸。
　　恐怖的能量如潮水一般爆发出来，林铭到底只是勘破了最中央的三道石碑，虽然说这三道石碑就是阵眼，但是其余三十道石碑也不可小觑，它们因为能量体系崩毁而爆炸的时候，狂猛的冲击波席卷了林铭！
　　“蓬！！”
　　林铭的护体真元直接爆碎，恐怖的能量宣泄在他的身上，直接由他的肉身承受！
　　一时间，林铭全身皮开肉绽，血肉模糊！
　　他受了重伤，三十三重天大阵，即便林铭精气神三修，在最后一刻三元聚顶击溃它的真元，也受了重伤。
　　不过此时此刻，在场几十亿观众，关注的却不是林铭受了重伤，而是连神君境强者都不能支撑下来的三十三重天大阵，竟然被林铭破了！
　　这怎么可能！？
　　观众们，都疯狂了！
　　“难道林铭的实力，已经达到了神君中后期强者的境界了吗？神海初期战神君境中后期，少年天尊也要被他甩出十万八千里啊！”
　　“不可能，没有人能无视神变、神君两个大境界来战胜对手，这已经超出了天道法则，林铭现在绝没有神君境强者的实力！我猜他是在道碑大阵压下来的一瞬间，勘破了这大阵的玄妙，所以以巧破阵的！”
　　“无知小儿，你们知道什么！？”听着这些年轻俊杰的议论，一个阵法大师暴怒，“破道碑大阵？你知不知道刚才的阵法中蕴含了多少玄妙，无数的符文，老夫根本见所未见，如果去参悟它，别说是老夫，就算是大界界王的阵法师耗费极长的时间也未必能悟透！林铭怎么可能悟透！？”
　　提起阵法，很多阵法大师都无比激动，刚才的阵法他们连毛都没看懂，如果被林铭在如此短暂的时间内破阵，他们活着还有什么意义！？


第1264章 吸收法则符文
　　观众席上发生了激烈的争吵，大部分人认为林铭的实力不可能达到神君境，要击破道碑大阵只能有勘破阵法玄妙这一种可能。
　　可是另外少部分，主要以阵法师为主，这些人却拒不承认林铭有勘破阵法的可能，至于林铭到底是什么怎么过关的他们不管，反正破阵是不可能的。
　　林铭才几岁？修为才多高？似乎连专业阵法师都不是，这样都能在瞬间破了他们看都看不懂的阵法，这简直是对他们的侮辱。
　　他们做梦也不会想到，其实三十三道碑上镌刻的法则符文，有相当一部分在林铭渡三十三重天九陨的时候，就已经随着天道法则一起镌刻在林铭的血肉、骨髓之中，成为了他生命的一部分了。
　　“林铭好像……伤得有点重啊！”
　　在很多人激烈争论的时候，有人注意到了林铭现在的情况。
　　他伤得很重。
　　右臂骨折了，半截胳膊软塌塌的垂着，他全身都是血，皮肉没有一丝完好的地方，真元也消耗了不少。
　　林铭单靠左手抓着封神台的石壁，缓缓的调息、休息。
　　在封神台强大的天尊威压和随时随地的混乱神之力冲击的情况下，想要休息谈何容易。
　　林铭深吸一口气，龙骨之力流转，右手的骨头发出“咔”的一声轻响，竟然重新接上了。
　　相当恐怖的恢复力！众人早就见识过了，倒也没有意外。
　　不过这次的伤与普通的伤有所不同，这是天道法则造成的伤，哪怕林铭生命力惊人，想要短时间恢复也是不可能的。
　　林铭伸手一挥，天地元气涌动，原本他身上破碎不堪的衣衫瞬间焕然一新，现在林铭的衣衫，基本都是能量凝聚而成的，换一身十分方便。
　　衣衫如雪，林铭右手手指轻轻一弹，从须弥戒中取出一枚丹药，吞服下去。
　　“林铭吃药了！”
　　“我怎么觉得他好像第一次吃药？”
　　“对，是第一次，这个妖孽，一直撑到现在才服用第一粒丹药，真不知是什么体力。”
　　“行了，总算知道这小子也是人，也有支撑不住要吃药的时候。”
　　一些年轻弟子调侃道，实在是之前林铭攻破道碑大劫的一幕太过惊人，简直是非人类。
　　服下丹药之后，林铭感觉还是压制不住身体内的伤势，真元运转都受到了影响。
　　“有一丝丹毒，不过还在承受范围之内。”
　　林铭自言自语着，封神台并不禁止服用丹药，不过服用丹药，虽然能恢复体力，治愈伤势，却也会带来丹毒，靠丹药恢复的体力，是不可能让武者处于巅峰状态的。
　　“三十三重天已经的法则攻击真是不同寻常，在我身上留下的伤想要恢复都很难。”
　　林铭微微蹙眉，攀登封神台最顶层，他处于全盛状态都未必能成功，如果受伤的话，那就更难了。
　　“嗯？这是……”林铭突然心中一动，看向身体周围。
　　之前他击溃三十三道碑之后，这些道碑碎裂都被还原成了法则符文，现在漂浮在林铭四周。
　　五颜六色的法则符文，一个个玄妙无比，这些都是超出了神域天道之外的东西，与林铭体内隐藏的法则符文隐隐呼应着。
　　“是三十三重天意境的法则碎片，这些东西，对我来说有大用。”
　　林铭突然心中一动，同时运转精气神三系法则之力，周围已经被打散了的神之力被林铭所吸引，开始向林铭汇聚过来，形成了神之力的漩涡。
　　而那些法则碎片，则随波逐流，一起向林铭飘荡而来，被林铭长鲸吸水一般的吸收掉了！
　　这些法则没入林铭身体之后，烙印在骨骼、血肉、内脏之中，甚至进入林铭的体内世界，成为世界符文，又或者深入林铭的灵魂，成为灵魂烙印。
　　大量的法则碎片，与林铭体内原有的法则符文一一印证，林铭在那一瞬间，得到了大量的体悟，三十三重天意境更加明晰，精气神三修的道路也更为清楚了！
　　“林铭他在吸收法则碎片！”
　　“这……他竟然能吸收三十三重天的法则碎片？”
　　这一幕落在所有人眼中，众人都是吃惊无比，尤其龙牙更是如此，他亲自攀登到与林铭相同的高度，亲身经历了三十三道碑的轰杀，非常清楚其中蕴含的法则是多么的古怪，哪怕龙牙有三生瞳，也只是能看清法则的流转轨迹，却无法破译这些法则。
　　想要吸收更是不可能。
　　“林铭是怎么做到的？”龙牙感觉无法理解，在法则方面，拥有三生瞳的他傲视同龄人，可是现在，在三十三重天意境上，他却完全不及林铭。
　　三十三道碑破碎之后，那些法则符文四处飞散，无穷无尽，而林铭掀起的神之力漩涡，用了足足小半个时辰的功夫，将所有法则吸收的干干净净！
　　虽然在场众人不知道林铭到底怎么做到的，但是有一点肯定，林铭一定在刚才获得了极大的好处！
　　哪怕这些好处无法马上转变成实力，也会对林铭日后的成长作用极大！
　　一般天才攀登三十三重天封神台，都是承受重重磨难，而林铭攀登封神台却大捞好处，这让众人都感到深深的羡慕。
　　天才无时无刻不在成长，所谓气运滔天就是在同等条件下，别人无法利用的东西，他能利用，别人无法得到的东西，他有办法得到，别人会死的秘境历险，他通过重重努力，施展种种手段，能化险为夷，逃出生天，甚至卷宝归来。
　　这就是气运，它的意义完全不同于运气。
　　将众多法则符文一股脑的吸收掉之后，林铭感觉自己体内的伤稍稍恢复了一些，但身体还是不行，真元只是自己全盛状态的七成。没有两三天的静心休养，恐怕很难恢复。
　　“咳！”
　　林铭咳出了一口逆血，刚刚用能量幻化出来白衣被染得鲜红，十分刺目！
　　林铭的伤确实不轻，然而他只是擦了擦嘴，继续向前！
　　人们都看得出来，林铭现在已经受了重创，他全身染血，之前一直灼灼燃烧的冲天气血也消弱了许多，他想要真正的攀爬封神台三十三阶恐怕很难很难，可是即便如此，林铭现在却没有露出半分颓势，反而勇往直前，势不可挡！
　　这种精神，这种意志，让人心惊。
　　连一直担心林铭安危的秦杏轩、牧千雨也在为林铭加油，希望她们的夫君能爬得更高。
　　“这小子，竟然是精气神三修！”浩宇天尊深吸一口气，已经不知道该说什么了，林铭破阵的过程他看得清清楚楚，三元聚顶别人不认识，但是浩宇天尊怎能认不出来。“聚元体系、练体体系不必说，这神梦法则他从哪里学的？神梦法则不是只有你们神梦天宫的人会么？”
　　浩宇天尊看向神梦天尊，神梦天尊却微微摇头，“世界广阔无边，神梦法则未必只是神梦天宫的传承，就算现在整个神域只有神梦天宫拥有神梦法则，但是在上古时代，又有谁能肯定没有人通晓修神体系呢？如果林铭寻到了一个修神体系绝世强者的传承，他通晓神梦法则也不奇怪。”
　　“可是……”浩宇天尊微微蹙眉，神梦天尊的说法虽然合理，但是让人难以接受。
　　在浩宇天尊看来，如果那样的话，林铭的气运、天赋也太逆天了，先是遇到混元天尊的传承，法体双修，又遇到一个上古修神大能的传承，精气神三修。不但如此，林铭还接触到了三十三重天意境。
　　时间慢慢流逝，到现在为止，林铭攀爬封神台最后一阶已经用去了半天的时间，也就是六七个时辰。
　　封神台八千丈以上，已经不再有雷海，而是愈发混乱的神之力。
　　这些神之力汹涌狂暴，肆意的冲刷着林铭的身体！
　　八千丈的神之力，林铭虽然能吸收支配一部分，但还是有不少轰击在林铭的护体真元上，有时候甚至能将护体真元轰碎，这样就在林铭身上留下一道伤痕，伤痕积累得多了，林铭之前凝聚起来的衣物再次支离破碎。
　　这一路的攀爬，林铭的血肉裂开，而后又在他强大的恢复能力下愈合，再裂开，再愈合，如此反复，林铭不知受了多少次伤，留了多少血，他的衣衫都换了几次，每一次都血迹斑斑！
　　人们都怀疑，林铭的血都要流干了，难以想象他承受了多大磨难。
　　而在这样的状态下，林铭一步步，艰难的爬到了九千丈高度！
　　林铭的真元因为不断的催动护体真元和龙骨之力，不断的修复身体，只剩下六成了。
　　而这时候，在林铭周围，异变突生！
　　汹涌的神之力在天空咆哮起来，这些神之力彼此之间不断的撞击，凝聚，竟然形成了一个个模糊的强者虚影，这些虚影面容模糊，身高与正常人一样，手中拿着一件件兵器，竟然是能量凝聚而成的生命。
　　“又来了吗……”林铭深吸一口气，他现在的状态很糟糕！
　　周围的观众也发现了这一点，林铭已经逼近极限，六成真元能发挥出的战力极为有限，人力不是无穷的，林铭还可能过得了这一关吗？


第1265章 精气神之劫
　　林铭虽然之前在八千丈的时候创造了奇迹，可是现在，他体力严重消耗，再强也发挥不出来。想继续走下去，已经很难。
　　所有人都关注着林铭，这也许是林铭的最后一战，不过神海初期达到九千丈高度，已经足以名留青史。
　　天空中神之力凝成的虚影不断的增多，一直到三十三人！
　　三十三个神之力凝聚而成的生命，九千丈高度的大劫！
　　林铭一眼扫过去，却见这些虚影每个散发出的气息都完全不同。其中位于核心的三人林铭看得清清楚楚，他们身上散发出来的气息分别就是聚元、练体、修神。
　　聚元体系的武者虚影修为是神变初期，练体体系的武者虚影已经开启了八门遁甲的所有门，至于最后的修神体系修炼到什么境界林铭看不出来。
　　这些人，都是修炼单一体系的能量虚影，一共三十三人！
　　“他们都是各种天道法则之下的天才人物，我一次性要对付三十三个？”
　　林铭握紧凤血枪，一个人对付三十三个，难度可想而知！
　　“封神台的难度确实变态！”
　　“输了是正常的，赢了就是奇迹了，应该说是奇迹之上的奇迹。”
　　人们正说着，只听“轰”的一声，杀气爆发出来，如同浩瀚汪洋，席卷天地！
　　三十三人当中为首的三个虚影，其中一个手持金色权杖，向林铭冲杀而来，这虚影身材高大魁梧，虽然是能量虚影，但依旧能感受到他狂猛的气血之力，直冲星斗！
　　是练体体系的高手，打通了生死玄关，八门遁甲全部开启，下一步就是道宫九星。浩瀚如海的能量，灌注在金色权杖之中，释放出太阳一般耀眼的光芒，仿佛要制裁一切！
　　“这就是罡元！？”
　　林铭瞳孔一缩，按照慕芊雪从那残缺骨片上翻译出来的上古文字，罡元正是练体体系所拥有的能量，对应于聚元体系的真元，修神体系的神元。
　　“罡元……让我看看将它修炼出来之后，究竟有何种威能！”
　　林铭与这一道金色虚影激战在一起，他已经不是最佳状态，根本容不得任何留手，一开始战，就必须全力以赴取得先机，最好能击杀其中的几人，否则必败无疑。
　　邪神之力！
　　八门遁甲！
　　神梦印记！
　　林铭一上来就让精气神三套体系同时攀升至最强状态。
　　三元聚顶！
　　猛然一枪挥出，汇聚了周围狂猛的神之力，蕴含着天道神威，现在的林铭，凭借他对三十三重天意境的理解，再加上吸收的众多法则符文，已经能在一定程度上操纵周围的神之力了。
　　凤血枪与金色权杖相交！
　　没有预想之中的碰撞，那金色虚影直接冲击在林铭身上，完全爆炸开来！
　　耀眼的闪光吞噬一切，在这样的光束照耀之下，林铭的肉身都在燃烧，浑身浴血！
　　“这不是真正的武者，而是天劫所化，与它们作战不存在过招的说法，只能承受能量的冲击！”
　　原本以为林铭会与这些虚影大战，想不到是直接承受冲击，就如同雷劫一般。
　　只是现在，神之力和法则凝聚起来的武者虚影，要比之前的雷劫强大许多倍！
　　“呼呼呼——”
　　林铭感觉自己的血肉都在燃烧，骨肉开裂，皮肤焦黑，五脏六腑翻江倒海，这一道金色虚影修炼的是练体法则，它击撞下来便是肉身之劫！
　　手持黄金权杖的虚影打通了生死玄关，八门齐开，练体境界比林铭还强大，承受不住，就是灰飞烟灭的结局，就算承受得住，受伤太重的话，后面的三十二道劫难林铭也不可能渡过了。
　　就在这一刻，只听一声高亢的龙吟，在林铭身后，出现了苍龙虚影，他全身骨骼爆响，气血冲天，直接冲散了周围的金色能量！
　　林铭的练体境界虽然比手持金色神杖的能量虚影差了一门，但是他吸收了至尊龙骨，使得林铭的肉身已经带上了神兽属性，勉强渡过这一劫。
　　“噗！”
　　林铭吐出一口鲜血，身体摇摇欲坠，他凭借一股意念支撑。
　　林铭要爬上封神台，他已经感到，这封神台是他的机缘，三十三重天意境很可能涉及到武道巅峰的秘密，如果不趁着这个机会感悟更深一些，日后未必再有这样的机缘。
　　“扛住了！”
　　“简直是人形神兽，真是变态，一般武者承受这样的劫难早就死了！”
　　“确实变态，刚才他身后浮现出了苍龙虚影，他的身体恐怕真的融合了一部分神兽骨血！不过后面还有三十二重天劫，而且这才九千丈，怎么可能坚持下去？”
　　而在上古凤族、上古龙族这边，看到林铭身后的苍龙虚影，他们都不免怀疑，当初神兽秘境的时候，那失踪的至尊龙骨怕是就被林铭得到了！
　　“这小子，怎么做到的？”
　　火烈石感到不可思议，当时众多天才去神兽秘境，林铭的实力在里面算是比较弱小的，尤其是上古龙族，派出众多弟子，还有上一任龙一带队，那个人比现在的龙一，也就是当时的龙二强大太多了，林铭在他们面前逃都逃不了，竟然也能得到至尊龙骨？
　　火烈石是感到奇怪，而上古龙族却只能打落牙齿往肚里咽，林铭如今如日中天，大界界王圣地都不敢动他，何况是他们上古龙族？至于龙一的死，他们也不能确定跟林铭有关，毕竟那时的林铭太弱了，根本不可能有实力击杀龙一，龙一也许是死在了秘境恶魔的围攻下。
　　封神台绝壁之上，林铭抬头望去，这时候，第二道天劫虚影冲杀而来！
　　这虚影隐约是一个女子的形态，它的攻击带着绚丽的紫色光虹，一道道神秘的符文在周围流转，这是修神体系的武者！
　　修神体系的法则虚影，针对的便是灵魂！
　　神光笼罩，林铭全身沐浴在紫色的光辉之中，他的神念灵魂也完全置身在天劫之中，承受着洗礼！
　　灵魂燃烧的痛苦，比肉身碎裂的痛苦强大一百倍，林铭面色苍白，双目充血。
　　他感觉自己的头颅仿佛炸开了，灵魂被撕裂，痛苦钻心！
　　“鸿蒙战灵！”
　　林铭大吼一声，这一刻，在林铭的眉心之间，冲出了一条暗金色的光虹，如一柄绝世神剑一般刺穿青天！
　　紫色的光海，直接被这一柄神剑一分为二！
　　看到这一幕，人们都是震撼无比。
　　“那是……黄金圆满战灵！”
　　“不光是黄金圆满战灵，而且还带着神秘莫测的属性！”
　　“恐怖！这战灵，神君境武者都未必能拥有！”
　　“以意志之剑直接将紫海劈碎，可怕的威力！”
　　战灵是武道意志的体现，当鸿蒙战灵冲出的一瞬间，第二道天劫，修神体系法则凝聚起来的紫衣女子，也被林铭的击破。
　　林铭虽然头痛无比，但是他的灵魂总算安然渡过此劫。
　　可是他根本来不及喘息一口气，第三道虚影，聚元体系，那神变期武者也冲了下来！
　　这是一道蓝色虚影，手持一柄凶剑，带着澎湃如海的杀气，向林铭直冲而来！
　　第三劫！
　　“轰！”
　　蓝衣虚影一击冲入了林铭的体内世界！
　　聚元体系的劫难，如果神海以前，则轰入丹田，震碎旋丹。
　　如果是在神海之后，那就轰入武者的体内世界，让世界崩毁！
　　针对体内世界的大劫，林铭全身真元流转到极致，毫无保留的灌注到邪神幼树之中。
　　“生长吧，邪神之树！”
　　纵然林铭全身鲜血淋漓，皮肉被打得稀烂，灵魂、神念也在承受着攻击，可是他依旧没有放弃，在他的体内世界之中，镇压世界根基的邪神之树疯狂的生长起来，无数的枝叶迎着这蓝色的虚影直冲而去！
　　“噗噗噗！”
　　蓝色虚影被邪神之树完全包裹住，枝条被锋锐无匹的能量震碎，然而这些震碎的枝条却并没有枯萎，反而被重现收入邪神之树中，转眼间又长出新的枝条！
　　林铭整个人都被神树虚影所笼罩，他体内的能量仿佛浩渺的汪洋，无穷无尽！
　　蓝色能量被不断的吞噬，消融，哪怕林铭的身体看起来已经不成人形，但是他的生命之火却在熊熊燃烧。
　　“轰！”
　　蓝光消散，第三劫也被林铭击溃！
　　“又扛下来了！”
　　“苍龙虚影，带着特殊属性的黄金圆满战灵，还有最后的神树虚影，每一种异象，都预示着林铭身上的一个秘密，他到底是怎么成长到这一步的？”
　　“身体融合神兽血骨，秉承强大无比的意志，再加上一套神秘无比的传承！他能爬到九千丈高度，是情理之中！”
　　“神域百万年一遇的天才，未来有望成为天尊的人物！”
　　尊位席上众多有身份的人物在议论着，林铭不像龙牙那样，突然展露出某一方面的才华，震惊全场。
　　可是随着时间的推移，他慢慢展露出来各方面的能力、天赋，却让人感到震撼无比，这些因素，让林铭的潜力竟然完全超越了龙牙！


第1266章 神海中期
　　当林铭承受了这三次天劫之后，剩余的三十道虚影，其中九道，一起向林铭冲来！
　　九道虚影，每一道虚影，都是法则的凝聚！
　　这些虚影单独拿出来虽然不如之前的三道强大，但是它们九道加起来，威力要之前三道强大一倍，林铭承受的磨难更加恐怖。
　　邪神之树疯狂生长，苍龙长啸，鸿蒙战灵凝成的意志之剑肆意挥舞！
　　每一道天劫落下，林铭的伤都会更重一分，他的肉身、意志、体内世界都远超同级武者，但承受这样的冲击，却依旧有完全崩毁的趋势！
　　在天空之中的肖道子，封神台中的灰衣老者，都随时准备在林铭坚持不住的时候出手，然而林铭虽然接近极限，他却依旧奋勇抗争。
　　在林铭的体内，精气神三种力量不断的汇聚，击撞，在不知不觉的情况下，三种能量竟是有了融合的趋势。
　　三十三重天法则，都是以精气神为根基演化而来的，精气神三者就是主体和基础。
　　林铭在攀登封神台三十二阶的时候，就吸收了大量的神之力，而神之力正是这三种力量融合而成的，别人不能利用，但是林铭却可以。
　　而之前林铭击溃三十三尊法则道碑，吸收的三十三重天法则碎片，也在这一刻被渐渐融合的三重力量所吞噬，融合。
　　练体符文融入血肉。
　　修神符文融入灵魂。
　　聚元符文汇入体内世界。
　　各种不同的法则符文各就其位，包括林铭渡九陨时吸收的天道符文，也都开始跟林铭真正的融合。
　　吸收的神之力，法则碎片，三十三重天意境，三者加起来，不知不觉中，已经破败不堪的林铭，肉身、灵魂、体内世界，都在潜移默化的蜕变着！
　　这是一种质变，根本无人能察觉到。
　　“轰轰轰！！”
　　九道天劫的力量最终汇聚在一起，发生了狂猛的爆炸！
　　那一刻，无尽的神光吞噬了天地，睁目如盲。
　　林铭的身影深处其中，如同一缕飘絮，瞬间失去了踪迹。
　　大地震颤，比山岳宏伟百倍的观众席甚至都出现了裂痕，虚空都被击穿了！
　　“太可怕了！”
　　“这样的爆炸，谁能活下来？”
　　神光持续了足足十息的时间才慢慢消散，封神台重新平静了下来，人们迫不及待看过去，此时的林铭，情况看起来糟糕到了极点。
　　原本林铭还是浑身染血，而现在，血液都被烧干了，肉身也干枯焦黑，身上很多地方，甚至露出骨头，原本白色的骨头一样被灼灼的神光烧成了黑色。
　　甚至连林铭的灵魂也沉寂下去，生机消散。
　　“林铭陨落了？”
　　“死了！？不可能吧！”
　　“绝对不会，这样的人杰在一场比赛中陨落，这简直是讽刺！”
　　人们不能接受，不说林铭之前屡屡创造奇迹，就算他实力不足，可是有肖道子在这里，林铭怎么会死在测试中。
　　“林铭！”
　　秦杏轩差点晕过去。
　　“妹妹别慌，看肖道子前辈，他还没出手！”牧千雨这时候也是无比揪心，但是她还能勉强保持冷静，她从一开始目光就时不时的扫向肖道子。
　　肖道子虽然面色凝重，几度欲出手，但是他最终都还是没动。
　　这就证明，情况还勉强在他的掌控之中，林铭还活着！
　　时间在那一刻仿佛静止了，关心林铭的人，都是心悬在嗓子眼，仇视林铭的人，比如幽无尽所在的天冥大圣地弟子，都是希望林铭就此死掉。
　　“咔咔咔！”
　　随着轻微的碎裂声响起，林铭身体表面出现了层层裂纹，如同焦炭一般漆黑的皮肉掉落下来，露出了一层晶莹如玉一般的肌肤。
　　林铭睁开双眼，那一刻，他的眼睛之中仿佛倒影了整个宇宙，目光洞穿虚无，看破法则！
　　林铭还活着！
　　“林铭！”
　　秦杏轩眼眸含泪。
　　“这小子，要吓死谁！”火烈石也松了一口气，其实他刚才就感觉，林铭的生机其实是隐藏在体内，仿佛冬眠的状态，在经历着一种蜕变，不过现在林铭真正的醒来，火烈石才能放心。
　　“九重天劫一起轰下来都不死？”
　　“别说死不死的，你难道没发现，他的血肉、骨骼，甚至连毛发都获得了新生！这怎么可能？”
　　人的恢复力是有限的，哪怕是练体武者练到极高境界，气血之力无比强大，也不可能瞬间恢复自己身上的所有伤势。
　　像林铭这样重的伤，恢复力再强，也要一两天的时间才能痊愈，而且痊愈过程中还要消耗一些珍贵药材以及大量的能量，眼前的情况超出了常理。
　　“对啊！他怎么可能突然获得新生？简直像重塑身体一样。”
　　“这种情况，除非是吞服了无上神药！”
　　人们感觉不可理解，而这时候，一些人突然发现林铭似乎有些不一样了，但是究竟哪里不一样，他们却说不出来。
　　“林铭的气息改变了！怎么回事？”
　　“他……他突破神海中期了！”
　　“嗯？神海中期！”
　　人们感知扫过林铭的体内世界，骇然发现，林铭已经是神海中期的修为，跟龙牙一样的神海中期！不同的是，龙牙是神海中期顶峰，而林铭是初入神海中期，不过以林铭的根基，巩固修为的速度很快，提到神海中期顶峰根本用不了多久。
　　如果说之前林铭参加神域第一会武一直在修为上吃亏，那么现在，他已经弥补了相当一部分差距了！
　　就算在天尊传人中，小魔仙也不过是神海中期。
　　在九重天劫轰下来的一瞬间，林铭体内法则碎片完全融合，邪神之树吸收大量能量，也拓展了林铭的体内世界，再加上之前的积累，迈入神海中期是水到渠成。
　　然而，人们并不知道，林铭刚才获得的好处，却远远不是简单的迈入神海中期那么简单！
　　在刚才的天劫洗礼之中，林铭体内精气神三种能量开始融合，法则碎片融入灵魂、肉身、体内世界之后，林铭的气息、体质，都在那一刻完全的不同了！
　　如果说之前林铭只是察觉到三十三重天意境，那么现在，他就真正的迈入三十三重天意境的大门了！
　　林铭现在身上的气息，如同用语言来形容的话，就是如同神明的气息，当然它很淡很淡，几乎忽略不计。
　　这些东西，不理解三十三重天意境的观众们不可能知道。
　　甚至连封神台器灵都不能一眼看穿，毕竟灰衣老者只是一丝的封神台器灵残魂，融合了神兽魂魄碎片凝成的，并非原本的上古封神台器灵，它对封神台三十三重天意境的理解，存在着天生的缺陷。
　　如果林铭把自己的一切秘密展开在灰衣老者的面前，它自然能探查清楚，可是林铭不会这么做。
　　“林铭竟然在关键时刻突破了！”
　　“现在林铭跟龙牙一样的修为了！”
　　“他很可能真的爬过九千丈，真恐怖！”
　　九千丈三十三道天劫虚影，一次降下三道，一次降下九道，还有二十一道。
　　这二十一道天劫虚影，遍布在林铭周围，在这一时刻，一起冲杀而来！
　　虚空震颤，声势惊人，相隔这么远的观众席也能感受到它其中蕴含的恐怖力量。
　　九道天劫就已经如此强大，何况是二十一道！
　　所有人都关注着林铭，林铭刚刚突破境界，而且似乎经历了类似于凤凰浴火涅槃的转变，置之死地而后生。
　　这种情况下的林铭无疑更强大了。
　　现在他们都要看看，林铭到底实力强大到何种程度，怎么抵挡这最后的二十一道天劫！
　　“来了……这封神台果然是我的机缘，我渡过三十三重天九陨，对应着三十三重天法则。”
　　面对二十一道天劫的一起轰击，林铭没有出枪，他直接将自己的三系能量全部催动到极致，硬抗这二十一道天劫虚影的冲击！
　　“好家伙，直接硬抗！”
　　“不硬抗也没办法，这些虚影虽然是人类武者的形态，但是它们做出一次攻击之后就消散，而且这攻击无法抵御。”
　　能量席卷，神芒冲天。
　　二十一道天劫全部轰入林铭的身体之中！
　　他的灵魂、肉身、体内世界再度承受天劫的洗礼，精气神三分，每一种对应的天劫都是七道。
　　哪怕林铭突破神海中期，实力大大增强，如今再承受这天劫也不轻松。
　　在林铭身后，苍龙虚影与邪神之树的虚影再度浮现，意志之剑也劈斩而出。
　　激烈的厮杀持续了足足几十息的时间，神光才慢慢消散，天地重新恢复了宁静。
　　林铭原本新生出来的晶莹肌肤再度碎裂，全身染血，全身骨骼都快被打散了，不过他的脸上却挂着一丝笑容，九千丈高度的大劫，终于被他渡过了！
　　原本已经注定失败，但是在关键时刻的突破，却让他以神海中期的修为，渡过此劫，不但如此，林铭还获得了额外的好处，天劫的洗礼，促使他体内的三种力量开始融合。
　　这一场封神台复赛，对林铭而言，带来的机缘虽然不如他渡过三十三重天九陨时的机缘大，但是也相差不远！


第1267章 最后的路
　　“果然通过了九千丈！”
　　“真是势不可挡，林铭他不会真的登顶吧！”
　　这个时候，如果说林铭能登顶，很多人虽然会觉得震撼，但是不会意外。林铭没突破神海中期的时候就过了八千丈大劫，突破之后过九千丈大劫，再上一步登顶也不奇怪。
　　“不知道，谁又能说准九千丈之后有什么？”
　　“神话可能要被打破，虽然只是可能，但也会成为历史铭记的一刻。”
　　此时此刻，赛场的气氛已经无比热烈，许多人都在疯狂的讨论着。
　　上古凤族的弟子更是兴奋莫名，他们何时曾想过，自己宗族出身的人，竟然有朝一日能打破天尊天宫留下的神话。
　　在封神台上，林铭对那如海潮一般一波又一波的欢呼却充耳不闻，他将自己的身体挂在九千丈高度，慢慢调整呼吸。
　　他的手臂、身体轻轻的扭动着，随着咔咔的声响，被天劫劈得错位的骨骼全部都恢复原状了。
　　肉身的伤口也在缓缓愈合，现在林铭的伤并不算重，只是几刻钟的修养，已经恢复得差不多了！
　　“经历这次天劫，我的战灵也快接近碧魂战灵的阶段了，肉身也得到了洗礼，现在我的身体，哪怕没有龙骨、凤血，我的修炼资质也远非常人所能及！而且肉身的防御力，又上了一个台阶。”
　　林铭内视全身，攀登封神台的好处体现在方方面面，对别人来说，攀登封神台是苦难，而对林铭来说，它却是对自己渡九陨时法则的印证，是一场极大的机缘。
　　他现在只有一个目的，那就是登顶！不断的攀登，拼进最后一丝力气，登上三十三阶！
　　上古封神台，号称登顶此台者，即可封神，并非空谈，而是它真的能给人带来灵魂、肉身和体内世界的三重洗礼，促进人精气神融合。
　　林铭现在的根基还太浅，真正的上古封神台摆在他眼前他不可能爬上去。
　　而这仿制封神台却要简单很多，并且拥有真正封神台的一缕意境，正适合他，如此机会，怎能不把握？
　　一步步向前，不断的攀爬，林铭的步子扎实而又稳健！
　　九千丈之后，不再有天劫，也不在有神之力，一种虚无缥缈的力量笼罩了这里。
　　林铭攀爬过程中，感觉自己仿佛与世隔绝，像是来到了一个异度空间。
　　这空间之中，充斥着一股奇异的气息，是林铭从来没有感觉到的。
　　在这里攀爬，林铭没有感觉到压力，这让他感到很奇怪，按理说三十三阶越往后应该越难才是。
　　“难道这奇异空间只是幻象，我其实已经已经陷入了幻阵迷宫之中？”林铭心中产生了这个念头，但旋即又觉得不太可能。
　　封神台自始至终都贯穿着三十三重天意境，对试炼者的考验也基于此，是对武者精气神三种生命本源的历练。
　　至于幻阵什么的，在林铭看来是属于一些旁枝末节的东西，跟本源法则差得远，不应该出现在临近三十三阶的位置。
　　林铭心中奇怪的时候，观众们也在疑惑。
　　“林铭好像爬得很轻松啊？我看他没什么困难似的。”一个武者小声说道。
　　“别傻了，林铭一定在经历我们难以想象的磨难，只是你看不到罢了，如果还你上去，立刻粉身碎骨！”
　　“对，你看起来简单，其实凶险不可想象，这也就是林铭，换了别人上去，一息时间都呆不住。”
　　很多年轻弟子纷纷议论着，一个个说得信誓旦旦，林铭连破八千丈、九千丈的大劫，已经让很多宗门年轻弟子对林铭佩服得五体投地，视之为偶像。
　　林铭确实很容易赢得年轻武者的崇拜，因为林铭的出身是所有天才中最普通的，连界王圣地都不是，然而他却能取得如此成就，在潜力方面，力压浩宇天宫两百万年来的所有天尊传人，这岂是励志两个字能形容的。
　　在场年轻俊杰，看到林铭才知道，出身不行，一样有机会站在神域的最高舞台，成为巅峰高手。
　　“封神台最后一千丈到底是什么？”
　　在尊位席上，有人问道，这些大人物也对封神台最后一千丈充满好奇。
　　然而因为封神台只用于浩宇天宫内部使用，平时在第一会武上虽然偶尔拿出来，但第一会武中的参赛者最多也就是爬到三十二阶，最后一千丈到底有什么，连界王都不知晓。
　　“我倒是知道一些。”突然一个灰衣老者开口道，他这一说，顿时吸引了大殿中所有人的目光。
　　“哦？周长老知道？”
　　“嗯，我原本就是浩宇界的人，又在广宇大圣地门下，数万年前，我的一个师兄有幸被选入浩宇天宫，也曾爬过封神台，虽然他没能爬上三十三阶，但却清楚封神台最后几千丈的情况。”
　　一些天尊所在的大界，对应的大界界王圣地弟子，会有被天尊天宫选入的可能，幽无尽就是抱着这门心思，想要进入魔始天宫，不过封神台一战败北之后，他却很难有这个机会了，魔始天尊也是天尊中的狠人，魔始天宫选弟子的标准要比浩宇天宫高出不少来。
　　老者道：“在浩宇天宫，最后一千丈也有弟子爬上去，当然他们都是神变期才上去的，最后一千丈的情况因人而异，每个人经历的都不同，听我师兄说，到现在他还未曾得知有哪两个人经历的情况一样的。”
　　“哦？有这等事情？”
　　人们听老者一说，纷纷被激起了兴趣。
　　“浩宇天尊虽然是封神台的制作者，但是封神台的很多情况都超出了浩宇天尊的掌控，发生这种情况也是浩宇天尊意料之外的，他老人家猜测，最后一千丈经历的东西，根据武者本身的修炼功法，经历的机缘，根基、体质特点、意志、天赋、潜力、血脉、悟性等等所有因素加在一起来决定，所以千奇百怪，无法预测。甚至有时还会伴随有异象的产生。”
　　“异象！？”人们心中一惊，但凡涉及到异象，都是了不得的事情。
　　“不错，越是潜力天赋惊人，越是修炼的功法神奇，攀爬封神台最后一千丈，就会越是出现让人难以意料的事情，偶尔有天赋惊人的妖孽，攀爬封神台最后一千丈出现天地异象也不奇怪。当初创造了七千丈神海记录的浩虚子，在他神变期的时候攀爬封神台最后一千丈，就出现过异象。”
　　“原来如此，这封神台还真是神奇！”人们忍不住赞叹。
　　“对，它秉承了神奇的天地法则，已经是超出我们理解的东西了。”
　　人们正议论着，林铭已经爬到了封神台九千一百丈的高度，没有出现任何异常状况。
　　林铭很小心，虽然压力很小，但是他爬得并不快。
　　他很清楚，该来的劫难总会来的，不会因为他爬得快或者慢而改变。
　　九千二百丈，九千三百丈！
　　一步一步，稳步上升。
　　只剩下最后的七百丈了，一旦登顶封神台，将会是对林铭的一次生命洗礼和超脱！
　　就在这时，林铭心神一震，他突然感受到恐怖的意志如潮水一般冲刷下来！
　　这意志之中蕴含着无尽杀机，如海啸一般沸腾起来！
　　“来了么？会是什么！？”
　　林铭全神贯注，恐怖的意志越来越强大。
　　整个天空，都笼罩在混沌杀海之中，天地都失去了颜色！
　　“这是……”林铭心中一紧，眼前的杀气太恐怖了，绝对是林铭迄今为止遇到的最恐怖的杀气，无法想象。
　　那一刻，林铭感觉自己仿佛完全与世隔绝，甚至连封神台都不见了，他深处空旷的星空，无边无际。
　　隐隐的，林铭看到在天边，有一群东西飞过来了。
　　林铭的目力极好，相距很远也看的清清楚楚，这一看，林铭瞬间瞪大了双眼。
　　“那是……天！”
　　林铭心脏狂跳，瞳孔收缩，那竟然是龙，真正的龙！
　　不光是龙，还有其他各种神兽。
　　冰凤、火凤，还有一种林铭从来没听说过的黑凤凰。
　　其它的狻猊、饕餮、白泽、麒麟……
　　足足两百多头！
　　这些神兽不断的变大，再变大，从巴掌大小到一人大小，再到房子大小，山川大小，最后它们的身形变大到几百里，甚至数千里，几乎等同于一颗小行星！
　　每一头神兽上，竟然都站着人，准确的说是军队。他们身穿金色的战甲，站得整整齐齐。
　　而在他们身前，还站着将领。
　　每一头神兽身上，都有一个将领，以及上万的军队。
　　这些军队的士兵，一个个气息无比恐怖，林铭吃惊的发现，自己竟然不是任何一个士兵的对手。
　　“他们……神君？不对，是圣主！”
　　用圣主来当士兵！？数百万圣主！？
　　看清楚这一点，林铭震惊莫名，这些士兵，不少人已经白发苍苍，满脸皱纹，显然已经上了年纪，在林铭的印象中，他们都该是身居高位的人物，是宗门之主，可是现在，他们都是士兵！
　　林铭不可置信的看向站在士兵前面的将领，面对他们，就仿佛面对整个宇宙，有一种无法形容的敬畏感。
　　“天尊！”
　　林铭脑海中划过这个词语，以圣主为兵，以天尊为将！
　　这到底是怎么样的一只队伍啊，怕是要倾尽神域的所有力量吧？有什么事，能让神域所有高手出动？难道是……
　　大劫！？
　　林铭心中莫名的想到了苍天古印所说的天地大劫，一时间，不能言语……


第1268章 天尊虚影
　　上古大劫是一场席卷了整个神域的战争么？
　　林铭心中闪过这个念头，这场战争的规模之大，让林铭感觉难以想象，连天道规则都因此而改变了。
　　要何等恐怖的战争，才能击溃了天道法则？
　　就在这时，林铭看到在虚空之中浮现出一个巨大的紫金色神台，一个高大魁梧的男子，身穿白色长袍站在神台之上。
　　他右手手持一根黄金权杖，左手抓着一方厚重的古印，那一刻，站在神台上的他，仿佛成了世间的唯一。
　　他一个人，面对两百天尊，数百万圣主所组成军队。
　　“那是封神天尊？”
　　林铭心中闪过这个念头。
　　封神天尊，三十六亿年前神域的领袖！
　　那个身影相距很远，但是林铭看到他的一瞬间，却心神巨震，看着他，就像是面对宇宙和太古星辰一般。
　　随后，恐怖的威压如瀑布一般直冲下来，茫茫杀气澎湃，林铭身处如此威压之中，感觉自己仿佛一叶浮萍，随时要被吞没。
　　“这是天尊的意志？是封神台的记忆！”
　　林铭心神震撼，现在已经毫无疑问，上古封神台正是封神天尊的神器，而封神台手中的大印就是苍天古印。
　　三十六亿年前，封神天尊带领上古神域高手对抗大劫，他就是站在封神台上点兵！
　　后来，上古封神台在大劫之后失踪，甚至可能它已经承受了重击，受到了严重损伤，否则浩宇天尊不可能得到上古封神台的一缕器灵来炼制封神台的仿制品。
　　而苍天古印则被封神天尊用来镇压一个未知的存在，这一镇压就是三十六亿年，无法想象，到底苍天古印之下是镇压了什么东西，竟然能存活这么久！
　　林铭心中有此疑惑，但是此时，他已经难以去思考了，封神台上的威压太过恐怖，澎湃的压力肆意的倾泻在林铭身上。他的身体、灵魂、体内世界同时承受着这威压的洗礼。
　　神念仿佛要崩碎，体内世界几欲坍塌，这是当年封神天尊，站在封神台上时留下的威压。
　　是数百天尊，数百万圣主、界王强者的武道意念汇聚而成的恐怖意志，主宰万物苍生！
　　哪怕经历了三十六亿年的时间，哪怕浩宇天尊炼制的封神台只是取了原本封神台器灵的一缕残魂，却依旧让林铭难以承受！
　　在这样的威压之下，林铭额头渗汗，手臂上的青筋如蚯蚓一般隆起。
　　在封神天尊手中，那厚重的苍天古印慢慢悬浮起来，万丈银华从苍天古印上垂落，在天空中肆意飞舞，一股神祗的威严，弥散开来。
　　数百万神域高手，神色肃穆，没有发出一丝声音，狂风猎猎，风云席卷，此时此刻，他们的意念汇聚成恐怖的洪流，冲碎了虚空！
　　时空寂灭，众生颤抖！
　　林铭苦苦支撑着，他全身的血管都几乎要被压碎，可是他却依旧一步步的向上爬。
　　艰难无比，他的意志，在这股威压之下，仿佛一块神铁被锻打着。
　　“林铭在经历什么？”
　　“是什么东西？我们看不到！”
　　很多弟子发现了林铭的异常，显然林铭在承受着某种磨难，之前的七千丈、八千丈、九千丈大劫，他们都看得很清楚，可是现在却完全不知道林铭经历了什么。
　　“封神台最后一千丈，因人而异，然而自古以来，都未曾有神海强者爬上最后的一千丈，林铭在经历着什么很难说。”
　　“虽然看不到，但是能让林铭如此艰难的，定然是我们难以想象的劫难！”
　　别说是在场普通观众，就算是尊位席上的诸多高手，甚至界王肖道子都不知道此时此刻林铭在经历着什么。
　　时间在那一刻仿佛变得无比缓慢，林铭仿佛看到了席卷天地的大战，看到了亿万生灵的陨灭，看到了星辰爆碎，世界崩毁。凤凰涅槃，苍龙伏尸，神兽之血如江河挥洒，天尊亦会陨落，而圣主之命，更是如空中浮尘，每时每刻都在消逝着。
　　如此情景，苍莽、雄浑、压抑、惨烈！
　　身处其中，亦无法看清，但是那恐怖的杀气、意志，却冲击着林铭的心神，让他的神念几欲崩溃！
　　“鸿蒙战灵！”
　　林铭大喝一声，祭出鸿蒙战灵，以意志之剑开路。
　　暗金色的意志之剑，与杀海击撞！
　　呯！
　　平时无往不利的意志之剑劈入杀海的那一瞬间，林铭感觉识海巨震，灵魂撕裂的痛苦袭来，然而他没有就此罢休，依旧忍着剧痛以意志之剑开路，否则在如此威压之下，他根本爬不上去。
　　时间一点一点的流逝，一刻钟，半个时辰，一个时辰，两个时辰……
　　林铭硬生生的凭借着一股不屈的意志，爬到了封神台九千九百丈处！
　　此时的他，脸色苍白，全身被汗水湿透，真元透支，意志之剑已经完全黯淡下来，难以想象他这一路上经历了何种磨难。
　　哪怕林铭根基无比深厚，此时也已经达到了极限，他完全凭借一股意念支撑到了这里。
　　手指被磨破，嘴唇咬得出血，汗水迷离了双眼，声音都仿佛离林铭远去了，他只是咬紧牙关，一步步的向前！
　　九千九百五十丈，九千九百六十丈……
　　眼看就要登顶！
　　这一刻，所有的观众都激动起来。
　　“林铭真的要登顶了！？”
　　“难说，最后的这一刻，很可能经历一场更恐怖的劫难！就像之前八千丈、九千丈经历的劫难一样！”
　　“一万丈的劫难不知道是什么样子，现在很难说林铭能否爬上去。”
　　虽然不知道林铭之前经历了什么，但是人们都看得出，他其实是凭借这一股顽强的意念爬到了这里，他本人早就虚脱了！
　　如果在一万丈高度再经历劫难，很可能比九千丈的劫难更恐怖，林铭想再一次渡过几乎是不可能的事情。
　　在九千丈时，林铭是靠突破神海中期创造了奇迹，那么现在，林铭除非再突破神海后期，否则只能失败。
　　而刚刚突破神海中期的他，想要立刻再突破神海后期显然是不可能的。
　　“九千九百九十丈了！”
　　“最后的时刻！”
　　人们都屏住呼吸，就在这一刻，突然感觉封神台周围的天地元气猛然紊乱起来，恐怖的能量爆发，巨大的封神台竟然开始震颤起来，仿佛有一条真龙在封神台中复苏。
　　“真的有劫难？”
　　“这个时候的劫难，怎么可能扛得住？”
　　人们此时都在为林铭感到惋惜，如果一万丈还有劫难，那封神台的难度实在太变态了，根本不是人能爬上去的。
　　“那是什么！”
　　有人突然指着封神台的最顶层说道。
　　“看封神台的三十三阶，有一个人影！”
　　人们无比惊骇，在封神台的最顶部，站着一个高大的白衣人的虚影，他背负双手，像是站在了永恒的时间长河里，放眼未来和远古，融入茫茫天地。
　　虽然只是虚影，但是他出现的那一刻，却如同天地之间的主宰，君临世间，在场几十亿人，都有一种要顶礼膜拜的冲动，漂浮在天空中的肖道子，更是被这股力量所摄，根本无法保持飞行的状态了！
　　肖道子心中大惊，急忙掐了一个印诀，倒飞出数万丈，才堪堪稳住了身形，缓缓下降，最后直接落在了地上。
　　封神台上空禁飞，但那是对年轻弟子来说，肖道子身为界王，还是有办法飞行，可是现在，在这虚影面前，他竟然飞不起来了，这让他如何不惊！
　　“这人是……”
　　肖道子心念急转，只是一个虚影，可是他的气势，甚至比一般的天尊都强大！肖道子想不出是谁有这等神威！
　　这也是难免的事情，上古天尊都是三十六亿年前的人物，别说是肖道子，连浩宇天尊都不认识，林铭若不是在远古帝都的下方找到了苍天古印，他也不可能知道封神天尊。
　　“他是谁？好可怕的气势！面对他就如同面对太古星辰。”
　　“只是虚影就如此，他本人又会达到何种程度？”
　　“不知道！难道是浩宇天尊？”
　　“绝对不是浩宇天尊，不知道这是哪一位上古王者！”
　　人们纷纷议论，而在封神台上，几乎意识模糊的林铭，也看到了这个虚影。
　　别人不认识，林铭却清清楚楚的知道这个人——封神天尊！
　　封神天尊的虚影，站在了他的面前，距离他，只有最后的十丈距离！
　　“封……神……天……尊……”
　　林铭嘴唇微动，但是此时的他已经发不出声音了，他只是看着封神天尊，嘴角溢血。
　　白色的高大虚影在封神台上缓缓踱步，他慢慢的走到了封神台的边缘，林铭仰头望去，却看不清他的容貌，只是能在他身上感受到一股浩瀚宏大的气息，他仿佛踏着迷茫无尽的岁月长河而来，跨过了三十六亿年的时间！
　　封神天尊的虚影低头看向林铭，他的双眸仿佛深邃的虚空，怎么也望不穿。
　　对封神天尊，林铭虽然不了解，但是却由衷的钦佩，他背负了三十六亿年年前的神域历史！
　　林铭想开口叫一声前辈，然而他却无法发出一丝声音，就在这时，封神天尊漠然的伸出手，在虚空中慢慢的刻画着什么……


第1269章 登顶
　　封神天尊的手指在虚空划过之时，便留下紫金色的光之轨迹，一条条的光之轨迹结合，形成了一道奇异的紫金色符文。
　　林铭愣了一下，那紫金色的字符，仿佛散发着一股奇异的魔力，让林铭看到它们的一瞬间就陷进去了。
　　这是……
　　林铭心神巨震！
　　封神天尊手指不停，刻画了第一道符文之后，便继续刻画第二道，第三道，第四道……
　　一直刻画下去，他的每一笔都很缓慢，刻下的光之轨迹玄妙古朴，似乎蕴含着天地至理。
　　整个过程没有半点声息，完全无声的交流。
　　此时此刻，林铭的视野之中只剩下那些神秘的符文，再也没有其它。
　　他其实看不懂封神天尊在刻画着什么，但是他却隐隐的感觉，这些符文是无比宝贵的珍宝，蕴含着天地大道的玄奥！
　　那一刻，林铭完全进入了空灵状态，周围的一切对他来说都失去了意义。
　　在观众席上，几十亿观众，也看到了这等景象。
　　“那虚影到底是谁，他在做什么？”
　　“那应该是上古大能留在封神台上的神魂印记，历经数亿年，甚至十亿年亦不可磨灭！难道因为林铭，它被惊动了？天，这简直不可想象！”
　　“据说绝世天才攀爬封神台到最后一步，会出现天地异象，浩宇天宫的浩虚子，神变期攀爬封神台到最后千丈之时，就出现过天地异象，也许，这古之大能虚影，就是林铭攀爬封神台的天地异象！”
　　“不可思议啊，惊动了古之大能！他似乎在写些什么！”
　　“确实在写什么，只是我完全看不清，好像被什么挡住了！”
　　人们根本看不清那些字迹，明明看到那虚影一笔一笔的刻画，但是他刻画的过程中，周围的天道法则之力似乎出现了扭曲，使得他们根本看不清楚。
　　“是文字？还是符文？谁看到那是在写什么？”
　　很多人都拼命睁大眼睛，拼命的想看清天尊虚影写了什么，可是他们越是使劲看，视野就越是朦胧，最后连天尊虚影的手指都看不清了。
　　“真可惜！”
　　“看不到啊！”
　　人们都隐隐的猜到，这封神台上的虚影很可能是天尊中的佼佼者，否则不至于他留下的一道虚影就有如此恐怖的威压。
　　那么他刻下来的文字、符文，说不定蕴含了某种天地大道，如果能记住它们会受益匪浅！
　　“我们看不清楚，那林铭能不能看清楚？”
　　“难道这虚影专门出现，是刻字给林铭看的？”
　　人们纷纷议论，又是惊悸，又是羡慕。
　　紫金色的神光笼罩，如万条丝绦垂下，将林铭和那天尊虚影完全笼罩了，没有人能看清封神台三十三阶究竟发生着什么。
　　而在这些炽目的光芒之中，林铭感觉自己的身体仿佛没有了重量了，他眼睁睁的看着，那些神秘的符文飞入了自己的身体之中，一部分深埋在他的血肉之中，一部分烙印在灵魂力，还有一部分飞入了他的体内世界。
　　“这到底都是些什么？法则？信息？还是两者都有？”
　　林铭深吸一口气。
　　在那一刻，光芒消失，封神天尊的虚影也随之消失了，化成朦胧的紫金色光点，如花瓣一样飘散……
　　在最后的瞬间，林铭从那些光芒之中感受到了一股强大的意志，似乎带着一股不屈和不甘……
　　“封神天尊……”
　　林铭心神无比复杂，在封神天尊消失的瞬间，那铺天盖地的威压已经消失了，一切恢复了宁静。
　　“刚才发生了什么？”
　　“古之大能的虚影消失了，他刻下的符文也没有了。”
　　人们并没有看到紫金色符文没入林铭身体的那一幕，完全不清楚最后发生了什么，封神台的最后一千丈，与他们原本预想的完全不一样。
　　他们本以为，林铭还会承受一次恐怖的天劫，甚至可能失败，但没想到，是这样的结果。
　　林铭深吸一口气，抓着粗糙无比的封神台，一步步向上爬！
　　十丈、九丈、八丈、七丈、六丈、五丈……
　　只差几步就登顶，然而林铭却不急不躁，每一步都稳如泰山。
　　几十亿人屏住了呼吸，关注着林铭。
　　最后的那一刻，时间仿佛变得无比缓慢。
　　林铭坚定的伸出了右手，攀在了封神台三十三阶的边缘。
　　右手用力，他似乎用尽了全身的力气，将自己的身体缓缓的拉了上去。
　　先是手臂着地，而后身躯，双腿，林铭半跪在封神台三十三阶，缓缓的站直身体。
　　封神台三十三阶——登顶！
　　那一刻，林铭感觉自己的生命受到了一种莫名的洗礼，他站在三十三万丈的高度，俯视苍茫大地，遥望浩渺星河！
　　此时此刻，他的肉身、灵魂、体内世界都在那一刻得到了升华和蜕变，开始缓慢的融合。
　　“登顶，终于登顶了！”
　　“神迹！”
　　几十亿观众，在那一刻却没有欢呼，他们都沉浸在最后的震撼之中，无法言语。
　　足足沉寂了十几息的时间之后，观众席沸腾了！
　　“登顶封神台，像做梦一样！林铭绝对是整个神域百万年来的绝世天骄！”
　　“天赋潜力不可估量，未来有可能成为天尊的人物。”
　　“超出天尊传人！”
　　众人口中所说的超出天尊传人，单单是指潜力方面，林铭攀爬封神台能到这种程度，不是因为他的实力，而是因为他渡过了三十三重天命陨，又经历了天劫，否则不可能登顶。
　　在神梦天宫，浩宇天尊看着站在封神台三十三阶的林铭，几次想要开口，却都不知道该说什么了。
　　足足沉寂了几十息的时间，他才缓缓地说道：“神梦，最后的虚影，是封神天尊么？”
　　神梦天尊点点头，轻声道：“我也没有见过他本人，但是气息却大概能感受到，应该不会错了。”
　　“嗯，我也能感受到一点，真是让我震撼，我是以上古封神台的残片，加上无数的亘古神石炼制了现在的封神台，可是即便如此，这封神台也能投影出封神前辈的虚影，他的实力已经不可想象了，也许用天尊都不足以形容他了，不知道封神前辈最后到底在空中写下了什么？”
　　浩宇天尊无比感慨，同是天尊的称号，其实他跟封神天尊根本没有半点可比性，或者，封神天尊其实已经超出了天尊的范畴。
　　神梦天尊道：“我也只是看到了封神前辈的一部分笔迹，应该是三十三重天的最高法则吧，其中还可能包含了一些信息，描述三十六亿年前的那一战。”
　　三十六亿年，无比悠久的时间，神域虽然有天尊寿命可达近亿年，但还是有很多东西消逝在历史的长河之中。
　　这就好比，凡人的寿命是近百年，那么三十千六百年前的事情，谁又能说得清清楚楚？何况那一场大劫之后，很多高手都陨落了，连武道文明都被打落回原始状态，很多东西，都是重新发展起来的。
　　一些隐秘，也随之消失在历史长河之中，也只有神域的一些顶尖人物知道大概。
　　听到神梦天尊提起三十三重天，浩宇天尊皱眉道：“我至今不明白，林铭到底经历了什么机缘，能够接触到三十三重天意境，因为天道规则的改变，神域被封禁，这些法则现在已经很难领悟了。”
　　浩宇天尊认定了林铭是在爬上封神台之前，就已经接触到了三十三重天意境，否则不可能感悟到。
　　神梦天尊幽幽地说道：“林铭确实应该在攀爬封神台之前就领悟三十三重天意境，但这未必是因为机缘所致呢，也许是他自己悟透的。”
　　浩宇天尊一愣，“自己悟透的，怎么可能？在神域的天道法则局限之下，根本接触不到三十三重天意境！”
　　“有可能的，比如……如果林铭突破了三十三重天九陨，在承受天道法则洗礼的时候，接触到三十三重天意境，甚至那个时候，承受了天劫之力，如果这样的话，之前林铭能够利用天劫也解释得通了……”
　　神梦天尊作为目前神域天尊中的领军人物之一，她对九陨三十三重天的了解比浩宇天尊强太多了。
　　浩宇天尊听后震惊的望着她，“三十三重天……九陨！？”
　　浩宇天尊自己当初渡九陨的时候，也不过止步三十重天，九十里元气云。
　　因此他也就并不清楚如果渡过三十三重天九陨会遇到什么。
　　如果真如神梦天尊所说，林铭未来的成就真是难以想象了！
　　当然，如果真的说他能成为古之大能一样的人物，还差得远，毕竟成就那等人物并不是全看渡九陨是几重天。
　　因为去凡九陨只是修武之路的起步，之后还有太多的境界，这些境界需要每一步都走好，而且需要众多的资源堆砌和机缘累积才能成功。
　　自古天尊，都是这么过来的，天赋、气运、资源、传承缺一不可。
　　“林铭能够惊动封神天尊的虚影，从某种意义上，算是得到了封神天尊的欣赏，如果我没猜错，正是三十三重天意境的原因，如果退回三十六亿年前，林铭可能会被封神天尊收做弟子的。”神梦天尊突然说道，封神天尊，正是精气神三修的绝顶人物。


第1270章 门庭若市
　　登顶封神台，是林铭迄今为止，战得最疲惫的一次，光是时间就消耗了七天七夜。
　　这七天七夜，林铭除了中途吞服了一次丹药之外，其余的都是靠身体的自然恢复。
　　七天疲惫，一直到最后的一刻，近乎油尽灯枯，如果在一万丈的高度，随便来一次针对林铭的考验，而不是封神天尊的虚影的话，林铭都会失败。
　　林铭已经不记得自己是怎么从封神台上下来的了，他几乎一下来，就陷入了极度疲惫的深度睡眠状态……
　　而在外面，几十亿人都疯狂了！关于封神台一战的消息，如同雪片一般开始向整个神域蔓延。
　　几十亿人，都是这一百个大世界，还有无数中世界、小世界的高层人物，要么是宗门长老，要么是贤者隐士，要么是年轻俊杰。
　　他们传播消息的能力和速度远不是一般人能比的，一时间，林铭、龙牙都成了极度耀眼的名字，尤其是林铭，响彻四方！
　　当然，对一部分人来说，封神台登顶是个什么概念，他们并不清楚，因为封神台原本就不出名。
　　天尊历来就是神秘的代名词，人们对本世界的天尊都未必了解，何况神域的天尊数量也不少，光是建立天宫，广为人知的就有一两百个，还不算三生老人那一类隐居的天尊。
　　这么多天尊，其中一个天尊的一件灵宝，又有多少人知道？
　　封神台虽然也曾展现在公众面前，但那都是十万年前，甚至几十万年前的事情了，这么久远，人们早就遗忘了。
　　别说是普通圣地的弟子，就算之前幽无尽也不知道封神台登顶有多么困难。
　　很多人，只是知道林铭是穆月星复赛赛区的第一，究竟厉害到什么程度，却无法想象。
　　……
　　这里是一方独立的大千世界，是绝顶人物，用大法力硬生生的开辟出来的大世界，其纵横宽度都达到上亿里，比天衍大陆和圣魔大陆加起来都大！
　　一般武者开辟出中千世界已经了不得，何况是开辟真正的大千世界。
　　在这方世界之中，有一座白玉宫殿，这宫殿之中鸟语花香，仿佛野外草原一般，仙鹤衔芝，白猿献果，处处流淌着清泉，这清泉不是普通的水，而是琼浆玉露，凡人喝上一口，都能延年益寿。
　　在这样的人间仙境之中，有一群薄衣女子，在轻歌曼舞，她们一个个容貌妖娆，体态婀娜，让人痴迷。
　　这些女子的修为，竟然都是神海期，而且天赋不错，然而她们现在却是歌女、舞女，她们侍奉的主人客人们，是十几个青年男女。
　　这十几个人，各个气质不凡，显然是人杰。
　　“听说复赛已经全部结束了。”一个红发青年端着酒杯，笑着说道。
　　“哦？情况如何？有没有出几个有意思的对手？”在红发青年身边，一个身穿银色战甲的男子一边吃着葡萄，一边懒洋洋地问道。
　　敢用这种口气说话，称神域三千大世界经过层层选拔出来的武者是“有意思”的对手，他们的身份也呼之欲出了，也就是——天尊传人！
　　天尊传人，也分三六九等的，天尊本身就有强有弱，类似于普通界王跟大界界王的区别，除此之外，同是一个天尊的弟子，也有第一弟子，和排名末流的弟子。
　　按照第一会武的惯例，哪个天尊有第一弟子出世，便会出面来举办第一会武，而且一般来说，能举办第一会武的天尊，都是实力不错的，最差也要是浩宇天尊的级别。
　　其他弱一些的天尊基本不会举办第一会武，那么他们的传人要参加第一会武只能参加别人举办的。
　　眼下这十几个人，大都是这种情况，他们作为天尊传人，同样不需要通过预赛和复赛，直接便可以参加决赛。
　　“确实出了几个有意思的，我听说了几个，白光星复赛赛场的第一名——血屠，罗黄星赛场的第一名、第二名：鸿宇、巢光，其中风头最盛的，是穆月星赛区的第一名、第二名，林铭、龙牙，尤其那个林铭，号称可以盖过天尊传人。”
　　“盖过我们？”
　　在场很多人笑了，“只是些没见过世面的人胡乱评点的，他们连天宫是方的还是圆都没见过，却妄议天尊传人，可笑！”
　　“不用理会这些凡人，哪次神域第一会武，不是天尊传人包揽了名次，其他大世界的天才，也就是在地榜争一争，天榜根本没有他们的立足之地。”
　　天尊传人都是很高傲的，乍一听说有人盖过他们，他们当然不服气。
　　不过之前说话的青年却道：“这次不一样，那个林铭是真的很厉害，听说他攀爬封神台到三十三阶，创造了奇迹。”
　　这青年话音刚落，在坐十几个青年男女中，一个人差点把嘴里的酒喷出来。
　　“陆羽，你怎么了？”
　　“封神台三十三阶很夸张？”
　　“对了，封神台好像是浩宇天尊的灵宝吧，你不就是浩宇天宫的？”
　　那叫陆羽的男子，张了张嘴，脸色发白，不是浩宇天宫的，就算知道封神台难爬，也难有一个直观的概念，而陆羽作为浩宇天宫的弟子，却深刻的知道，神海期爬上封神台到底有多变态！
　　“夸……夸张？何止是夸张？”陆羽在心中狂喊，那林铭既然参加第一会武，那肯定是神海期无疑了。
　　他咬了咬牙，说道：“你们先吃，我回去一趟。”
　　陆羽的反应是，放下酒杯就回去，他要证实这件事是真是假。
　　而其他人对视一眼，都是从对方眼中看到一丝疑惑之色，陆羽的反应是不是太夸张了点？
　　“这个林铭至于让他反应这么大？”
　　“关于封神台，我也听说了一点，封神台主要考验的是潜力，这个林铭，潜力超过我们？”
　　“我不信，反正马上要决赛了，我就看看这林铭是怎样的三头六臂。”
　　“对，到时候就知道了，来，我们继续喝酒。”
　　……
　　赤光界，上古凤族总部——
　　上古凤族在本来就是赤光界排名十分不错的大势力，平时上古凤族总部就人来人往，天空中充斥着各种强大的坐骑，华丽的灵舟神辇，无数神君，甚至圣主高手。
　　而这些天，来访上古凤族的武者多了百倍不止！
　　整片天空都被各种坐骑、灵舟占满了。
　　来访的武者，实力更是提升了一个等级，原本是神君、圣主。
　　现在是圣主、半步界王，偶尔还有界王强者！
　　甚至弱一点的圣主，看到这么圣主巅峰强者，甚至还有界王大圣地的灵舰来回穿梭，他们都不好意思进门了。
　　所有人，毋庸置疑，都是冲着林铭来的。
　　其中大多圣主级的人物，他们只是来交好上古凤族的，他们也知道，林铭什么级别的人物，怎么可能见他们？
　　而在这些人当中，有一撮修为最低的人，他们当中实力最强的才是神君后期而已。但是这些人，却能在上古凤族有一个容身之处，而且还算被礼遇。
　　他们都是造化界无间教的。
　　“哎，托那两个女弟子的福，我们倒是成了上宾了。”
　　为首的黑袍人，身为无间教教主，有些无奈的说着，他平时也算有身份的人物，可是在如今的上古凤族连个屁都不是，那些访客一个比一个牛逼，别说他们当中的首领人物，就是人家的跟班都能一个打自己十个。
　　不过就是这样的人，别说见林铭了，就算是见上古凤族的高层，都未必能见到！只能见见什么内务使、刑法长老、传功长老之类的。
　　“确实啊，这场面，也太夸张了。”
　　“我们真是井底之蛙，这次来，算是长见识了。”
　　几个长老都跟着感慨，而在他们一旁，于友明沉默不语，这时候他的心情是十分复杂的，曾几何时，他也是天之骄子，从小到大笼罩着天才的光环，享受无数人的崇拜，可是现在，比起林铭来他就是个笑话了。
　　“我要努力修炼，虽然不太可能达到这种程度，但至少有朝一日，能让无间教因为我而门庭若市！”
　　于友明握紧拳头，暗下决心，然而事实上，自古神域，不知有多少武者，他们都在年轻时不止一次下过类似的决心，然而真正能实现的，却是凤毛麟角，很多人甚至在成长起来之前就陨落了。
　　武道之路，残酷无比。
　　上古凤族这时候，可谓是如日中天，几大太上长老，包括上古凤族族长都在招呼来宾，都有些焦头烂额了。虽然他们是来巴结上古凤族的，但一个个都是各方各界的大人物，也不能冷落了。
　　不过他们招呼客人的同时，都有些忧心，因为林铭自从回来之后，竟然就一睡不醒。
　　到现在，已经十多天了。
　　火烈石尤其担心，林铭睡得太久了，而且原因不明。
　　他这些天一直在探查林铭的情况，然而却完全没有结果。
　　甚至连肖道子都来过一趟，然而也查不出个所以然来，如果说是疲劳过度的话，实在是解释不通，以林铭的恢复力，断然不至于如此的。


第1271章 终相见
　　“火长老，很多人在外面等着见林铭呢，真是头疼，哎……”
　　上古凤族萧家家主对火烈石说道。
　　“对外就宣称林铭在闭关感悟封神台的意境，一概不见，他们爱等就让他们等着吧！”
　　上古凤族并不想把林铭沉睡的消息散播出去，这会造成一些不好的影响，本来林铭如此出众，就有人眼红。
　　这些人别的本事没有，造谣生事却是一把好手，哪怕林铭其实本来没事，也会有人拿来做文章，等着看上古凤族的笑话。
　　“他们有些人……认为我们在以林铭闭关的借口推脱，虽然嘴上不说，其实心里会腹诽我们架子大。”
　　“管他的，不就是一些圣主和半步界王么？爱咋地咋地！当我们待见他们么！”
　　火烈石根本懒得理会这些人，只有界王强者来，他才可能耐心解释一下。
　　“林铭这小子，不知道又在搞什么！”
　　火烈石有些气急败坏，他确实很着急，不说林铭再睡下去可能耽误神域第一会武决赛的行程，最怕林铭真的在封神台上受了什么隐伤。
　　封神台原本就无比玄妙，如果神魂、识海受了什么奇异的伤，他们看不出来并不奇怪。
　　二十天了。
　　林铭依旧在沉睡，他仿佛做了一个冗长的梦，他梦到自己回到了三十六亿年前，与上古种族大战，屡败强敌，杀人无数，成为了一个时代的绝世英豪。
　　这期间，他寻找秘境，实力屡屡突破，与兄弟结拜，建立主宰天下的宗门，锋芒盖世。
　　最后，他修为大成，踏上武道巅峰，创立无上神武，对抗天地大劫……
　　这一战，惊天地泣鬼神。
　　一幕幕场景，都无比真实，林铭在其中沉寂了不知多少岁月，猛然惊醒，他这才发现，自己躺在了一张宽阔的大床上，全身已经被汗水湿透。
　　而在他身边，有两个温婉的女子，正惊喜交加的看着他。
　　二女美丽的容颜，林铭无比熟悉，正是牧千雨和秦杏轩。
　　“雨儿？杏轩？”林铭呆了一下，脑海中一片混沌，“你们？”
　　一时间，时空错乱，林铭几乎分不清哪些是梦境，哪些是现实，只是因为之前做的梦太真实了。
　　“林铭，你终于醒了。”
　　“林大哥。”
　　牧千雨和秦杏轩都是喜极而泣，林铭已经睡了一个多月了，这期间，包括肖道子在内的诸多神域高层人物都看望过林铭。肖道子也无法说清林铭在经历着什么，只是说林铭的精神之海无比活跃，应该没有什么大碍。
　　可是没什么大碍，却一直沉睡不醒，牧千雨、秦杏轩怎能不担心，她们一直守在林铭身边，一直到现在，林铭终于醒来。
　　“这里是哪儿？”
　　“是上古凤族总部！林大哥，你从封神台三十三阶上下来之后，就一直沉睡，现在已经睡了一个多月了！”
　　“一个多月。”林铭揉了揉额头，竟然已经睡了一个多月了。“雨儿，杏轩，你们来神域了？”
　　沉睡一个月，骤然醒来，能看到这两道自己无比熟悉的倩影，林铭心中莫名的涌起一股温情。
　　这是一种久违感觉，就是所谓的温馨和幸福。
　　而自从林铭踏上武道之路，这种情感确实经历的不多了，他常年都在厮杀、征战中度过，屡经险境，出生入死！
　　虽然林铭喜欢战斗和冒险，但是长期如此，却难免承受极大的压力！
　　如今他沉睡方醒，看到二女的身影，闻到她们身上熟悉的气息之后，一股莫名的，需要发泄的情感涌上心头，他一把将秦杏轩和牧千雨拥入怀中，轻轻的拥吻着。
　　他轻声说道：“能在这里看到你们真好。”
　　没有多余的言语，也没有男女之间的柔情蜜意，只是一句很直白的话，却让牧千雨和秦杏轩鼻子一酸，泪水忍不住滚落下来。
　　即便她们不愿意承认，可是在她们心中，林铭的距离确实与她们越来越远了。
　　这是一种高不可攀的感觉，在这种情况下，二女在见到林铭的时候，不可避免的会有一种因为缺乏安全感而导致的拘谨，可是在这一刻，随着林铭的拥抱，却让这一丝隔阂如阳光下的白雪一般消融……
　　“雨儿、杏轩，你们怎么来的神域的？”
　　相拥很久，三人分开，林铭又一次问道。
　　提起这个问题，秦杏轩和牧千雨都是感到心酸，她们二人来到神域已经一年，经历无数艰辛，所幸最后峰回路转，顺利的见到了林铭，否则还不知道要多久。
　　牧千雨道：“下界已经稳固下来了，有造化老人的帮助，现在上古凤族已经稳定，并且取代修罗神国，成为四大神国之一了，其实宗门已经不太需要我们了，而我们不想在下界虚度光阴……”
　　牧千雨一番话说出来，林铭从二女的眼神中读懂了她们的心思。
　　她们是不想与自己差距越来越远。如果林铭一直在神域，她们在下界，他们三人之间的差距只会越来越大，无论是实力、修为、寿命、距离。
　　天衍大陆的武者，会止步神海后期，而神海后期至多万年寿命而已，而林铭未来的寿命，却怕是用亿年来计算的。
　　除此之外，林铭一来神域，连续数年杳无消息，是生是死都不知道，她们又怎能安心？毕竟在她们看来，在神域，神海期武者根本什么都算不上，神变期也就是勉强自保，而林铭飞升神域的时候才只有五重命陨，哪怕林铭再天才，被人击杀也只是一眨眼的事情。
　　综合种种，她们便来了，这其中的过程她们并没有描述，但是林铭也能想到，她们想必经历了种种苦难。
　　“苦了你们了。”林铭叹了一口气。
　　他一心向武，确实在感情方面失去了许多。
　　事实上，林铭还是好一点的，有很多绝世天才、高手，他们对亲情、爱情早已经已经淡薄如水。
　　这些武道高手，动辄数百万年，甚至上千万年的寿命，如果他们是出身大势力，父母同样是绝世高手还好一些，如果他们只是平民出身，那么即便他们采取种种手段延长父母的寿命，父母也不过活下数万年，十万年，最后还是要死去。
　　至于妻子更是如此，这些人往往每一个时代都有不同的妻子，因为他们的成长速度实在太快了，没有人能跟得上他们。
　　年轻时代的妻子总会慢慢老去，死亡。除非能结识如小魔仙这样的天之骄女，而平民出身的天才，在他们年轻时代还往往只是草根，如何结识得了那等女子？
　　除了爱情之外，子女之情也是淡薄无比，绝世高手的子女，可能达到三位数，而且子女也很难活过他们父母，凡人疼爱子女是因为他们寿命短暂，子女是他们生命的延续，可是顶尖天才，却不存在这等情况了。
　　久而久之，一些武者往往会形成两个极端，要么一心向武，清心寡欲，要么就是广纳侍妾，子女成群。
　　林铭与二女相拥无言，许久才慢慢分开，林铭摸了摸牧千雨的秀发，轻声道：“你们日后就留在上古凤族吧？我让太上长老给你们安排。”
　　以上古凤族的资源用来培养牧千雨和秦杏轩，如果只求境界不求战斗力的话，把牧千雨和秦杏轩堆砌到神君境都不算难。
　　“林铭，外面很多人要见你呢。”牧千雨突然想起来这件事，对林铭说道。
　　“什么人？”
　　“主要是赤光界和附近大世界的圣地级势力，甚至界王级势力也会派人来的。”
　　“都不见。”林铭摇了摇头，一口否决，距离总决赛越来越近，他的时间要用来修炼，无比宝贵。


第1272章 凤族精血
　　林铭携手秦杏轩、牧千雨走出房间，而这时候，得到消息的火烈石风风火火的赶来了。
　　“你小子，总算睡醒了！这些天差点把我急死！”
　　火烈石一巴掌拍在林铭的肩膀上，这要是一般聚元体系的武者，如果不用护体真元就得被这一巴掌打得骨折了。
　　林铭与火烈石也算是师徒关系，两人在上古凤族总部、火灵星试炼的时候都相处过很长时间，已经非常熟悉，火烈石给林铭的感觉根本就不像是师父，而像一个忘年之交的好友。
　　“林铭见过火长老，之前弟子攀爬封神台的时候过于疲惫，所以才睡这么久，让您担心了。”
　　“得了，少来这一套，你这些天沉睡的过程中到底经历了什么？”
　　这是火烈石一直关心的问题，肖道子说林铭精神之海无比活跃，但却无法得知他在经历着什么。
　　林铭道：“我做了一个很长的梦，梦到许多混乱的情景，除此之外，我感觉自己的神魂、肉体、体内世界都在这梦中得到了一些洗礼，对一些法则的感悟也更深了。”
　　林铭现在回想之前的梦境，简直像是经历了一次完整的人生一般，穿越到三十六亿年前，组建天宫，主宰天下，对抗大劫，亘古不灭。
　　每一段人生都是波澜壮阔，无比真实，以至于林铭在怀疑，是否这一段三十六亿年前的人生，就是封神天尊的记忆？
　　封神天尊在林铭的肉身、灵魂、体内世界中同时种下符文印记，这些符文印记中除了三十三重天法则之外，还携带了封神天尊的一部分记忆，而这些记忆都以梦境的形式被林铭感知到了。
　　在梦境里，林铭以为自己就是封神天尊，所以才出现穿越到三十六亿年前上古时代的事情，这种解释最为合理。
　　因为天地大劫、封神天尊、上古封神台等等诸多东西事关重大，可能牵扯到诸多隐秘，所以林铭并没有跟火烈石细说，只是把梦境的事情一带而过。
　　“小子，你这次可是为上古凤族大大的长了脸了，硬生生的爬上了封神台三十三阶，连龙牙都比下去了，对了，那龙牙的身份，现在也听到了一些风声，已经确认是一个世外高人的关门弟子，但究竟这人是谁，却不能肯定。”
　　原本对一般武者来说，天尊就极其神秘，除了那些建立了天宫，执掌一界的天尊，人们还能叫上名字之外，其余一些隐士，根本无人知晓。
　　何况三生老人还是成名于三亿年前的人物，别说火烈石，就算是大界界王都不知晓。
　　林铭点点头，其实他早有猜测，如果没有人教，没有资源，一个没有任何根基的武者想要成长起来不说绝无不可能，但也是概率渺茫到忽略不计的事情。
　　“哈哈！这么下来，你小子是最大的黑马了，没有一个像样的师父，却有这等成绩，真是长脸呀！”火烈石大笑着，又拍了一下林铭的肩膀，“对了，你跟我来一下，老族长要见你。”
　　“老族长？”
　　林铭愣了一下，在上古凤族，现任族长比火烈石还年轻，但是在现任族长之上，还有数个族长，这些族长都是做了数万年的族长之后退下来，闭关潜修的人物，这些人是上古凤族真正的基石，实力比火烈石要强大许多。
　　林铭跟着火烈石，飞上过了一片片的琼楼玉宇，登上了一座万丈仙山，最终落在了山顶。
　　山顶之上，到处栽种着火梧桐，大量形似凤凰的灵鸟在梧桐林之间穿梭。在梧桐林的尽头，有一座赤红如火的大殿，这里就是老族长们的闭关隐居之地了。
　　站在这梧桐林中，一向张扬的火烈石也收敛了性情，恭恭敬敬的行了一礼，对着大殿高声道：“弟子火烈石，已经带林铭过来了。”
　　“嗯！进来吧！”
　　随着一个苍老的声音传来，林铭和火烈石走入了宫殿之中。
　　大殿之内，全部由赤红色的火玉打造，一男一女，两个人坐在首座上，男的身材清瘦，一头银发，女的笑容慈祥，身穿红色长袍，从她脸上的轮廓依稀能分辨出，她年轻时候，定然是一个美女。
　　“哈哈，林铭！都坐下吧！”银发老者大手一挥，笑着说道。
　　“林铭，这次叫你来，一是为了看看我上古凤族出的了不起的天才，第二个，也是更重要的一点，上古凤族，有东西要给你。”
　　银发老者说着从须弥戒中拿出了一个玉盒，轻轻的抚摸着，那种动作就如同情郎抚摸他的爱人一般，显然银发老者对这玉盒十分珍爱。
　　“这难道是……”火烈石眼睛一瞪，心中已经有了猜测，现在林铭成长到这个地步，上古凤族对他来说最有价值的东西，恐怕也只有一种了……
　　银发老者抚摸了好久，才重重的吐出一口气，打开玉盒，从中拿出一个翠绿透明的玉瓶，这玉瓶之中，正装着小半瓶暗红色的血液，看那数量，怕是有二十多滴。
　　“这是古凤精血！”饶是心中已经有了一些猜测，但是看到这么多古凤精血，火烈石还是心中震撼，他生平看到古凤精血的次数屈指可数，而且一次只是看到一滴而起，几时看到过这么多。
　　古凤精血对上古凤族来说何其珍贵，除了历任族长之外，哪怕是副族长，太上长老，都未必能得到一滴来！
　　现在，银发老者却一次性给出这么多来，怕是动用了上古凤族半数以上的库存了！
　　“这……”林铭轻吸一口气，心中感觉这份礼物太沉重了。
　　这是上古凤族压箱底的宝物，如果给了自己的话，日后培养天才会资源紧张。
　　银发老者看出了林铭的心思，说道：“放心，这是上古凤族古凤精血六成的存量，我这里，还留了四成，大概十几滴的样子，留作日后使用，这些也够了，其余的，你便收下吧，以此稳固你神海中期的修为，争取能让你在第一会武的天榜上有一席之地！”
　　封神台主要考验的是潜力，林铭过封神台也是靠得三十三重天意境，如果真正实战的话，封神台爬得高的，实战不一定强。否则穆月星复赛也不会制定每一层都要击败一个对手才能继续攀爬封神台的规则，只有战斗才是考验实力的唯一标准。
　　因而银发老者也不能肯定，林铭到底能在天榜中走到哪一步。
　　不过不管怎么说，林铭进入地榜前三，拿到那一套完整的无上神武都应该没有问题，银发老者在这个时候拿出古凤精血，一是为了林铭日后的成长，第二个也是为了让林铭在决赛中发挥得更稳健一些。
　　“还不快收着，这么好的事儿！”
　　火烈石看到林铭有些犹豫，一巴掌拍在他的后背上。
　　林铭只得走过去，恭恭敬敬的接过凤凰精血。
　　这凤凰精血，确实对他有用，自从吸收了至尊龙骨之后，林铭体内的龙族血脉浓度早已经超过了凤族血脉，如果有这凤凰精血调剂一下，效果会更好。
　　只装了二十多滴凤凰精血的小瓶，无比沉重，凤凰精血的重量，远超一般的血液千万倍。
　　“谢谢老族长，此恩林铭记下了。”
　　林铭没有过多的言语，只是简单的一句承诺，在银发老者听来已经非常满意了。
　　他知道，如林铭这样武道之心坚定无比的人，说出来的承诺就是一掷千金。
　　他拿出整个上古凤族六成的库存，为的就是这个，希望他们上古凤族，能够在日后晋升为界王圣地，甚至更强。
　　“好，你下去吧，距离总决赛还有两个月的时间，我会让火烈石跟着你，先用时间结界让你将这些古凤精血好好的吸收了，然后你就出发去决赛场吧。林铭，你这次为我争得了莫大的荣誉，应该说，这份荣誉已经大到让我上古凤族有些承受不起的地步了，上古凤族对你来说却是太小了，我想说的只是，日后无论你在哪里，不要忘记，这里还有你的一个家。”
　　银发老者笑容慈祥，言语也极为诚恳，给人的感觉十分亲切，林铭深深的行了一礼，说道：“弟子谨记！”
　　“嗯，好，我想这次你的主要战场在争天榜上，地榜对你来说已经没什么难度了，也就是说你必然能获得入驻天尊天宫的资格，这个机会，你要好好把握，你在天宫取得了成绩，我上古凤族也会跟着荣耀。”
　　“明白！”林铭简洁说道。
　　“行了，你下去吧，让火烈石陪着你炼化古凤精血，还有你的妻子，上古凤族也会帮你照顾，你就安心吧，以上古凤族的资源，让她们步入神君境不成问题，到时候，她们的青春寿命也都足够长了，那时你怕是已经步入界王，而且是界王中的佼佼者，你反过来来培养她们，都轻松许多了。”
　　银发老者的话，免去了林铭的后顾之忧。
　　林铭不能一直带着二女，有上古凤族照顾她们最合适不过。


第1273章 神海中期大成
　　这是一片广阔的大陆，大陆之上四处流动着暗红色的岩浆，天空中漂浮着一颗颗荒凉古拙的星球，星球表面布满陨坑，满目疮痍。
　　林铭站在悬崖上，空气中充斥着硫磺与火焰的味道，火系元气浓郁到了极点，几乎要在空中燃烧起来。
　　这里是上古凤族总部最好的修炼地，名为涅槃之地。
　　“怎么样？这地方不错吧！”在林铭身边，火烈石嘿嘿笑道。
　　“好地方。”林铭点头，这一处修炼修炼地算是上古凤族的宝贵财富了，平时都是给老族长和太上长老使用的，年轻弟子能进入的时间并不多。
　　“这处修炼地自带时空结界，进入之后时间流速十二比一，正好一个月等于一年，你在这里修炼十天，就是四个月的时间，之后我们出发去浩宇大世界，那里是决赛赛场，时间刚刚好。”
　　“火长老费心了。”林铭说道。
　　“别整那些没用的，事不宜迟，我们现在就开始吧！”
　　火烈石说着，拿出了古凤精血的小玉瓶，看着这古凤精血，火烈石都眼馋，自己可没有享受过这种待遇的，而林铭却一次性吸收二十多滴！
　　古凤精血，越是年轻人，吸收效果就越好，他们是打根基的时候，至于如火烈石这种老家伙，吸收古凤精血也没有太大作用了。
　　“真奢侈呀，不过我猜你小子成长到现在，遇到不少机缘，估计比这更奢侈的时候都有。”
　　火烈石用脚趾头想也知道，林铭定然多次寻到过无比珍贵的天材地宝，并且已经私下里使用了。
　　林铭只是笑了笑，没有回答，火烈石说的不错，不说别的，至尊龙骨就比古凤精血更为珍贵。
　　火烈石手指一弹，小玉瓶顿时爆碎开来，如玻璃珠大小的血球缓缓的飘出，这是二十多滴古凤精血凝聚而成的。
　　随着古凤精血的出现，周围天地之间的火系元气竟是瞬间紊乱起来！
　　这些火系元气，都被小血球所吸引过来，形成赤红色的漩涡，继而在天空中凭空引燃，真正的虚空生炎。
　　“好强的法则力量。”林铭赞叹道，他已经不是第一次吸收古凤精血了，不过之前吸收的只是一滴，而这一次吸收二十多滴，感觉完全不同。
　　他甚至能看到，在古凤精血的血球周围，空间都发生了轻微的扭曲，这是古凤精血中蕴含大庞大法则之力所致！
　　这些法则之力都是神兽凤凰体内所镌刻的大道法则，神兽与人类不同，人类出生之时，法则领悟为零，全靠后天学习苦修，而神兽出生之时，各种法则就已经铭刻在它们的血肉骨骼之中，成为它们身体的一部分，所以神兽全身上下的任何部位都是至宝，何况这还是凝聚了凤凰全部生命精华的精血！
　　“准备好了，一般神海期武者，如果一次性承受二十多滴古凤精血，恐怕直接就会被其中蕴含的恐怖火系能量烧成灰，不过以你的根基应该不成问题，只是要受些苦罢了。”
　　火烈石说着，猛然对林铭出手，他的食指指甲突然变得无比锋锐，一击刺透了林铭的护体真元，继而刺透林铭坚实的皮肉，一直刺到心脏！
　　哪怕林铭法体双修，防御力惊人，但是在火烈石的手下，也是脆弱如纸一般，轻易便能刺透，这就是修为巨大差距带来的绝对压制。
　　“准备好了么？我会将凤凰精血直接植入你的心脏，随着血流流遍全身，这种植入方式最彻底，但是你的心脏要承受很大的负荷，因为凤凰精血是很重的！”
　　一滴凤凰精血，沉重如湖泊！想要负担二十多滴凤凰精血汇入自己的血流之中，要一个无比强大的心脏。
　　“准备好了。”林铭点点头，他对自己的肉身有十足的信心。
　　“好！”
　　火烈石屈指一弹，凤凰精血化成一道赤色光虹，瞬间没入了林铭体内，精血飞入心脏，如同烈焰燃烧。
　　林铭在那一刹那就感觉到沉重的精血对心脏带来的巨大负荷，差点就让他心脏停跳。
　　“八门遁甲——生门开启！”
　　生门正位于心脏，直接承受凤凰精血的力量。
　　开启生门的一刹那，林铭全身能量爆发，气血冲天，隐隐的，在林铭背后形成了凤凰与苍龙的双重虚影，他的心脏开始缓慢而沉重的跳动起来。
　　“咚！咚！咚！”
　　沉重的心跳声回荡在天地之间，如同一面神鼓在敲响。
　　火烈石就在一旁看着，他一点都不为林铭担心，他知道，如林铭这种怪胎吸收二十多滴古凤精血根本就是有惊无险，他的肉身强度简直让人不可置信。
　　“咚！咚！咚！”
　　林铭的心跳越来越有力，但是速度却依然缓慢，差不多一两息的时间才跳动一下，每一次跳动，都会压出大量的鲜血流遍全身。
　　“呼呼呼——”
　　天地元气呼啸，大量的火系能量被吸引过来，围绕着林铭形成了火系元气的龙卷风。
　　精血不断的被心脏泵入血管之中，化成千丝万缕融入林铭全身，如同实质化的火焰在林铭体内流转。
　　一股狂猛的意志，随之笼罩下来，那一刻，在林铭的感知中，周围的一切都消失了，他仿佛看到了一只神兽凤凰，在一株神树之上，浴火燃烧。
　　这是一株大到无法形容的巨树！
　　树高万里，树干古拙雄浑，伸出的巨大枝杈甚至能撑起一颗小行星，一片叶子落在水上都能成为一座巨大的岛屿，它的根系，穿透了整个星球，深入灼热无比的岩浆星核之中，吸取能量！
　　这是一株神树梧桐，一株神树梧桐能将一颗直径数万里的星球内部所有热量全部吸干！
　　在这株神树梧桐之上，体长千里的凤凰栖息于此。
　　千里凤凰，落在万里神树上，浴火涅槃！
　　在那一刻，恐怖的火焰席卷了整个星球，整个世界都化成了火海。
　　看着这些世界末日一般的景象，林铭很清楚，这是他吸收的二十滴精血中携带的神兽凤凰的记忆。
　　这些记忆之中，都蕴含着法则领悟。
　　林铭沉浸在其中，那一刻，他仿佛化身成凤凰，以凤凰的视角，看这天地万物，茫茫火海，看火焰元气的流动，看火之法则的运转，他甚至能清晰的看到事物最微观的结构，看到阴阳二气有条不紊的相生相息……
　　这样玄妙的情景不知持续了多久，林铭猛然从混沌状态醒来，睁开双眼，在那一刹那，林铭的眼中分明有火焰在燃烧。
　　他的火系法则，在之前的领悟之中，已经稳稳的进入虚火境界，逼近虚火大成。
　　三十出头的年龄，在某一系法则中，达到如此程度的绝对是凤毛麟角，当然如龙牙那种拥有近乎作弊手段的人不在此列，他的法则领悟程度比林铭还强。
　　“三天了！你这一次顿悟就是三天，看你领悟的不错，修为，也是神海中期大成，只要再用一点时间来积淀、炼化，那就是神海中期顶峰了！”
　　在林铭顿悟的时候，火烈石一直盘坐在林铭身边。
　　林铭深吸了一口气，他吸入的气流竟是汇成了两条长蛇，在空中翻腾飞舞，内视体内世界，果然已经再次拓展，现在林铭的修为，已经进入了飞速发展期，他之前的积累太深厚了。
　　“好，那我就修炼到神海中期顶峰，而后去参加神域第一会武的决赛！”
　　此时的林铭，战意沸腾！他已经迫不及待的要去决赛赛场，见识那些强敌，这些天，他也大概知道，浩宇天尊的传人，并不算出众，更强的冰梦、小魔仙都是其他天尊的弟子。


第1274章 浩宇界决赛
　　对寿命悠长的武者来说，修炼的时候几乎没有岁月的概念，四个月时间一晃而过！
　　“林铭，该出发了！”
　　火烈是的声音在林铭耳边响起，林铭睁开双眼，从山崖上站立起来，他的随意一个动作，都能引起法则的共鸣，有无数的火焰，在林铭身边流转，围绕着他形成种种火系灵物，顶礼膜拜。
　　林铭的火系法则，已经是第五层意境大成，而他的修为也已经是神海中期顶峰！
　　虽然说如果用一比一百的时间结界，让林铭修炼个两三年的时间，一口气突破神海后期也不成问题，但是那样会造成根基不稳。
　　到头来也只有修为提升了，其他方面跟不上了，白白浪费林铭的潜力。
　　天才的成长，不是简单的闭关就能造就的，也只有那些在一个境界卡了数万年的老家伙们，才会用千百年的时间闭关苦悟，去死熬一个境界的门槛。
　　当然这些人，日后也不会再有进步了。
　　“好！很不错！”火烈石看着林铭，满意地说道。
　　此时的林铭，全身充满了力量，他的实力也达到了极盛的顶点。
　　这四个月来，林铭的实力更加巩固，他迫不及待的要一战了。
　　他要面对的是整个神域经过层层筛选选出的一万天才，这一万天才，随便一个都是大世界排名前三的人物，天之骄子中的天之骄子！平时随便拿出来一个，都是让无数人崇拜，让无数大势力捧在手心的绝顶人物。
　　可是现在，聚集起这么多，倒也不显得稀奇了。
　　这些人当中，一大半都已经初步触摸到了他们所在法则的第五层意境，当然，真正能站在第五层意境殿堂中的，却少之又少。
　　除此之外，他们的根基、真元深厚程度，都远不是一般天才能比的。
　　也只有这样的天才，能激起林铭的斗志，现在的林铭，如果遇到四十天前的龙牙，林铭有足够的把握战胜他！
　　当然，那是四十天前的龙牙。
　　那时龙牙刚刚开启三生瞳，实力尚未暴增。而这些天，如果龙牙静心潜修，那实力定然增长飞快。
　　不过越是如此，林铭却越是感到战意沸腾。
　　……
　　上古凤族总部，林铭的住处中，秦杏轩、牧千雨都在等着林铭，上古凤族的族长，几个太上长老，包括颜月儿、萧平等人，都会一同前往浩宇界决赛现场。
　　决赛的门票，要比穆月星复赛紧张百倍！光是复赛的一张门票，都让造化门那种八品宗门望洋兴叹，至于决赛，如果不是林铭，整个上古凤族，也就能分到区区两三票罢了，一些弱一点的圣地，甚至一票都不会有。
　　“出发吧！”
　　火烈石大手一挥，所有人都飞向了灵舰，这一次旅行，将要持续将近两个月的时间……
　　……
　　神域的某个未知空间，一颗荒凉的星球上。
　　一个身背弯曲长剑的黑衣武者，单膝跪在一个形如枯槁的老者背后，老者仰面望向星空，背影萧瑟。
　　这黑衣武者，正是龙牙，前面的老者便是他的师父——三生老人。
　　“三亿年了，你是为师行走三千大界，万千星域，寻找到了最出色的天才，最重要的是，你适合修炼为师的三生瞳，为师生平的一切都已经传授给你，至于封神台的挫败，你不用放在心上，那不是因为林铭的实力超越你，而是因为他提前就已经通晓三十三重天意境，他攀爬封神台原本就有极大的优势……”
　　“从某种意义上说，你依靠三生瞳攀爬封神台，那是取巧，而林铭同样如此，取巧程度比你更大！所以你们两个人，一个能爬到八千丈，另一个，甚至能登顶！都破了浩宇天宫的记录。”
　　“浩宇这个小辈，因为一些偶然的机缘炼制了封神台，他天宫中的弟子，却一个个都找不到什么取巧的手段，在封神台面前，自然尘沙折戟。”
　　“去吧，去整个神域广阔的舞台，去天榜上争一个前三。”
　　三生老人声音萧索，如同冬天荒凉的风声。
　　“是，师父！”
　　龙牙站起身，他的双目变换着不同的色彩，其中宛若蕴含了包含万物的世界一般。
　　这一两个月的时间，龙牙也发生了极大的变化！
　　他的修为，已经攀升到神海后期！
　　原本龙牙就已经在神海中期顶峰停留了足够多的时间，积累已经足够，突破神海后期，是水到渠成。
　　除此之外，他的法则意境，已经趋近于第五层意境的圆满，甚至对第六层意境，都有了一丝丝模糊的感应！
　　这等事情如果传出去，绝对惊世骇俗！
　　“牙，你要注意神梦的弟子，神梦是一个奇女子，她比起为师年轻时候……实力更强！”
　　“比老师还强？”龙牙一呆，在他的印象里，他老师已经是风烛残年，但依然有挪动星辰的伟力，他年轻的时候，实力无法想象有多强大，他也曾见过，如今的天尊见到他老师，也是恭恭敬敬。
　　在如此情况下，神梦天尊竟然比自己老师还强？
　　“神梦只有一千万年的寿命，比起你老师强太多了，她的未来不可限量，而这一次，冰梦更是神梦最重视的弟子，以神梦淡薄的性情，竟然动用神梦界来举办这次第一会武，恐怕也是为了让冰梦有一次试炼的机会。这是神梦千万年来，第一次举办第一会武，那么冰梦恐怕也是她这千万年来，培养出来的最出色的弟子，可见冰梦的分量了，你如果能早三年开启三生瞳，也许跟她还有一战之力，至于现在……”
　　三生老人说到这里摇了摇头，龙牙默默的握紧了拳头，他知道老师不会无的放矢，老师的三生瞳，号称看破一切，不单单是法则，甚至能模糊的感觉到未来，看到时间之河的流向。
　　“还有那林铭，也是你最强力的对手，我有预感，他这些天，又有了很大的进步，而且他身上笼罩了大气运，有惊世机缘，你与他是双龙相遇，能在这个时代，天才并起，这是你们的造化！”
　　“徒儿知道！”
　　“去吧，去浩宇界参加决赛吧……”
　　“是，师父！”


第1275章 法则测试
　　浩宇界，一处被强者用大法力开辟出来的独立世界。
　　在这里，有一座巨大的擂台，擂台的地面全部由雷纹钢打造，并且熔铸了一些亘古神石，神君高手也别想在这等硬度的地面上留下一道浅痕。
　　在这擂台周围，有能容纳数亿观众的宏伟看台，光是看台高度就达到了十里，不过这看台比起穆月星肖道子建造出来的临时看台却还是要小了很多，这也是门票如此紧张的原因。
　　在距离擂台百里之外，有一个宫殿群，这里的宫殿延绵成片，每一座宫殿都是精雕细琢，豪华恢弘，这里便是三千大界诸多天才的住所了。
　　经过一个半月的飞行，几次虚空大挪移，林铭终于来到了浩宇界的决赛地。
　　“这里就是浩宇界！”
　　林铭从灵舰中下来，发现浩宇界的天地元气，要比承天界、真武界都更加混乱，也更加浓烈！
　　对林铭这样的天才来说，有专属修炼地倒是不受影响，可是一些草根武者，只能在外界修炼的，那影响就相当大。
　　如果在浩宇界修炼，想要控制元气的流转更加艰难，但是如果习惯了继续修炼下去，那么成就也会更高。
　　火烈石在来决赛地之前，便已经跟浩宇天宫的负责人联系过了，确定了他们的住处，是五十二号宫殿。
　　按照浩宇天宫的安排，前面三十号宫殿，都是给天尊传人准备的，也就是天尊嫡系弟子。
　　接下来，三十一号到六十号宫殿，则是各大赛区的第一名入驻。
　　六十一号往后，一直到一千号，同样是留给天宫弟子，不过不再是天尊传人，而是天宫的核心弟子，这些人大多是一些老资格的天尊传人的弟子。
　　很多天尊传人已经数百万岁，甚至上千万岁，他们当中，最次的也是普通界王，很多是大界界王，还有一些甚至达到了半步天尊！
　　这些人的数量相当多，他们培养出来的第一弟子，比起大界界王圣地培养出来的第一弟子有过之而无不及。
　　一个天尊天宫，人数非常恐怖，天尊有传人，天尊传人有弟子，他们的弟子还有弟子，人数以几何级的程度增长，总人数很容易就破兆了。当然，这些人当中大多数是外围人员，接触不到天尊天宫的核心。
　　三十个复赛大区，每一个大区筛选出三百人，总共就是九千人，加上九百七十名天宫核心弟子，还有三十名天尊亲传弟子，正好一万人。
　　“林铭，前面是选手的居住区，我们进不去了，就在此分别吧，距离第一会武决赛举行，还有十天左右的时间，这些时候你也不用太过专注的修炼了，只要调整好心态就好，可以适当的放松一下，去结识一下其他大界的天才。”
　　林铭现在的实力已经达到一层瓶颈，十天的时间，确实不足以改变什么，他要稳稳的突破神海后期，起码也要几年的时间。
　　“好。”
　　林铭也想认识一下其他大世界的天才们。
　　与火烈石等人分别之后，林铭便独自前往住处，他发现在这一片宫殿的中央，有一座面积极大的广场，广场之上见了各式各样的建筑，有酒楼、校场，还有各种出售丹药、武器的店铺。
　　随便走进一家店铺，里面的东西价格都十分昂贵，不过东西的质量也非常好，出售武器的店面，最低级的都是灵器，虽然这些灵器的成长性不高，不过毕竟是灵器，一件的价值就等于几十件，上百件极品圣器。
　　这也是情理之中的事情，能来这里的一万名武者，都有大世界前三的实力，除了极个别的散修武者之外，最次的出身都是大界界王圣地，怎么可能看得上一般的极品圣器？
　　街道上，穿梭着大量的年轻俊杰，如剑无血这样的人物，身处其中都显得不怎么出众了。
　　林铭扫了一眼，心中暗叹，将整个神域所有神海期天才云集在这里，实在是十分壮观，这里面的每一个人都是怪胎。不过，这些人当中大多数都不值得林铭注意，林铭要找的是真正能威胁到他的几个人，比如龙牙，比如冰梦……
　　“林铭？”
　　林铭突然被人叫住，回身一看，来者是一个一身紫衣的武者，林铭对他有些印象，他是穆月星复赛的紫剑客，最后在攀爬封神台三十一阶的时候失败，实力在穆月星赛场可以排到第五，仅次于幽无尽和剑无血。
　　“紫剑客！”
　　“对，哈哈，林兄来的挺早的，不过我来的更早，一个月前就来了，林兄这些天想必都在修炼，现在实力更强了吧，哎，真是羡慕。”
　　紫剑客已经是神海后期顶峰修为，下一步就是神变期，想要靠修炼提高实力都没的提高，只能精心感悟法则，几个月的时间，又能感悟多少？
　　“林兄刚来，还不熟悉吧，走，我带你去看几个有趣的地方，那里常有一些狠人出没，林兄应该有兴趣见识一下，只有那些人才是林兄的竞争对手。”
　　紫剑客向来高傲，不过在目睹林铭登顶封神台后，他对林铭极为钦佩，也生出了结交之心，紫剑客将来也是大势力领袖级的人物，结识一个高手，对他来说有益无害。
　　“好。”林铭欣然答应，他正有此意。
　　紫剑客带着林铭一起，穿过好几条大街，绕过一个宫殿群，看到一座广场之上云集了很多人。
　　这座广场足足数百名年轻俊杰，有男有女。在众人之中，竖立着一块巨大的水晶台，水晶台上呈现出各种颜色。
　　“这是什么东西？”
　　“是测试法则用的，我在我们界王宫中也见过，可以测试试炼者的法则领悟程度，不过现在这个比我之前见过的要大很多倍。”
　　紫剑客解释着，显然这就是他所说的有趣的去处之一了。
　　林铭心中微微一动，还有能测试法则领悟程度的法器？
　　“走，我带你去看看。”
　　林铭跟随这紫剑客走过去，水晶台一共分为九层色彩，分别是红橙黄绿青蓝紫黑白，每一层色彩对应一层法则意境。
　　林铭走过去的时候，正看到一个武者从水晶台上下来，水晶台前四层都闪烁着炽目的彩光，而第五层只是十分朦胧的亮了一下，便迅速黯淡下来。
　　“第四层法则极限，勉强感悟到了第五层意境，非常不错了。”
　　在场的很多人，都将自身所修法则修炼到了第四重极致，差别就在于能否感悟到第五层意境，感悟的有多少。
　　第五层之上，每进一点点，都是了不得的进步了。
　　“宋师兄好样的，哈哈，比起刚才上去的天宫核心弟子也不差嘛！”
　　“你这话说的，我们凭什么比他们差？他们的师父不过是大界界王，我们也是！这次宫殿的排号是按照名次来的，天尊传人排在前三十号，而每个复赛区第一名排三十一到六十号，接下来是天尊天宫的核心弟子，最后才是我们，真是把我们看扁了。”
　　“对！那些天尊天宫核心弟子又不是什么天尊传人，不过是天尊徒弟再收的徒弟而已，凭什么排在我们前面！”
　　“决赛要他们好看，仗着一个伪天宫弟子的身份，简直不把我们放在眼里！其实他们连天尊的面都见不到，狐假虎威而已。”
　　在人群外围，林铭听到了这样的议论。
　　天才十分高傲，浩宇天宫给出的号码大小，能从一定意义上看出，在浩宇天宫的眼中，天尊弟子和普通势力弟子地位的高低。
　　原本天尊天宫的弟子，与界王圣地的弟子就难以和睦相处，天尊天宫的弟子自带一种优越感，而大界界王圣地的弟子，则对他们会有嫉妒之心，现在因为宫殿排号的事情，自然容易引起一些人的腹诽。
　　“嘿……一群没见过世面的乡下人，才打出这么个成绩来就沾沾自喜，真够白痴的。”
　　在人群之中，一个冷冷的声音突然响起，引得众人怒目而视，纷纷转头望去，却见说话的人身穿一身白衣，胸口绣着星空大地的徽记，这正是浩宇天宫弟子的标志。
　　“浩宇天宫弟子！”
　　“核心弟子？还是亲传弟子？”
　　原本这些天才被讽刺，都是愤怒无比，可是以对上这浩宇天宫弟子，他们却有点底气不足了，因为对方的气势实在太强了，有种无法匹敌的感觉。
　　“你嚣张什么，有本事上去试一试，不要光站在这里说大话！”界王圣地的弟子中，有人不服气的喊道。
　　“哈哈，早知道你们不会服气，既然如此，我让你们开开眼。”
　　那弟子说着便走入人群中央，懒洋洋的摆了一个起手式，而后一掌打出，随着空间法则的波动纹路产生，水晶前四层发出了炽目耀眼的光芒，而第五层，也朦胧的亮了一下，持续了大概几息之久。
　　这证明，对方的法则领悟意境不是模糊的感觉到第五层意境，而是算勉强触及到了第五层意境的门槛，比起幽无尽来，也是伯仲之间！
　　而幽无尽本身就是大世界排名顶尖的高手，如果不是林铭、龙牙两个怪胎，他就是大世界第一，比在场九成九的人都强！


第1276章 冰梦，小魔仙
　　浩宇天宫随便出来一个弟子，还不是天尊亲传弟子，就几乎达到了复赛赛区第一的水平，这让在场很多年轻俊杰顿时说不出话了。
　　“他……他是谁？”
　　刚才出言的几个圣地弟子，脸色都涨得有些发红。
　　他们还没弄清楚那浩宇天宫弟子的身份，只见那人换了一只手，手中泛起淡淡的赤金色光芒，又是一掌打在了水晶台上。
　　上一次是空间法则，而这一次他出手的是金系法则！
　　水晶台又一次光芒耀眼，前四层的光芒不必说，第五层也朦胧的亮起了一两息的时间，他的金系法则虽然比空间法则略差一点，但也算勉强触及到了第五层意境的门槛了。
　　两种法则兼修，并且都是第四层意境圆满，即将突破第五层意境的境界，差距如此明显，顿时让在场的很多人彻底没了脾气。
　　浩宇天宫的弟子，眼睛扫视全场，头颅微微昂起，而之前挑战他的人，脸都涨成了猪肝色，却根本无话可说，众目睽睽之下，他们算是丢人丢尽了。
　　这些人都是各大世界的天才，本来想着来第一会武，虽然不说一鸣惊人，但至少能够在这个舞台上风光一把，但现在第一会武还没开始呢，他们就被人彻底的打击了一次。
　　“本人赵基，师尊是浩宇子，你们记住了。”
　　那浩宇天宫弟子得意地说道，浩宇子是浩宇天尊座下首席弟子，半步天尊修为，再加上浩宇天宫的资源支持，他教出来的徒弟，实力可想而知了，能够双重法则触摸到第五层意境的门槛也不稀奇。
　　很多人咬牙切齿，但是却被压得抬不起头来，天尊亲传弟子他们比不上也就算了，现在连天宫核心弟子都要压他们一头。
　　“嘿嘿，说实话，能让你们三十个复赛赛区的第一名排在我们前面，算是抬举你们了，别不知足！”赵基冷笑着说道，而这话却让紫剑客皱起了眉头，“林兄，这个家伙眼看尾巴翘上天了，连你也一起骂了进去。”
　　林铭排名穆月星复赛大区第一名，排在六十号之前，如今赵基这么说，自然连林铭一块贬低了。
　　林铭道：“随他去吧，这里的意气之争没什么意义，就算成绩再亮眼，也不会影响到神域第一会武的总成绩，而且真正的高手，鲜有出手的。”
　　林铭很清楚，这次第一会武的很多武者，尤其是一些天尊传人，一定领悟了第五层意境，而不是简简单单的触摸到门槛那么简单！
　　而这些人，却没有出手的。
　　林铭与紫剑客的对话没有什么避讳，赵基自然听到了，他冷笑一声道：“说得牛逼哄哄的，不如上台练练吧，看你们有多少斤两，真是大言不惭！”
　　赵基挑衅地说道，在场众人顿时看向了林铭，这几百个人当中，自然有穆月星赛区的弟子，他们一眼就认出了林铭来。
　　“那不是林铭吗？”
　　“对，是林铭，穆月星赛区第一人！”
　　“第一人林铭，第二人龙牙，都是绝顶天才！”
　　很多穆月星赛区弟子，看到林铭之后，都叫出声来。
　　至于其他赛区的人，对林铭感觉不是很大，对他们来说，大赛区第一多着呢。
　　“穆月星赛区第一吗？就是他？”
　　“他估计跟我们赛区的第一名血屠差不多。”
　　人们正说着，而在水晶台之下，赵基整个人，当场僵在了那里，他身体一动不动，一张脸已经涨得通红，这跟之前被他数落而满脸通红的界王圣地弟子如出一辙。
　　“你……你就是……林铭？”
　　赵基吞了一口口水，说话都有点不利索了。
　　不是浩宇天宫弟子，很难想象，攀爬到封神台三十三阶是什么概念。
　　其他大赛赛区的弟子听说林铭登顶封神台，也就是感觉貌似很厉害，究竟多厉害，不清楚，可是赵基是浩宇天宫弟子，亲眼目睹了一个又一个他看起来无比强大的浩宇天尊亲传弟子在封神台前尘沙折戟，甚至三十三阶一千丈都爬不上去，这种情况下，林铭能登顶，是什么概念？
　　一开始赵基得知这个消息后是不可置信，然而向他师父求证之后，却绝望的知道，这消息真的不能再真。
　　哪怕林铭是取巧了，或者有宝物护身也好，他的潜力都毋庸置疑，绝对不是他这样的人能比的，因为他连三十二阶都爬不上去。
　　差距之大，可想而知！
　　“对，他就是林铭。”紫剑客说道，嘴角微微翘起，他大概知道，林铭这个名字对浩宇天宫弟子的冲击。
　　“林铭……”赵基的脸色很不自在，在林铭面前，他根本没有自信，不过输人不输阵，他咬了咬牙说道：“我师兄很想会会你，你攀爬封神台成绩确实逆天，但你是取巧了吧！”
　　林铭微微一笑说道：“封神台本来就考验的法则领悟，能否取巧凭个人本事，方法就在那里，能不能找到就是自己的问题了。”
　　赵基被林铭一句话堵回去了，无话可说了。
　　他很清楚，不管林铭是怎么爬上封神台三十三阶的，他对上林铭都只是自取其辱罢了。
　　所以他干脆走下了水晶台。之前话说得太满，现在自己打自己的脸，赵基感觉颜面无光。
　　就在这时候，场面突然安静了下来。
　　一些人开始望向一个方向，另一些人若有所觉，也纷纷望过去。
　　只见一个看上去十五六岁的少女，身穿黑色长裙走了过来，如一个黑夜精灵一般。
　　她长发漆黑，如瀑布般一直垂到腰间，一双眼睛如同出生的婴儿，无比明亮。
　　在场几百人，顿时落针可闻。
　　“小魔仙！”
　　“魔始天宫亲传弟子，也是魔始天尊的直系后人——小魔仙！”
　　而最让人要屏息的是，在小魔仙身边，还有一个身穿素白长裙的女子，她身材高挑，全身散发着一种神圣不可侵犯的气息，让人只是看她一眼就自惭形秽。
　　跟小魔仙一起出现，又如此强大完美的女子，她的名字也呼之欲出了，那就是冰梦仙子！


第1277章 黑凤之子
　　小魔仙、冰梦，两个绝世女子，并肩出现在这里，顿时让在场的武者生出一种自惭形秽的感觉，这两个女子，无论身份、实力，都让人感觉遥不可及，即便是之前因为宫殿排号而颇有微词的界王势力弟子，也没有谁对真正的天尊亲传弟子排在前三十有意见的，差距实在是太明显。
　　冰梦不必说，她一直被传闻是神梦天尊千万年来收的最得意弟子。
　　神梦天尊已经是现在神域最顶尖层次的几个人之一，她生平收的最出色弟子实力可想而知。
　　不过冰梦仙子一直为人低调，她所拥有的招式、法则都是一个迷，根本无人知晓。
　　至于小魔仙，生性张扬贪玩，人们对她的实力，倒是有少量的了解。
　　预选赛，小魔仙的恐怖深入人心，神梦界三千大界，小魔仙所向披靡，势不可挡。
　　而这还不是她的全部实力，她真正的实力极限在哪里，也难以揣测。
　　“她们就是小魔仙和冰梦……”
　　林铭看着二女，目光无比锐利。
　　小魔仙，竟然只是神海中期修为，跟自己一样。
　　至于冰梦仙子，林铭发现，根本看不清冰梦的修为。
　　她的体内世界仿佛笼罩了一层迷雾，模糊不清，别说她的体内世界，就算她的面容，也似乎笼罩在一层如梦如幻的面纱之下，让人看不清楚。
　　在林铭身边，紫剑客对林铭说道：“林兄，冰梦仙子十分神秘，她在公众场合从来都是以神梦法则遮掩容貌，让人怎么都看不清楚。”
　　“至于小魔仙，我听说过她的一些情况，虽然称不上什么秘密，但也不是人人都知道的……我知道这些资料后，是一点信心都没了……她的天赋，真是已经到了不可想象的地步。”
　　紫剑客这样说着，看林铭似乎对他的话并没有太过在意，继续道：“林兄，不是我危言耸听，你的天赋在我们看来，已经是逆天中的逆天，可是如果跟小魔仙比起来，恐怕还差了不少的……”
　　“哦？”林铭有些惊异的望向紫剑客，在紫剑客看来，小魔仙的天赋比自己强很多？
　　封神台考验的主要是潜力，林铭攀爬封神台虽然是取巧了一点，但是毫无疑问的一点是，他的潜力已经横扫浩宇天宫两百万年来的几十个天尊弟子了。
　　因为紫剑客对自己不了解，以为自己比小魔仙差那么一点，林铭并不奇怪，但是紫剑客说的是：林铭比小魔仙差了不少。
　　这就让林铭有些意外了，显然小魔仙有特殊之处。
　　“说来听听。”
　　紫剑客道：“林兄，我知道你隐藏了一些秘密，也是你的底牌，你未来的成就一定不可想象，不过比起这小魔仙来，怕是真的差了一些，她实在是妖孽中的妖孽，我先说一点，这小魔仙的年龄比你小很多，好像只有二十六岁。”
　　“二十六岁！？”
　　林铭听到这个年龄，确实被惊住了，二十六岁的神海中期？这修为和年龄传出去简直骇人听闻！
　　绝顶天才，哪怕不修法则，不管根基、功法，一心提高实力，不计后果的吃各种灵丹妙药，都未必能在二十六岁达到神海中期。
　　而小魔仙显然不是这种情况，她的实力毋庸置疑，不管是法则参悟，还是根基，都远超同龄人！
　　林铭无法想象，她的时间怎么够用。
　　林铭的反应在紫剑客的意料之中，他说道：“小魔仙能有这份成就，是因为她身上的特殊血脉，她的母亲不是人类……”
　　紫剑客这样说着，林铭微微一怔，“母亲不是人类？难道是魔族？”
　　在神域，除了人类之外，其他种族的数目都十分稀少，比如魔族的巨魔族、矮魔族，他们只是云集在少数几个界，数目比起人类来说不值一提。
　　在林铭印象中，既然魔始天尊号称魔始，那么如果小魔仙的母亲是魔族也不奇怪。
　　紫剑客摇头道：“不是魔族，是妖族，说出来恐怕要吓你一跳，传说小魔仙的母亲，是一只黑凤凰……”
　　紫剑客如此一说，林铭整个人惊住了，“黑凤凰？神兽！？”
　　在林铭的印象中，凤凰最常见的就是火凤，少数冰凤，至于这黑凤凰，林铭在封神天尊的梦境中见过，在现在的神域，恐怕已经绝迹了。
　　不过这不是重点，人类的天尊原本就是跟神兽对等的，甚至实力要超越神兽，魔始天尊的天宫有神兽，哪怕是有史前神兽，林铭都不奇怪，林铭感到不可思议的是神兽虽然能幻化成人，但是他们跟人类之间就算再怎么交合，也几乎不可能有后代诞生！
　　别说神兽跟人类，就算是神兽跟神兽之间，想要诞生一个后代都极为艰难，越是强大的物种越难繁衍，这似乎是自然法则所导向冥冥之中的平衡，否则神兽要是有上亿的数量，那么横扫神域是非常简单的事情。
　　在这种情况下，神兽跟人类之间，怎么可能有后代？
　　林铭终于知道紫剑客为什么说自己的天赋不如小魔仙了。
　　神兽原本就是天地法则的宠儿，它们的全身上下都是宝物，骨骼内脏中都铭刻了最玄妙的法则符文。一只神兽出生下来，不需要修炼，成年就会有仅次于天尊的实力。
　　当然，相对应的，它们也有缺点，那就是它们拥有的法则一出生就基本定型了，就算修炼影响也不大，它们的学习能力，比人类差太多了。
　　可是，如果能将人类和神兽结合，同时继承人类的学习能力，还有神兽的逆天天赋，那将会有多恐怖，简直无法想象！
　　而且这小魔仙还是魔始天尊的直系后人，她的父亲也必然是绝顶人物，否则怎么可能得到神兽所幻化人类的垂青？
　　父亲是绝顶人物，母亲是神兽，爷爷是天尊中的佼佼者！
　　这种出身，几乎高到了不能再高的顶点！
　　说小凤仙是神域的第一天之骄女也不为过！
　　“上古凤族……在小魔仙面前，真的是完全没有可比性啊……”
　　林铭心中感慨，古凤族，就算再怎么移植古凤血脉，比起小魔仙来说都不值一提，她是真正的凤胎之身，全身的血液、骨骼、筋肉，甚至灵魂都烙印了神兽的特性。
　　“怪不得，小凤仙二十六岁就能在修到神海中期的同时，还能将法则领悟到这种程度，那些法则，都已经在她一出生的时候就镌刻在了她的身体中了吧……”
　　林铭心中释然，小魔仙根本就不用像其他天才那样苦悟法则，自己体内有现成的，慢慢消化就行了，这等差距，确实让人沮丧。
　　“是啊，再加上魔始天宫的资源和传承，真是比不了。”
　　紫剑客也是由衷的羡慕，在小魔仙面前，自己真的可以说是一只蝼蚁了，差距太大。
　　“姐姐，那里好多人，真热闹呢！”小魔仙看到这么多人围聚在水晶台周围，咯咯的笑着，露出了嘴角一对尖尖的小虎牙。
　　“他们在测试法则领悟度。”冰梦仙子轻飘飘地说道，声音如同万丈雪山上传来的飘渺仙音。
　　“咦，有这么好玩的事。”小魔仙刚来浩宇界，还没逛过。“我也来玩玩，冰梦姐姐不试试么。”
　　小魔仙随意的说着，冰梦微微一笑，轻声道：“不了。”
　　“那我来。”
　　小魔仙说着向人群中走去，人们自发的给小魔仙让出位置来。
　　虽然小魔仙无比随意，看起来纯粹是随便玩玩的样子，但是在场其他人都是瞪大眼睛，屏住呼吸，等着看小魔仙的表现。
　　她是年轻一代，真正站在金字塔顶尖的人物！
　　站在水晶台前，小魔仙并没有任何准备动作，直接出手了，一掌轻飘飘的印出，那一瞬间，小魔仙手心闪过一缕黑炎，看起来并不起眼，然而就是这一缕黑炎燃烧起来的时候，整个水晶台，前五层都闪烁出炽目的眩光，仿佛要炸开一般，就连第六层，都轻轻的闪过一丝光虹！
　　本源法则第五重圆满，甚至触摸到了第六层意境！
　　看到这等情景，在场所有人都惊得说不出话了，一般天才，能触摸到第五层意境已经很了不起了，而小魔仙竟然直接触摸到第六层意境，这份法则领悟度，何其妖孽。
　　“太强了！”紫剑客在林铭身边感慨，这法则领悟度，甩出他十八条街，他只是达到第五重意境大成而已。
　　“小魔仙随便出手就达到这等程度，她应该还没尽全力，法则方面，我远远比不上她。”林铭摇头，他的法则领悟已经够出众了，但是比起小魔仙这种肉身总铭刻法则的真正神兽体质的妖孽来，还差了不少。
　　小魔仙对这成绩没什么反应，依然嘻嘻笑着，“冰梦姐姐，你也来试试吧？”
　　她完全是一副来随便玩玩的架势，对别的天才来说，用于争强斗狠，争夺脸面的水晶台，对小魔仙来说只是一个好玩的玩具罢了。
　　冰梦笑了笑，摇头道：“不了。”
　　“好吧，冰梦姐姐你也太沉闷了，多出去逛逛嘛，我们去那边。”


第1278章 决赛开始
　　“小魔仙师妹，真是厉害啊，佩服！佩服！赵某佩服得五体投地！”
　　在小魔仙正欲离开的时候，浩宇子的弟子赵基满脸媚笑的迎上来，“在下赵基，姬师妹，真是幸会呀。”
　　“你谁呀？”
　　小魔仙瞥了赵基一眼，显然没有兴趣过多理会对方的样子。
　　“在下浩宇天宫浩宇子座下弟子。”
　　赵基搬出他师父的大名，然而他的身份实在没能引起小魔仙的什么兴趣来，她只是淡淡的“哦”了一声，便直接挽上冰梦仙子的胳膊，与她一起离开了水晶台。
　　留下赵基一个人，还保持着抱拳的姿势，这让他十分尴尬。
　　其实自始至终，小魔仙都没有多看周围的武者几眼，这让林铭隐隐的感觉到，小魔仙虽然生性活泼，童心未泯，但是她的活泼和童心也只是针对与她熟悉的人，对陌生人，尤其相对她来说，天赋、实力都极为普通的陌生人，她骨子里却是非常高傲的。
　　小魔仙来测试封神台，只是为了好玩，而不是在平民武者中显示自己的能力，这对她来说根本就没有意义，这就好比人类不会在蝼蚁群中秀优越感一样，根本就不是一个层面上的。
　　“我们也走吧。”
　　林铭对紫剑客说道，就在他们已经要离开的时候，林铭突然发现，在封神台前出现了一个肩背弯曲长剑的黑衣武者，这人竟然是龙牙。
　　“龙牙，他也来测试？”
　　林铭心中闪过这个念头，就在这时，只见龙牙一掌打出，这一掌，竟是有时间流逝的感觉，一掌印在水晶台上，整个水晶台前四层亮起耀眼的光芒，光芒直冲第五层，最终将第五层也点亮，足足亮了十几息的时间，才慢慢熄灭。
　　“他就是龙牙！能让第五层水晶台亮这么久，他的法则稳入第五层意境！”
　　“这个成绩比起小魔仙来虽然差许多，但是也足够惊人了。”
　　“此人是穆月星大赛赛区第二名，复赛成绩仅次于林铭！应该说是潜力次于林铭，实力未必清楚。”
　　能认出龙牙的，都是穆月星赛区的人，在穆月星赛区，龙牙虽然被林铭完全比了下去，但是也给众人留下了极为深刻的印象！
　　应该说龙牙、林铭两人，跟其他人都完全不在一个档次上了。
　　“第五层法则大成，怕是天尊传人之下最强的成绩了吧！”
　　“甚至有些弱一些的天尊传人，也不过如此吧！穆月星赛区怎么这么强，还有那个林铭，岂不是更厉害。”
　　其他赛区的一些人纷纷议论着，而穆月星赛区的人都有一种自豪感，他们早就知道林铭和龙牙的厉害，但说出去，别人都有所怀疑，现在却是亲眼所见。
　　站在几十丈之外，林铭目睹了整个场景。
　　“龙牙……他在水晶台上用的竟然是时间法则。”
　　林铭深吸一口气，而在此之前，林铭知道，龙牙最出众的是空间法则，在幽无尽能用出四重空间镜像的时候，龙牙已经能用出八重镜像，稳入第五重法则的门槛，差距显而易见。
　　而现在，龙牙的时间法则，竟然也达到了第五重，空间法则还不知道到了何种境界！
　　时间法则、空间法则都是法则中最难、也是最强的两种法则之一，其中时间法则更加抽象，隐隐的比起空间法则犹有过之。
　　“龙牙……真可怕！他在这几个月的时间里，法则领悟程度大大提高，而且修为也达到了神海后期，不知道他还有没有所保留，我的法则领悟程度比不上他。”
　　在法则方面，林铭确实不如龙牙、也不如小魔仙，不过实战并不完全看法则领悟程度，还有其他方方面面的影响。
　　……
　　十天时间，一闪而逝，除了深不可测的冰梦和小魔仙之外，林铭又见到了几个实力极强的天尊传人。
　　第十一天清晨，林铭正在自己的宫殿之中静坐，突然一道声音传入脑海。
　　“决赛区的所有参赛者，到广场集合，第一会武最后的总决赛，今天开始！”
　　一个威严的声音传遍整个宫殿群，林铭陡然睁开双眼，终于开始了，最后的决赛。
　　整个赛场，一万年轻俊杰们，陆陆续续的走出各自的宫殿，来到广场中央。
　　在这里，已经汇聚了几十个界王强者，他们都是各大复赛赛区的主持者，其中肖道子赫然也在其中，几十个界王在一起，那气势的强大程度可想而知！
　　一万天才，都静悄悄的，等待着这最后对决的来临。
　　“诸位！”
　　在所有人聚集在一起之后，一个身穿白色长袍的魁梧男子从天空中徐徐降落下来，他身材伟岸，气势强大，全身都散发着恐怖的威压。
　　“本座浩宇天尊麾下首席弟子浩宇子，代表浩宇天宫欢迎你们，你们都很优秀！”
　　“浩宇子？”
　　“他就是浩宇子？如果我们能进入地榜前十，就能进入浩宇天宫，也就是会得到他的指点了？”
　　“浩宇子前辈是半步天尊修为，指点我们绰绰有余了，即便是第一世界的大界界王，在浩宇子前辈面前，也要礼让三分的。”
　　在场年轻天才，用真元传音私下里议论着，对他们很多人来说，浩宇子都是他们这几十年来见过的最厉害的人物了。
　　“下面，我来宣布规则，你们所有人进行分组淘汰赛，组已经分好了。”
　　浩宇子说着，大手一挥，在众人面前，出现了一层巨大的光幕，这光幕百丈宽幅，上面罗列了上万个名字，每个名字后面都跟着一个号码，也就是众人所住宫殿的编号。
　　一万个人，被分成十个大组，每一组一千人。
　　“一千人，这怎么打？难道又是类似于封神台之类的淘汰试炼么？”
　　林铭心中划过这个念头，如果为了保证绝对公平而进行轮回赛的话，每个人都要打满九百九十九场，这样未免太繁琐了些。
　　就在这时候他发现，每个一千人的组别中，都分为两个部分，第一部分只有三十人，名字是红色的，而第二部分却有九百七十人，名字为白色。
　　林铭的名字是红色的，但是很多天宫核心弟子的名字都是白色的。
　　在天空中，浩宇子道：“每一个大组，根据你们的复赛成绩和实力表现，分成两个小组，第一组三十人，第二组九百七十人，这第二组的人当中，每人拥有三次向第一组的人发起挑战机会，如果三次中任意一次胜利，便可取代对方的位置，反之，如果三次都失败，则直接被淘汰！而从第一组被淘汰到第三组的武者，也有三次挑战机会，都失败，依然被淘汰！直到第二组的所有人失去资格！”
　　听到这个规则，被列在第二组的众人心中都有点不舒服，说白了浩宇天宫压根就不看好第二组的人，打算直接把他们全部淘汰掉，制定这个规则算是给他们最后的一次机会。
　　“真是把人看扁了啊。”
　　“我们虽然不可能进入地榜前十，但也不至于直接被化为被淘汰的行列吧！”
　　一万个人里面，第一组的人总共才三百人，这其中两百人是天尊传人和天宫核心弟子。另外一百人则是三十个大赛赛区选出来的年轻俊杰。
　　这就使得很多复赛赛区的第三名、第四名，都被划归到第二组了。
　　甚至有倒霉的几个赛区，他们的大世界第二，也被列为第二组。
　　这顿时让他们怒火中烧，“这算什么意思，我是我们复赛大区的第二名，凭什么我在第二组，有的赛区的第五名都在第一组！”
　　“这分组规则太武断了！”
　　这些人说的就是穆月星赛区，穆月星赛区的第五名紫剑客，都被列在第一组，更别说林铭、龙牙了。


第1279章 杀戮之城
　　“这分组规则不公平，凭什么我们有人是大赛区第二，还被分在第二组，有些赛区，第五名都能进入第一组！”
　　“对！不公平！我想问问分组的依据到底是什么，难道只是主观判断？”
　　在场天才很多人都有傲气，被人这样看扁，又是不公正的待遇，他们当然不服气了。
　　“都给我闭嘴！”
　　浩宇子还没说话，在他身边，几个界主厉声喝道，他们身为界主，一旦将威压释放出来，根本不是这些小辈能承受的，很多人顿时冷汗涔涔。
　　“规则就是规则，你们只能遵守，不能反对，至于规则的制定原因，我没有义务向你们解释。”
　　浩宇子声音冷漠，根本懒得多说。
　　对他这等地位的人来说，眼前的这一群小家伙虽然是天之骄子，但武者之路的成长何其漫长艰辛，又充满风险，能不能成长起来，成长到什么地步，都是未知数，眼前一万人，其实只有很少的一部分，能到界王以上的境界，其他人，也就是止步圣主罢了。
　　这自然不值得浩宇子过多关注了。
　　“这帮白痴，以为他们有多厉害了，一万个人里只选三百人，说实话，我能被选中自己都觉得有些意外，估计我是垫底的。”
　　在林铭身边，紫剑客摇头说道，在来总决赛现场之前，如林铭、龙牙等人都在修炼，而紫剑客已经练到顶了，三个月的时间也不够他有什么提高，所以他的时间都用来研究对手了。
　　这一万个人里面，他搜集了整整一千人的资料，并且全部细细的分析了，最终他感觉明显比他强的人都有大几百。
　　“林兄，我是托你和龙牙的福了，你和龙牙太强，估计穆月星的排名根本不算你们，所以幽无尽算成第一，我算第三，所以才选进来五个人。”
　　紫剑客很有自知之明，别说他在资料里研究的高手，在场很多人，都要比他强了。
　　“所有人，跟我来！”
　　浩宇子大声说道，而就在这时，随着轰隆隆的响声，在众人不远处，足足几十里长宽的地面陷了下去，而在这陷下去的地面正中，有一座金属城市从地下悬浮起来，这座城市威武狰狞，颜色血红刺眼，通体散发着一股古朴雄浑的气息，不知道用什么材料打造。
　　看到这金属城市的一瞬间，在场不少年轻俊杰都感觉心里一哆嗦，面对这座城市的时候，他们感觉身上的汗毛都道理起来，难以坦然。
　　“这是杀戮之城！是我师尊浩宇子前辈的一件天尊灵宝，从杀戮地狱的亿年血池中捞出来的，带着恐怖的杀伐之气！初选的战场就在这座杀戮之城中举行，你们可以进去了，如果门都进不去的话，也就没有比赛资格了。”
　　浩宇子这样说着，在场年轻俊杰面面相觑，原来还有淘汰，这场决赛一开始的初选就是要大量的淘汰出战对手，简化比赛，在不影响比赛公平性的情况下，让比赛场数尽量的减少。
　　“杀戮地狱，亿年血池……不知道那是什么地方，竟然能捞取天尊灵宝。”
　　浩宇天尊这一千多万年来，自己打造的天尊灵宝只有两件，但是他的天尊灵宝其实很多，大多数都来自于各种机缘，是上古天尊留下来的。
　　“杀戮地狱，还有之前神梦天尊经历的魂界，都是奇异之地，我从未听说过。”
　　林铭心中感慨，神域实在太广阔，有许多秘境他层次不够，根本听都不会听到。
　　“现在你们可以进去了。”
　　浩宇子冷漠地说道。
　　“杀戮之城，好！我要比别人更轻松的进入杀戮之城，让他们好好看看，竟然将我列入待淘汰行列。”
　　“我的一鸣惊人的时刻到了！虽然不可能比得上那些变态，但只要比在场七八成的人强，我就足以扬名神域！”
　　很多年轻弟子看到杀戮之城都是战意灼灼，尤其是那些感觉自己本来应该列在第一组的武者，他们作为各大世界顶尖的年轻天才，大多是争强好胜之辈，从来不惧怕挑战，现在被人如此鄙视，心中自然压着一口火。
　　杀戮场长宽都是二十里，在城门到众人所在的广场之间，有一道三里宽的深渊，低头望去让人倒吸一口冷气，深渊之下，竟然是一条血河，散发着浓郁的血腥之气！隐隐有凄厉的鬼哭声传来，似乎血河之中封印了无数的痛苦灵魂。
　　“这不是幻象，是真的血河，而且不是普通的血，应该跟那所谓的亿年血池有关。”林铭这样想着，而在广场上，就有几十个弟子迫不及待的飞向了杀戮之城。
　　“冲！”
　　“虽然不可能拿第一会武的第一，但我要第一个登城！”
　　很多高手还没动呢，有些人就存了要第一个登上杀戮之城的心思，这样他们出去也有点谈资好吹嘘。
　　“原来是来自杀气和怨灵的压力而已，虽然有些小麻烦，但不足以阻碍我！”
　　几十人，眨眼飞过一两里距离，眼看胜利在望，甚至他们脸上已经露出一些喜色，就在这时，从深渊血池之中突然冒出数只巨大的血手，对准这些天才一掌劈了下来。
　　“破！”
　　诸多天才们向血手发出攻击，然而他们的攻击竟然如同泥牛入海一般，直接消失了。
　　“不！”
　　很多人发出惨呼，然而他们瞬间被血手所吞没，失去了踪影。
　　只有两个人，险之又险的避过血手，身体摇摇晃晃的登上了杀戮之城的城门。
　　看到这一幕，在场很多人都倒抽一口冷气。
　　几十个人，竟然只过去了两人，虽然说刚开始行动的这批人都是第二组的，实力也不怎么强，但这个淘汰率也太惊人了，搞不好第二组都根本就剩不下多少来。
　　“有难度，那血手不能力敌，要避开他。”
　　很多人吸取了教训，又是几十人，纷纷飞向杀戮之城，杀气和怨灵的影响，他们尚能对付，当那血手冲杀出来的时候，他们纷纷闪避，然而其中九成多的人没能闪避开来，最终登上杀戮之城的人不过三四人而已。
　　比刚才好不了多少。
　　“这难度！”
　　很多人变了脸色。
　　而就在这时，一个身穿白衣，身材魁梧的男子哈哈笑着冲向杀戮之城，他没有跟别人一起，一个人冲过去，一只巨大的血手向他抓来，他竟然不闪不避，从须弥戒中抽出一根长棍，一棍轰在血手之上，直接将血手击溃了大半！
　　血雾飘洒，他就这么轻松登上了杀戮之城。
　　“这人是谁？好强！”
　　“他叫石窟，不知道什么出身，完全是一匹黑马，我们大赛区第一名，用一根长棍，太强了。”
　　在这里，一般的大赛区第一，也就是本赛区的人认识，其他赛区的人都不怎么知晓。
　　“这个用长棍的小家伙，很不错，好像叫石窟，看来他在复赛的时候还隐藏了实力啊。”
　　“不是隐藏实力，而是他已经第一了，没人能逼出他的真正实力，不知道是哪位高人的弟子。”
　　在场界王们用真元传音议论着，显然石窟能够击溃血手让他们非常意外。
　　在石窟之后，紧跟着一个脸色苍白的武者，竟然是幽无尽，他也效仿石窟，想要击溃血手，结果连续两次攻击都没有什么效果，反而自己险些被血手抓住，他用出空间意境，这才避开血手，稳稳的登上了杀戮之城。
　　幽无尽脸色有些难看，比不过天尊传人，比不过林铭、龙牙也就罢了，怎么随便冒出来一个家伙，也比自己强这么多！
　　不过在整个神域大赛的舞台上，幽无尽只是配角，根本没多少人关注他，能登上杀戮之城已经很出色了，谁还管他能不能击溃血手。
　　在幽无尽之后，龙牙也是一剑斩了血手，轻而易举的登上杀戮之城。
　　“又一个斩了血手的！”
　　“厉害！那血手我攻击过，简直有种蚍蜉撼树的感觉，这龙牙好像还是大赛区第二吧？不知道他们的第一林铭是何种程度？”
　　人们正议论着，林铭出动了。
　　他在空中轻松漫步，血池中的杀气和怨气根本就没能对他造成影响，就在这时，一只血手抓来。
　　林铭一枪扫出，直接把血手从手腕出拦腰扫断！
　　看着林铭自始至终轻描淡写的样子，很多人彻底没脾气了。
　　“果然是个变态！穆月星出了两个变态啊，那龙牙如果去别的赛区，绝对是稳稳的第一！可是强中更有强中手，他只是第二了。”
　　登上杀戮之城，林铭望了石窟一眼，他能感觉到，这个外表魁梧爽朗的武者很强，能如此轻松的击溃血手，他的攻击力相当恐怖。
　　“竟然也是法体双修！”
　　林铭一眼看出，对方也将练体术修到了八门遁甲，甚至他的境界不在自己之下！
　　“他怎么修炼的？”
　　林铭目光中精芒一闪，这次神域第一会武，真的是藏龙卧虎！竟然有人能在练体术方面达到如此成就，一定有逆天机缘。


第1280章 无人挑战
　　在龙牙、林铭之后，有许多人陆陆续续的登上杀戮之城。
　　包括天尊传人，也不再有免战的权力。
　　“那是白尧！浩宇天尊亲传弟子！”
　　白尧性格低调，虽然也参加了预选赛，但是一直不露山水，在选手区也很少出来，没有多少人认识他。
　　白尧没有任何意外的轻松击溃血手，站在了杀戮之城城门之内。
　　白尧之后，小魔仙也是轻松上来，她甚至还有意跟血手缠斗了一会儿才将之击溃，别的武者唯恐避之不及的攻击，而对小魔仙来说却很好玩。
　　接下来，冰梦仙子。
　　只见冰梦轻轻抬手，全身笼罩了一层碎光，这些梦幻般的碎光围绕着冰梦，一时间如无数美丽的花瓣一般，而后，她就这么凭空消失了。
　　下一刻，在杀戮之城的城门之上，朦胧的碎光出现，如樱花缤纷，冰梦本人，如仙子一般出现在花瓣之中，遗世独立。她似乎就是九天仙阙降临下来的神女，全身上下都透露着圣洁的气息，即便进入杀戮之城，她也不会沾上半点血腥之气。
　　冰梦就这么莫名其妙的进入了杀戮之城，仿佛那些花瓣将她送进来的一样，自始至终，人们根本看不出她是怎么出手的，又动用了什么法则！
　　“这是瞬移？”
　　“不可能！这杀戮之城周围的空间之力非常凝实，又有怨灵杀气阻挡，我们连飞过来都很困难，怎么可能瞬移？”
　　“太可怕了吧，连她用的什么法则都不知道，还有谁是她的对手？”
　　人们看向冰梦仙子的目光都充满了敬畏之色，小魔仙天纵奇才，但毕竟只有二十六岁，年轻就意味着实力总会弱一些。
　　而且了解小魔仙的资料之后，虽然有种望尘莫及的感觉，但好歹算是看得清楚，不像冰梦仙子，从头到尾都是一个谜，根本没人对她有半点了解。
　　“不是空间法则，这个冰梦很可怕……”
　　龙牙自言自语地说道，作为对空间法则了解极深，触摸到空间法则第六重意境的人，龙牙当然能分辨出冰梦仙子刚才有没有动用空间之力。
　　天外有天，人外有人！
　　很多武者都在感慨，如此恐怖的冰梦，不知道她的实力极限到底在哪里。
　　冰梦之后，大多数参赛者都有些黯然失色了，即便能击溃血手的，看起来也没什么了。
　　很快，一万人都尝试了进入杀戮之城，最终一共只有八百九十人成功。
　　“一万人，一下子刷下去九成多！”
　　“真变态，本以为进入决赛之后，起码能混个名次，没想到还有有很多人根本连上擂台的机会都没有！”
　　“天才太多了，竞争当然残酷！”
　　即便登上杀戮之城的人，也发出这样的感慨。
　　而之前一些自我感觉良好的武者，也收敛了轻视之心，差距摆在那里，很多人只是勉强过关，而有一部分人却能击溃血手，还有如冰梦仙子这样的，根本不知道她怎么上来的。
　　“战斗开始吧！”
　　一个主持大赛的界王宣布道。
　　十个大组中，被淘汰的人都是第二梯队的，第一梯队的人，全数过关。
　　林铭所在的是第三大组，第二梯队的人一共有六十二个，他们要挑战第一梯队的三十人。
　　“龙牙？”
　　林铭愣了一下，之前还没注意，自己跟龙牙都分到了第三组，除此之外，还有紫剑客。
　　“选择你们的对手，你们每人只有三次机会。”
　　主持比赛的裁判是一个清瘦老者，身穿青衫，仙风道骨。
　　六十二个人，都选择了自己的对手，根本没人选林铭和龙牙。
　　这也是情理之中的事情，他们作为整个大组中少数几个能击溃血手的妖孽，这等实力上去跟他们打不是送死么？
　　除了林铭之外，还有几个人没有被选择，他们基本是天尊传人和天宫弟子，或者是原本复赛的大赛区第一。
　　其余人每个人都分到了三四个对手，甚至有些在进入杀戮之城时候表现不佳的，比如紫剑客，被七八个人同时选中了。
　　“原来如此，杀戮之城的预选一来减少比赛场数，二来也是为了让这些第二梯队的弟子能够有个大致的分辨，知道谁强谁弱，不会白白浪费了机会。”
　　林铭这样想着，这时，他感觉到一道目光落在自己身上，转头望去，那是一个白衣青年，他剃着光头，头上有九个戒疤，身穿草鞋和宽松长袍，一副僧侣打扮。
　　“僧侣……”
　　林铭眉梢微微一动。
　　“林施主，幸会了，在下普陀山弟子行痴。”
　　“普陀山……”林铭微微一怔，他似乎并没有听说过普陀山。
　　就在林铭在脑海中搜寻有关普陀山信息的时候，他耳边响起了紫剑客的真元传音。
　　“林兄，普陀山是天尊天宫级势力，平时低调无比，但其实它是存在最悠久的宗门了，而且传说他们宗门之中，有两大天尊！”
　　“两大天尊？”林铭愣了一下，竟然是有两大天尊的势力！
　　“双天尊的势力非常少，神梦天宫、魔始天宫以后应该也会如此吧，冰梦仙子和小魔仙都可以说是少年天尊了，不过不管神梦天宫还是魔始天宫，都比不上普陀山，那就是底蕴的差别，据说普陀山已经存在了三十六亿年……”
　　“三十六亿年！”
　　林铭倒吸一口冷气，一个能存在三十六亿年的势力，真是可怕！
　　“难道普陀山三十六亿年，一直有天尊诞生？那么他们的势力岂不是诞生了几十个天尊？”
　　“这我就不清楚了，普陀山非常神秘，我也是因为参加第一会武探查资料，才了解到了一些。”
　　林铭深深的看了一眼行痴，这个僧侣，身上散发着浩渺如海的气息，显然也是一个绝顶高手。
　　“高手真的太多了，卧虎藏龙！”林铭心中感慨，同时对行痴抱了抱拳。
　　“幸会。”
　　对方客气，林铭自然也礼貌。
　　而这时候，淘汰赛的激烈厮杀开始了，每一个大组都有十几场比赛同时进行，大多数时候，都是第二梯队的参赛者失败。
　　一次次的战斗，每时每刻都有人在被淘汰，这样激烈的厮杀，对林铭却没有任何影响，一直到日暮时分淘汰赛结束，一万人最后只选出来三百人开始进行小组赛，一个组只有三十人。
　　紫剑客很不幸，也被淘汰了。
　　这也是没办法的事情，他原本排入第一梯队就有些勉强。穆月星一方，最后只剩下林铭、龙牙、幽无尽和剑无血四人。
　　对武者来说，白天晚上都没有什么区别，稍稍休息几个时辰之后，小组赛就要开始了。
　　而这时候还是半夜时分。
　　“节奏真快！”
　　林铭心中暗道，竟然连休息一晚的时间都没有。
　　看了一下对战的名单，三十人的小组，每个人只要打十五场就行了，林铭的对手大多是天宫的核心弟子，少数大赛赛区的前三名，没有遇到真正的天尊传人，也没有遇到龙牙，凡是被认为是种子选手的绝顶高手，都彼此错开了。
　　“第一场！林铭对苍良！龙牙对吴君！行痴对恒英！”
　　在大组的比赛场地中，裁判大声说道，第一个上场的就是林铭，这也是情理之中，林铭之前一场比赛都没打，现在自然要第一个上场了。
　　他的对手苍良正是天宫核心弟子，所住宫殿排号九十，从这个排号上，也能在一定程度反映出他的实力了。


第1281章 实力差距
　　上场的苍良是一个银发武者，手持一条黑色长枪，与林铭一样的武器。
　　林铭也默默的从须弥戒中抽出凤血枪。
　　“枪？有意思！”
　　苍良微微一笑，说道：“我对你有印象，穆月星大赛区第一，有很多人盛传，你能轻松进入地榜前三，甚至在天榜上大放异彩，极有可能进入天榜前十。”
　　按照第一会武的惯例，天尊亲传弟子和天宫核心弟子都算在天榜里，而地榜则要排除这些人，基本能在地榜独占鳌头的都是大界界王圣地的弟子。
　　在往届第一会武中，地榜前三，在天榜中的排名就相当一般了，天尊传人不必说，很多天宫核心弟子，也就是第二梯队的弟子，都要比大界界王圣地的弟子强。
　　因为这些人的师父很可能是半步天尊，同时传承、资源都要好很多，一样有无上神武可学，大界界王圣地的弟子很难比拟的。
　　苍良正是这样一个天宫核心弟子，作为天宫核心弟子，他们自然非常高傲。但是即便苍良再高傲，也不认为自己有半分可能进入天榜前十，因为这次第一会武声势太过浩大，随着第一会武的举办，后来参加进来的天尊亲传弟子越来越多，一开始只有不到十人，到现在决赛举行的时候，已经有三十人了。
　　这是历届第一会武很少见的情况，比如上一届第一会武，也只有七个天尊传人参加，再往前推，也很少超过十个人的。
　　这就使得，这次第一会武天榜前十的含金量非常高，想要进入前十，绝对要经过一场血腥厮杀！
　　三十个天尊传人，分别来自于二十多个天宫，个个妖孽，而且修为基本是神海后期，对上他们当中的任何一人，苍良都没什么自信，可是在这种情况下，有人盛传神海中期的林铭有机会进入前十，那不是意味着林铭可以轻松战胜他？
　　苍良对此当然不服气。
　　“林铭极有可能进入天榜前十？谁传的？”
　　在擂台周围，观看比赛的也都是参赛者，有些人还是首次听到林铭能进入天榜前十的说法。
　　“不知道，听说他是穆月星大赛赛区第一，潜力胜过龙牙，实力估计也不差，而那龙牙，也是一个顶尖高手。”
　　“龙牙？不过是平民武者罢了……”一个天宫弟子不以为意地说道，目光飘向另一个擂台，在那里进行的比赛正是龙牙对吴君，吴君也是一个天宫第二梯队的弟子，宫殿号一百三十，比苍良稍差一些。
　　林铭听了苍良的话后微微一笑，“有可能进入天榜前十？这大概是浩宇天宫弟子对我的评价吧。”
　　浩宇天宫的弟子认定林铭攀爬封神台是找到了窍门，不过即便如此，也太过惊人，已经认定林铭潜力无穷，只可惜因为林铭年纪太轻，比多数天尊传人都要小五六岁，这才将林铭的位置认定成前十，这个评价，直接盖过了众多天尊传人，被比自己小五六岁的天才打败，对天尊传人来说绝对是奇耻大辱，光是想想林铭五六年后能达到什么实力就可以想象这五六岁差距的概念了。
　　“本人师承苍月天尊首席弟子苍月子，特来讨教，我要用这一战告诉你，天榜跟地榜差距是很大的，哪怕我们这些人并非天尊直属传人，也拥有无上神武可学！”
　　苍良没有说能直接战胜林铭，他相信空穴来风，未必无因，但他也不信林铭能击败这么多强敌，杀入前十。
　　“这苍良，真是个傻逼。”
　　在擂台之下，赵基幸灾乐祸地说道，说来也巧，他就在林铭所在的大组，作为浩宇天宫的弟子，他很清楚林铭的可怕，苍良太倒霉了。
　　“还好他没说自己能战胜林铭，否则一会儿脸都要肿了。”在赵基身边，另一个浩宇天宫弟子也是一副看热闹的语气，他们浩宇天宫的弟子被林铭比下去了，自然也乐得看到其他天宫弟子吃瘪。
　　就在苍良还想说几句的时候，他突然听到背后传来蓬的一声闷响，仿佛是什么人撞在擂台保护光幕上的声音。
　　他转头一看，顿时大吃一惊，在另一侧的擂台，与龙牙对战的吴君竟然已经全身护体真元爆碎，口吐鲜血，重重的摔在地面上，而龙牙手持一柄弯弯的长剑立在擂台中央，根本没有什么消耗的样子。
　　这一场战斗几乎只是几息的时间就结束了！
　　“这……怎么回事？”
　　苍良瞪大了双眼，与龙牙对战的吴君他也认识，虽然不如自己，但也有竞争天榜前百的实力，竟然被龙牙直接秒了！
　　“厉害，两重空间镜像，一招就解决了！”
　　“两重空间镜像算不得高明，龙牙的极限绝对不止两重，不知道他达到什么境界！”
　　“难怪有人盛传，龙牙有可能进入天榜前十，现在看来，这传闻可能有点夸大，但却也未必不准确。”
　　在龙牙的擂台周边，很多人观看了刚才的比赛，可谓电光火石，只是一瞬间就分出了胜负！
　　苍良的脸黑了下来，他不会不知道，在穆月星赛区龙牙只是第二，而林铭是第一！
　　“你话说完了么？可以开始了吧，你看那边都打完了。”
　　林铭的语气很随意，在苍良听来却十分刺耳，显然林铭根本没把他当成像样的对手，他这话潜在的意思是他们之间的这一战也会很快结束。
　　“可恶！苍月当空！”
　　苍良大喝一声，全身上下笼罩了一层如水的月华，在苍良身后，一轮皎洁的明月徐徐升起，这轮月亮，给人一种荒古苍莽的气息，让人难以直视。
　　这一幕，落在很多人的眼中，顿时让他们眼睛一亮。
　　“是无上神武！苍月天宫的无上神武——上古苍月！”
　　其实上古苍月，并非一套完整的无上神武，很多天尊，要用毕生的精力来创作一套无上神武，几千万年的时间，才完成一半，到死都未必创造得完，这也是很多无上神武残缺的原因之一。
　　上古苍月，正是如此情况。
　　“瘦死的骆驼比马大，天宫核心弟子，哪怕实力不济，也有无上神武坐镇，之前吴君太轻敌，无上神武都没有，苍良吸取教训，一上来就是全力以赴。”
　　“也许苍良能给林铭造成麻烦，毕竟他本身的实力也比吴君强。”
　　到了这个地步，哪怕苍良祭出无上神武，也很少有人认为他能击败林铭，如果林铭跟龙牙一个级别的，那苍良的差距还是有点大。
　　但是凭借无上神武缠斗一会儿，对林铭消耗一些，应该很有可能。
　　“无上神武？可惜你只练了一些皮毛。”
　　林铭手持凤血枪，一枪挥出，枪芒一闪，在苍良身前，那一轮上古苍月直接枪芒洞穿，虽然还没有破碎，但也光芒剧烈的黯淡起来。
　　“嗯？蕴含了岁月意境？怪不得有一种荒古苍莽的感觉，果然任意一套无上神武都不那么简单！可惜苍良学的太浅了，天尊天宫虽然往往有不止一套无上神武传承，但是要学的人太多，玉简分到一个弟子手中的时间有限的很，想要精研，只有天尊传人才可以。”
　　林铭枪芒一绞，无尽的雷霆释放出来，直接将这轮上古苍月绞碎。
　　“这么简单就破了？”
　　那可是无上神武，哪怕苍良学的不彻底，但也不该这么容易就破了。林铭一步步的向苍良走去。
　　“欺人太甚，这是你逼我的！”苍良大喝一声，“上古苍月第二式，月洒乾坤！”
　　苍良第二次出手，真元爆发到极致，全身青筋暴起，显然有些透支自己的力量了。
　　然而面对苍良的全力出手，林铭依然只是一枪刺出，枪身之上火焰与雷霆闪动，这上古苍月直接被林铭的枪芒削掉了一半。
　　“蓬！”
　　苍良的护体真元爆碎，整个人倒飞出去，重重摔在擂台之上。
　　林铭毫无悬念的获胜，差距比众人原本想的还大。
　　“早就知道会这样，这苍良跟林铭根本不是一个级别的，我们说林铭能进前十，却有很多人不信。”在擂台之下，一个浩宇天宫弟子不屑地说道，他们浩宇天宫的封神台岂是那么好攀登的？没有取巧的手法，肯定上不去，有取巧的手法，也是难如登天。
　　“没办法，人们都只相信自己眼睛看到的，耳朵听的不靠谱，何况这第一会武复赛赛区太多，哪个赛区不把他们的第一吹成天上地下第一人。”说话的是赵基，虽然他看林铭不爽，但不得不承认林铭的强大。
　　“这一战之后，林铭恐怕不用再打了，很多人遇到林铭，就会直接认输，毕竟三十人的小组赛，每个人要打十五场，放弃一场，保存体力，对后续战斗有利。”
　　浩宇天宫弟子猜得不错，战胜苍良之后，林铭的第二场比赛，对手就直接认输了。
　　第三场，第四场，第五场也是如此。
　　林铭轻松五连胜，而龙牙的情况也是一样，在众人看来，小组赛对林铭这等天才来说就是走个过场罢了，他们发力的舞台在最后的总决赛。


第1282章 轻松出线
　　因为在小组赛中，种子高手根本就不会相遇，林铭一路畅通无阻，沿途几乎没遇到抵抗就十连胜了。
　　龙牙也是十连胜，除此之外，包括行痴在内的两个天尊亲传弟子，也是毫无悬念的十连胜。
　　虽然是小组赛，但也能看出很多东西了，很快就有好事之人，总结出了各个组最强的五十人，林铭、龙牙，都列在其中，三十个天尊亲传弟子，自然也一个都不少，天尊亲传弟子就没有弱的，弱者根本没有资格成为天尊弟子。
　　值得一提的是神梦天宫，除了天宫圣女冰梦仙子之外，还有其他三个核心弟子，这三个人，也一个不差的，全部被选入了五十人的名单。
　　三人被人合称为神梦三仙子，她们的名字分别是冰幻、冰云、冰月。
　　在神梦天宫，冰梦这一辈的弟子都是冰字辈的，不过只有第一弟子，才有资格冠以“梦”的称呼。
　　冰梦的名字就是由此而来的。
　　“神梦天宫……确实强大。”在三仙子所在的小组，林铭默默的观看她们的比赛，发出这样的感慨。
　　擂台上的人正是冰月，她只是看了对手一眼，并没有用任何招式，便胜负立分。
　　她的对手，就这么软软的跪倒在地，力量全失。
　　而这人在他所在的复赛大区，也是名列第二的天才，一百个大世界排名第二的天才，在冰月面前，毫无抵抗之力！
　　“冰月获胜！”
　　负责主持比赛的界王，面无表情的宣布道，这样的结果已经是意料之中了。
　　三仙子虽然强大，但是遇到她们的对手，却很少有弃权的，因为她们身份特殊，作为神梦天宫的弟子，她们是神秘、完美的代名词，即便明知道不敌，也有很多天才要战一战，到时候起码出去可以吹嘘，他们跟神梦天宫的仙子们打过架，哪怕败得很惨，也算是谈资了。
　　输给神梦天宫的仙子，不丢人，反而是值得炫耀的事情。
　　“神梦天宫真是一个奇异的势力，其它天宫的弟子动辄弟子过兆，而神梦天宫却只有区区数百人，每一个弟子都是精英中的精英！”在林铭的脑海中，陡然一个声音响起，林铭微微一怔，喜道：“慕姑娘，你闭关结束了？”
　　之前林铭参加封神台大赛，慕芊雪也在闭关潜心修炼神魂，同时参悟练体术的奥秘，给林铭一些指点，现在她刚刚结束闭关。
　　有魔方空间在，就算是天尊也觉察不到慕芊雪，当然，其实觉察到了也没什么。
　　“嗯，我又从那残缺的骨片中体悟到了一点东西，与苍穹霸典一一印证，很多之前不懂的东西也参悟明白了，之前的苍穹霸典百重浪，可以再进一步。”
　　“小鱼儿怎么样了？”
　　林铭好久没有关注魔方空间，任由慕芊雪和小鱼儿在其中生活。
　　“小鱼儿睡得越来越多，虽然吃下了很多紫阳晶，但是她的体质还是没有什么变化。”
　　慕芊雪摇摇头，虽然猜测小鱼儿出身特别，必然不是平凡女孩，但是到现在为止，都没有真正让小鱼儿体现出她的特殊之处。
　　而且小鱼儿的成长似乎比一般小女孩缓慢的多，这么长时间，她还是一副十一二岁小姑娘的模样。
　　五十人中，除了神梦三仙子之外，还有一人引起了林铭的注意。
　　此人名为君碧月，身穿一身白衣，浑身上下有一股忧郁书生的气质，他腰间挂着一个酒壶，手持一柄长剑，奇异的是，这柄长剑竟然锈迹斑斑，看起来似乎就像是一柄凡铁剑沾满了血迹之后生锈的。
　　“这武器……”
　　林铭看到这柄剑，心中有种难以形容的感觉，这绝对不是一柄普通的剑，剑身之上传来一股淡淡的威压，而偏偏林铭竟是看不出它的级别，根本不能判断它是否属于灵器。
　　“这到底是……”
　　林铭深深的看了一眼那柄剑，如果是绝世宝剑，为什么会生锈，那明显是真正的锈迹，而不是有意做的伪装。
　　“我也看不出那件兵器的玄机。”在魔方空间，慕芊雪摇头说道，这件兵器她也看不透，“有可能是那君碧月的机缘也未必，就像你的魔方。”
　　“可能吧。”林铭心中感慨，神域三千大界亿亿兆生灵，果然有逆天机缘的人太多太多了，之前法体双修的石窟，有三生瞳的龙牙，还有现在的君碧月，这些人，都给林铭一种深不可测的感觉。
　　时间飞快的流逝，已经到了第二天晚上了，至此，大战已经进行了两天一夜。
　　有的比赛极为激烈，而有的比赛却相差悬殊。
　　直到最后的第十五场比赛，林铭才遇到一个全力与他一战的对手，对方来自浩宇天宫。
　　“你很强，但我不会就这么放弃的，我很想知道，你到底是怎么爬上封神台的。”
　　对浩宇天宫的弟子来说，封神台是一个神话，而率先打破这个神话的人不是他们浩宇天宫的弟子，而是林铭，这让他们无法释怀，一些浩宇天宫弟子，希望能与林铭一战，验证一下林铭到底是什么实力。
　　这名武者面对林铭，全身一抖，骨节噼噼啪啪作响，他的宫殿排号是七十二号，之前十四场战斗只输了一场，输给了普陀山弟子行痴，这也是情理之中的失败，行痴作为天尊传人，而且出身全神域底蕴最深的天宫，根本不可能战胜他。
　　“接我一招，猛龙过江！”
　　对方一出手就是势不可挡的杀招，如同凶猛的狂龙，一刀劈向林铭的面门，一瞬间，林铭周围的空间都被锁定了，这浩宇天宫弟子的攻击中带了空间意境，而且造诣不低，是第四重大成。
　　“青莲火舞！”
　　林铭面无表情，一枪挥出，火系法则融合，狂猛的枪芒汇聚成一条光虹，瞬间击破了对方的刀芒！
　　对比林铭，他实在相差太远，绝对的实力差距和法则压制，根本让他无法对抗。
　　“什么！？”
　　那浩宇天宫弟子瞪大双眼，他知道自己不是林铭的对手，然而只有真正面对的时候，才知道差距有多大。
　　“咻！”
　　林铭又出第二枪，这一枪直接撕开了对方的护体真元，将他震飞了出去。
　　“林铭获胜！”
　　主持比赛的界王强者没有任何意外之色，至此，林铭十五战全胜，小组赛顺利出线，接下来等带林铭的便是总决赛了。


第1283章 魔始天尊
　　清晨，在浩宇大世界开辟出来的大千世界之中，太阳尚未升起，天空青蒙蒙的一片，但是在大千世界的广场上，却已经聚集起了无数的观众。
　　地面的人，无数的人群如黑压压的蚂蚁，天空中的人如密集的飞蝗，这些人全部赶往比赛赛场。
　　之前在杀戮之城中的预选赛和小组赛没有公开，最后的决赛在能容纳数亿人的赛场中直接举行，只要拥有门票，就可以来现场观看。
　　总决赛的门票，无比紧张，一共数亿门票，分到一两百天尊天宫，三千大世界和无穷中世界，小世界，平均一个大世界也就是分到三五万张门票而已。
　　各大圣地圣主，界王圣地的长老、首席弟子，界王级神国的王公贵族，甚至真正的界王强者，数亿人聚集在观众席上，随便一人都是名动一方的风云人物，让亿万人敬畏，可是现在，在这观众席他们也只是普通的一员，甚至很多人连一个好位置都排不上。
　　之前参加小组赛的一万名天才，最终只决出排名最靠前的第一梯队五十个人参加最终决赛。
　　除了这五十人之外，后面的人，还要经过一系列更为残酷的淘汰，来竞逐剩下的排名，最终有排名资格的人有三百人，会分列出两个榜单来——天榜和地榜。
　　“只有五十人的第一梯队，其中光是天尊传人就有三十个，剩下的人竞逐其余二十个名额，竞争太激烈了。”
　　“这一届总宗会武，绝对是几十万年来最鼎盛的一次，这是因为神梦天尊动用神梦界，囊括了整个神域的所有天才，是空前盛世！”
　　“对！能赶上这样的盛世，真是幸运，那么多大界界王，也都亲自赶来观看比赛了。”
　　人们正谈论着，突然听到一声恐怖的吼叫声传遍天空，一种难以形容的威压笼罩下来，巨响在天空中回荡，响彻寰宇，连虚空都仿佛要被震裂了！
　　“天，这是什么声音？”
　　“灵魂都要被震碎了！”
　　面对这不知哪里传来的声音，人们只感觉耳鼓都仿佛要被击穿，神魂都承受不住冲击，仿佛要魂飞魄散一般。
　　就在这时，让人震撼的一幕发生了，天空中，一片巨大的虚空被撕开，恐怖的能量流从这片虚空之中肆意蔓延开来，一只长达百里的巨大头颅从虚空中伸出，它有着狰狞的独角，漆黑如墨的巨大鳞片，那竟然是一个黑色的龙头！
　　“那是……龙！？”
　　“是黑龙，神兽！真正的神兽！”
　　在场很多观众发出惊呼，他们当中九成九的人，根本就没有见过神兽，而且不出意外的情况下，他们一生都不会见到神兽！
　　神兽在神域，几乎是跟天尊同等地位的存在。
　　“龙……真的是龙。”
　　上古龙族的大长老整个人僵在那里，说来悲剧，他作为上古龙族大长老，也从未见过活着的巨龙。
　　“这就是龙……”林铭在选手区，也看到了这一幕场景，面对神兽，与之对视都能感受到极大的威压。
　　“竟然是龙，难道有天尊降临？”
　　很多人都想到了这一点，他们知道，有一些实力强大的天尊，他们以神兽为坐骑。
　　“黑龙……好像是……魔始天尊！！”
　　在人群之中，总有一些高层人物，对天尊有所了解，黑龙正是魔始天尊的坐骑。
　　“魔始天尊！！”
　　提起这个名字，很多人骤然色变，魔始天尊也是一个天尊中的顶尖存在，他原本就是一个魔头，证道天尊的道路上，杀人无数！
　　曾经，他还是半步界王强者的时候，因为杀人过多，引起众怒，一些大势力联手要绞灭他，结果却没能成功，结果后来，魔始天尊突破界王境界，反过来将这些围剿他的大势力全部都灭杀了，鸡犬不留！
　　那一战，被杀的人是以要兆为单位来计量的。
　　这样一个魔头，很长时间让人闻风丧胆，直到他成为天尊，才慢慢的隐匿下来，不为人知，但是老一辈的武者，听到他的凶名，还是心里发憷。
　　“魔始天尊竟然亲自来了？”
　　“是来看小魔仙的么？”
　　“这一届第一会武，竟然让天尊亲自到场！”人们纷纷发出惊呼。
　　往届第一会武，天尊根本不会过多关注，因为天尊百万年才诞生一个，而第一会武每四五千年就举行一场，第一会武第一名跟天尊根本不是一个级别的，除非同样是能成为天尊的武者，才值得天尊去关注。
　　“哈哈哈！竟是魔始兄亲至，这边请！”
　　在天空中突然响起一个中气十足的声音，这声音，林铭听得清楚，正是浩宇天尊。
　　魔始天尊出现，浩宇天尊自然要露面了。
　　浩宇天尊、魔始天尊，同时关注着这场第一会武，甚至神梦天尊也可能在看着，三大天尊的关注，盛世空前！
　　魔始天尊的出现，让场中的气氛更热烈了，虽然他们从头到尾都没能见到魔始天尊本人，但是知道能跟天尊级的人物同看一场比赛，也绝对是让人激动兴奋的事情。
　　“连天尊都来了，这次第一会武的高手太多了，林师兄跟他们比的话……”在上古凤族这边，颜月儿有些担心地说道，虽然她知道林铭很强，但是她之前所看的诸多天才资料，也是一个比一个恐怖，随便拿出一个人，都给人一种深不可测的感觉。
　　“诸位！欢迎你们来到浩宇天宫，我是第一会武总决赛的主持者——浩宇子！”
　　在偌大的场地空中，一个身材魁梧的男子高高悬浮着，他的身影经过幻阵的放大，让在场的数亿观众都看得清清楚楚。
　　“现在我宣布比赛规则，总决赛一共有五十名天才参加，分两个阶段，第一阶段，每人战十八场，根据这十八场的表现，将五十名天才划分为两个梯队，第一梯队十人，第二梯队四十人，最终由第一梯队的十人来进行总决赛，决出总榜前十。”
　　“第二梯队的人，通过循环赛决出后面四十位的排名，前三名，有资格向第一梯队的人挑战，赢了就取而代之。”
　　总决赛的规则并不复杂，不是每个人都要彼此交手，如果能进入第一梯队的，其实只要打二十七场就行了。
　　“前面十八场应该难度不大，后面九场，每一场都要面对总榜前十的高手，那都会是一场大战了。”
　　林铭听了规则之后，心中闪过这样的念头，而就在这时，在场中央，浩宇子大声道：“下面开始第一场比赛——冰梦对凌峰！”
　　第一场就是冰梦登场！
　　这也是情理之中，冰梦是本次第一会武最热门夺冠人选，虽然小魔仙的呼声也不弱，但她年纪太小了，天赋再高也无法弥补时间的绝对差距。
　　“冰梦！”
　　“冰梦仙子！”
　　听到第一场就是冰梦，在场许多观众，尤其是其中的年轻俊杰，都开始高喊冰梦的名字。
　　很多人，不知道龙牙、林铭，不知道白尧、行痴，但是不会不知道冰梦和小魔仙，冰梦本身就是完美、神秘的代名词，是神域无数年轻俊杰的梦中情人。
　　现在看到冰梦首个出场，他们怎能不激动？
　　冰梦的对手凌峰，同样来自天尊天宫，是天宫核心弟子，在之前的小组赛中，他也是一路全胜，表现优越，绝对不是弱者。
　　“那个谁，别打了，赶紧认输吧！”
　　“是啊，倒霉蛋快认输吧，免得自取其辱。”
　　凌峰确实倒霉，第一场出战，还遇到冰梦，现在刚上场，立刻就被冰梦的诸多崇拜者围攻。
　　凌峰的脸色很难看，“这帮人，真是把人看扁了。”
　　凌峰当然不会认为自己是冰梦的对手，但是他作为一个顶尖天才，素来自信，不认为自己会真的不堪一击，至少能跟冰梦战一战。
　　他不打算认输。
　　“比赛开始！”
　　浩宇子大声宣布，与此同时，凌峰直接向冰梦冲了出去，他用一柄一人高的重剑，一剑劈向冰梦，下手如猛虎下山，势不可挡。
　　而冰梦根本不为所动，她只是轻轻一挥手，似乎一阵和煦的春风吹过，下一刻，天空中飞驰的凌峰身形猛然一顿，全身护体真元爆碎，整个人仿佛断了线的风筝，一头栽在了地上。
　　整个过程，根本没人看清冰梦是怎么出手的，比赛刚开始就结束了，而冰梦的位置都没动一下。
　　“冰梦获胜。”
　　浩宇子面无表情的宣布道，而在场几亿观众，哪怕是冰梦的崇拜者都有些发呆。
　　“是幻象攻击？”
　　“不对！凌峰的护体真元明显是被什么东西炸碎的，幻象攻击怎么可能有这个效果？”
　　冰梦强不可怕，可怕的是人们根本不知道她强在什么地方。
　　她所运用的招式、法则，似幻象攻击，但其实并不是那么简单，让人摸不到头脑。
　　“真可怕，遇到冰梦，也许怎么输都不知道！”
　　很多参赛的天才，看冰梦的眼神都有些敬畏，而几亿人的观众席，经过短暂的沉寂之后，爆发出潮水一般的欢呼。
　　“冰梦！冰梦！”热烈的呼喊声足足持续了几十息的时间才慢慢沉寂下来。


第1284章 林铭对冰月
　　“神梦天宫的弟子真的是太厉害了，不光是冰梦，其他还有神梦三仙子，实力也不差，甚至比较弱的天尊传人更强！”
　　“对，神梦天宫收的弟子太少，真正神梦天尊的直属传人据说只有十个，算上核心弟子，神梦天宫一共才几百弟子，神梦三仙子，不次于一般的天尊传人。”
　　要知道，很多天尊传人都有一两百人，比如浩宇天尊就是如此，而神梦天宫的全部弟子加起来，才有其他天宫的天尊传人多。
　　“没错，神梦三仙子虽然不是天尊传人，但是也要把她们当成天尊传人来看，再加上她们招式古怪，法则特殊，比赛中遇到她们还不如遇到一般的天尊传人呢。”
　　“第二战，行痴对叶赫！”
　　第二个出战的人，正是普陀山的行痴。
　　“普陀山，没想到……普陀山竟然有传人出世了……”
　　在林铭精神之海中，慕芊雪喃喃地说道。
　　“慕姑娘知道普陀山？”
　　“嗯，了解一点，以前爷爷曾经说过，它是神域历史最悠久的宗门，有三十六亿年历史，如果说苍天古印所说的大劫发生在三十六亿年前，那么普陀山几乎是在大劫渡过之后不久，就开始出现，而后慢慢发展到今天的规模！”
　　“嗯？这样说，普陀山很可能了解上古大劫的事情了？”
　　“这就不清楚了，那次大劫恐怕毁灭了许多武道文明，致使很多东西没有流传下来，三十六亿年的时间太悠久了，足以埋没很多东西，尤其如果参加大劫那一战的所有高手死绝的话，历史恐怕就更扑朔迷离了，而那时候，普陀山到底扮演了什么角色也很难说清。”
　　“不管怎么说，普陀山的底蕴确实深的可怕，它拥有全神域最多的无上神武传承！三十六亿年来，它诞生的天尊加起来甚至可能达到两位数！”
　　两位数的天尊，何其惊人，哪怕只有十个天尊，其中一半的天尊创立了无上神武，那么普陀山就至少有五套无上神武了！
　　别的宗门，怎么比？
　　这传承，堪称逆天！
　　“普陀山向来低调，这次有传人出世，说不定真的可能跟那所谓的大劫有关了。”
　　慕芊雪缓缓的说着，林铭也在心中感慨，总决赛的天才实在太多了，个个出众，而最后的总冠军只有一个，这个行痴也是深不可测，甚至他跟冰梦谁强谁弱林铭都不敢说，何况还有小魔仙、龙牙，还有一些深藏不露的黑马，就比如林铭自己就是这种情况。
　　群雄逐鹿！
　　最后的王者却只会有一人！
　　想第一，太难了，无论对谁说都是如此！
　　林铭正想着，突然发现，行痴的号码牌——也就是宫殿编号是二号，冰梦仙子作为神梦天宫的圣女，地位显赫，又是东道主，拿到一号号码牌是情理之中，而紧接着的二号不是小魔仙，也不是浩宇天尊的弟子，同为东道主的白尧，而是行痴！
　　从这个小细节就能看出来，普陀山地位的特殊了。
　　行痴的对手叶赫，也是复赛大赛区第一，而且不是一般的第一，他的实力有目共睹，能站在前五十，就已经说明问题了。
　　“这叶赫，算是三千大界界王圣地的佼佼者了，可是别说挤进天榜前十了，就算是前四十都很难，因为这次第一会武的情况特殊，界王圣地的天才已经难有立足之地了。”
　　“是啊，本来也很强的幽无尽，现在前五十都没进，总决赛的时候，临时加进来的天尊传人太多了。”
　　行痴与叶赫一战，根本没有人看好叶赫，就连叶赫的同门弟子也是如此，差距太大了。
　　而比赛结果，也没有任何奇迹发生，行痴的战斗方式倒是没有像冰梦仙子那么扑朔迷离，他只是简单的用佛门掌法，便轻松取胜，自始至终，他都没有动用无上神武，表现看起来中规中矩，普普通通，但是没有一个人认为行痴真的普通。
　　在行痴之后，出战的是小魔仙，林铭这才知道，小魔仙的号码牌是三号。
　　“看来号码牌从某种意义上说，反应了天尊天宫的实力，魔始天宫，也许在这二十多个天宫中排第三！至于普陀山排了二号，难道次于神梦天宫？”
　　林铭心中暗暗思量着，天宫实在太神秘，普陀山和神梦天宫，以林铭所拥有的信息，很难想象它们到底谁更强一些。
　　比赛一场一场的进行，获胜的大都是天尊传人，原本能挤进五十人中的界王圣地天才就很少，被一番扫荡下来，几乎全军覆没。
　　林铭的号码牌很靠后，他出场自然也靠后得很，直到十八场，浩宇子才念到他的名字。
　　“第十八场，林铭对冰月！”
　　“嗯？对战冰月？”林铭一怔，冰月正是神梦三仙子之一，这三人虽然不是神梦天尊的亲传弟子，但这不是因为她们弱，而是神梦天尊收的亲传弟子实在太少，千万年的时间仅仅收了十个。
　　在这种情况下，神梦天宫的其他弟子，一点不逊色于其他天宫的天尊传人。
　　“这……林师兄运气太差了，第一战就遭遇这么强的对手。”
　　在观众席上，颜月儿担心地说道，火烈石摇头道：“也不能这么说，应该说这五十人当中就没有几个弱的，遇上神梦三仙子也不奇怪。”
　　“我们应该相信林铭，他有冲击总榜前十的能力，冰月虽然棘手，但应该也不是他的对手的。”火烈石这样说着，其实心中却对林铭的实力完全没有概念，林铭藏得太深，火烈石也不知道他到底什么情况。
　　林铭走上擂台，在他身前，站着一个身穿月白色紧身衣的女子，她身体纤细高挑，看起来不过十七八岁的样子，短发齐耳，看起来干净利落。
　　看到林铭上台，冰月脸上挂着淡淡的微笑，“神梦天宫冰月，请指教。”
　　她的声音很悦耳，举止言行都彬彬有礼，并没有冰梦那种不食人间烟火的冷漠，反而给人端庄温婉的感觉。
　　“请指教。”林铭也行了一礼。
　　而就在这时，在场观众们，很多地方却响起了嘘声。
　　“那个谁，别打了，赶快认输吧！”
　　“看着碍眼，快认输吧！”
　　神梦天宫的支持者非常多，之前冰梦仙子出战的时候就是如此，她的对手凌峰被各种冷嘲热讽。
　　在神域诸多年轻俊杰看来，神梦天宫的弟子们就是他们心中的女神，实力强大，天赋高，地位高，圣洁不可侵犯，各方面几近完美。
　　很多人做梦都想着能够娶到一个神梦天宫的弟子，一亲芳泽，可惜神梦天宫的宫规之一就是终身不嫁，这样情况下，他们也只能意淫了，根本别想跟她们有任何交集。
　　可是偏偏现在有一个男人，天赋比他们好，实力比他们强，还可以跟神梦天宫的女神们交手，他们当然嫉妒和不爽。
　　对这些嘘声，林铭充耳不闻，他默默的抽出凤血枪。
　　“比赛开始！”
　　浩宇子大声说道。
　　声音传来的一瞬间，冰月的全身亮起了淡淡的幽光。
　　林铭只感觉周围场景一转，他来到了一处战场之中，这是凡人的战争，而他自己却变成了一个三十多岁的中年凡人模样，武道修为近乎于零。
　　战争、厮杀、兵荒马乱。
　　可是林铭却实力低微，没有任何出彩之处，在这样的战争中随波逐流，他有妻子，有孩子，在战乱中受苦，随时可能死去，而他却无能为力。
　　“我没有捡到魔方……”
　　“没有了魔方的最初积累，我根本无法度过那段最难的岁月，结果是我被人暗害，落下隐伤，终身无法习武，要面对一个如此压抑而无望的人生，这算是一个平行世界的我么……”
　　林铭心中十分明晰，这些都是幻象，在他的脑海中，鸿蒙战灵，熠熠发光，护住心神。
　　“果然是幻术攻击，专门攻击我心中最柔软的地方，我最怕什么？恐怕除了失去亲人之外，我最怕失去的，就是我的一身修为，而这幻术就是让我回归于凡人，面对无穷苦难的人生。”
　　“冰月的幻术，不等于冰梦的，但是还是能看出一些神梦法则的奥秘来。”
　　林铭的目标是冰梦，在此之前，他需要先了解冰梦修炼的法则，冰月正是一个绝佳的对象，所以他不急着撕裂这幻术空间。
　　“是幻术攻击，林铭中了幻术攻击？”
　　之前的预选赛，凡是被神梦三仙子看了一眼的武者，几乎瞬间就落败了，林铭现在呆呆的站在原地，让人根本无法清楚他的情况。
　　“嗯？”
　　擂台之上，冰月微微皱眉，她感觉自己的幻术始终未能入侵林铭的精神之海，而是被排斥在外。
　　“这人好强大的意志，根本无法用幻术攻击击败。”
　　“冰月遇到对手了。他的意志防御滴水不漏。”在神梦天宫一方，冰幻和冰云都关注着比赛。
　　“没办法，看来冰月要全力以赴，只能出御灵术了。”


第1285章 御灵术
　　赛场中央，到处弥漫着迷幻的紫光，林铭整个人被紫光笼罩，已经陷入了异度精神空间。
　　人们无法得知林铭在精神世界到底经历着什么，他们只是知道神梦天宫的幻术攻击非常恐怖，之前她们面对任何对手，只是看一眼，胜负立分！差距之大，可想而知。
　　就在战斗场面扑朔迷离的时候，冰月突然从须弥戒中抽出了一柄造型古怪的武器，似剑又似弯刀，刃口宛如新月，没有剑镡，剑柄还没有拳头长，想握稳都不容易。
　　这样的剑，对许多武者来说是华而不实，但是没有人认为神梦天宫会用华而不实的兵器，这柄剑定然有它的凌厉之处。
　　“这是新月弯刃，神梦天宫的专属兵器，攻击方式十分特殊，我之前早就听说，但是如今却第一次见到，之前根本没有人能逼她们出武器。”
　　观众席上有见多识广之辈，一口说出这兵器的来历。
　　人们一听说攻击方式特殊，便纷纷睁大眼睛，等待着看这新月弯刃的特殊之处。
　　只有三尺长的新月弯刃捏在冰月手中，寒光森森，就在这时，冰月动了，她的速度快到难以想象，窈窕的身体拉出一连串的残影，直冲林铭而去！
　　“嗯！？幻术攻击的同时辅以实体攻击！”
　　原本幻术攻击，让对方陷入幻象之中无法自拔，这个时候已经有大部分天才抵挡不住，直接落败了。
　　就算有一些意志强大之辈，能够抗住幻象攻击，但也多半是苦苦支撑，受到很大影响。
　　如果在这个时候，神梦天宫的弟子再发出实体攻击，那么简直如砍瓜切菜一般，陷入幻术的对方根本毫无抵抗之力！
　　森寒的新月弯刃，直取林铭咽喉，很多观众发出惊呼。
　　千钧一发之际，林铭猛然睁开双眼，随着他意志能量的爆发，笼罩他的幻术世界轰然破碎。
　　凤血枪出鞘，直刺冰月的眉心！
　　场面变化得实在太快，众人根本来不及反应，林铭竟然一瞬间粉碎幻象世界，发出反击。
　　那一刻，冰月双目冷凝，她的身体突然在空中发生了诡异的扭曲，新月弯刃在即将接触凤血枪的那一刹那脱手而出，这时候，不可思议的一幕发生了，这柄新月弯刃猛然在空中分裂开来，一柄弯刃，竟是分成了七柄月牙形的薄片，每一个薄片，都能当做一柄独立的武器来使用。
　　新月弯刃，竟是七柄武器合起来的。
　　“御灵术！”
　　冰月一声低喝，在她的眉心之间，淡金色的意志之剑爆发出来，这赫然是黄金成形阶段的战灵。
　　这战灵一分为七，分别灌注到七柄新月弯刃之中，刀芒呼啸，七柄新月弯刃旋转飞舞，直刺林铭而来！
　　“这是……”
　　林铭心头一跳，这种作战手法他还是首次看到，七柄新月弯刃，化成了七道蓝色的光虹，每一道的速度都快到不可想象，根本无法捕捉它们的轨迹。
　　七柄刀刃直刺林铭周身要害！
　　林铭瞳孔收缩，即便以他的速度，想要在这么近距离挡下攻击角度如此刁钻，而且可以随时改变方向的七道弯刃都根本不可能。
　　“鸿蒙空间！”
　　林铭全身能量瞬间爆发，在他的身后，帝尊莲华绽放，苍莽雄浑的鸿蒙空间铺天盖地的笼罩下来。
　　鸿蒙空间湮灭一切法则，七柄刀刃进入鸿蒙空间之后，速度骤然减慢。
　　与此同时，林铭八门遁甲七门齐开，全身力量爆发到极限，凤血枪横扫千军！
　　“叮叮叮叮叮叮叮！”
　　随着清脆的爆响，七柄刀刃，全部被林铭击飞！
　　“什么！？”
　　冰月花容失色，御灵术是神梦天宫一套十分强大的功法，以战灵操纵飞剑，杀人于千里之外，堪称出其不意，让人防不胜防，哪怕实力比她强一点的武者，都可能在这一招下饮恨，而林铭竟然就这么将御灵术破了！
　　林铭猛然踏出一步，手中凤血枪直砸而下，那一刻，天地元气席卷成狂猛的漩涡，火焰喷吐。
　　“青莲火舞！”
　　如水桶粗细的红色枪芒直射出去，重重的轰在冰月的护体真元之上。
　　随着“蓬”的一声爆响，冰月的护体真元直接爆碎，她本人倒飞出去，衣衫染血。
　　“林铭获胜！”
　　浩宇子深深的看了林铭一眼，做出这样的宣布。
　　而比赛会场，一片鸦雀无声，这一场战斗，从一开始沉闷的幻术对决，到最后突然的爆发，战斗场面急转，激烈无比，这样的转变让人完全没有心理准备，目不暇接，实力弱一点的人，甚至无法看清新月弯刃的攻击轨迹，只能看到绚烂的彩光。
　　“怎么回事，发生了什么事？”一些人根本没看明白。
　　“林铭赢了！”
　　“废话，这还用你说，该死的，这小子走狗屎运了！”在场很多人是冰月的仰慕者和崇拜者，他们以冰月为女神，看到冰月被林铭打得吐血，心里怎能舒服了。
　　“别说傻话了，冰月刚才施展的是神梦天宫的御灵术，以战灵催动武器攻击，战灵越强大，招式的威力就越厉害，加上能空中改变攻击轨迹，根本防不胜防，本来神梦天宫的弟子，战灵就比一般天才强很多，刚才看冰月的战灵，更是已经是黄金成形，配合御灵术攻击，会发挥出难以想象的威力，可是却被林铭瞬间击败，冰月根本不是她的对手，应该说，一般的天尊传人，都不可能胜过林铭了。”
　　很多人面色凝重，林铭最后爆发出来的鸿蒙空间让见识不凡的人印象极深，当然，他们认不出这鸿蒙空间的来历，即便大界界王强者，也基本没有机会看混元天尊那等级别的人物出手。
　　“林铭这小子，几个月不见，又变强了。”在浩宇天宫的一片独立空间中，浩宇天尊目睹了这一战后，发出这样的感慨。
　　而在浩宇天尊一旁，有一个全身笼罩在黑雾之中的男子，他身材高大魁梧，肩膀宽阔，额头覆盖着黑色的鳞片，整个人面容狰狞，全身魔气森森，让人看一眼就心中发憷。
　　这人正是魔始天尊，目睹了之前的大战，魔始天尊微微沉吟了片刻，沉声说道：“那小子施展的是混元武意？是混元那家伙的无上神武？”
　　他的声音如同金属一般，让人听了无比冰冷，别人认不出鸿蒙空间，魔始天尊当然认得出。
　　浩宇天尊听到魔始的话微微皱眉，他知道，魔始是一个率性而为，不讲规矩的人，只要他看上的东西，都会弄到手，“确实是混元留下的传承，魔始，我劝你还是别打混元传承的主意，它未必适合你，你已经有自己的无上神武，别人创立的，总比不上自己的趁手，至于财富什么的，你也不缺，何况混元在他留下传承的地方布置了很多后手，就算你亲自走一趟也未必能得到。”
　　混元天尊死之前，留下了强大的阵法封锁了天衍大陆所在的星球，神域神海以上的武者根本就进不去。
　　魔始天尊冷冷一笑，“混元那家伙不知是生是死，就算他还留有一缕意识，恐怕也已经支离破碎了，他全盛时候，我确实比他差一点，但是现在他死了，又过了这么久的时间，他布下的后手怎么可能拦得住我？”
　　魔始天尊这样说着，浩宇天尊眉头皱得更紧，魔始跟混元两人本来关系就不怎么样，现在混元身死，魔始如果动了掘墓挖宝的念头，那对混元天尊的传承来说无疑是一场灾难，在魔始天宫，混元的传承根本不会得到很好的发扬和发展，充其量只是给魔始天宫增加额外的传承和一笔横财罢了，简直暴殄天物。
　　浩宇天尊正不知如何是好的时候，在他身旁，神梦天尊幽幽地说道：“混元的安排，自有寓意，魔始，你还是不要插手为好。”
　　淡淡的声音，没有任何感情波动，但是言语之中却带着一股不容置疑的威严，这股威严隐隐的形成一股威压，就如同凡人接到帝王的圣旨一般，根本不能反抗。
　　魔始天尊眉头一皱，还是沉默了下来，许久之后，他沉声道：“我知道了。”
　　只是一句话，压下魔始天尊，连浩宇天尊都有些诧异的看了神梦天尊一眼，他隐隐的感到，这数百万年来，他越来越看不清神梦了，她的实力到底到了什么程度，浩宇天尊心中也没有半点概念。
　　“魔始如此忌惮神梦，难道他们之间有过交手？”浩宇天尊心中闪过这样的念头。
　　……
　　此时，林铭从擂台中走下来，刚才的战斗，给林铭带来最大的震撼就是御灵术。
　　“战灵还可以这么用？”
　　林铭的战灵很强，但是最近使用的却不多了，只是用来辅助攻击，或者影响对手的行动，一直没能发挥出战灵的最大威力。
　　现在看到冰月的招式，林铭的心思动了起来，“冰月施展御灵术，已经如此厉害，如果我学会了御灵术，配合我的鸿蒙战灵，战斗力会达到什么程度？”


第1286章 三剑
　　“第十九场，龙牙对宇文博！”
　　浩宇子在台上大声宣布道，龙牙跟林铭同出穆月星赛区，实力又相近，两个人出场次序就是挨着的，林铭之后就是龙牙。
　　龙牙的对手宇文博来自浩宇界，是浩宇界大界界王广宇界王的直系后人，当初他在预选赛上的排名更超过幽无尽。
　　龙牙的强大，有目共睹，尤其是林铭之前战胜冰月之后，已经很少有人看好宇文博了。但是宇文博的出场，还是激起了观众席上热烈的欢呼，作为第一会武举办地——浩宇界的本土势力，宇文博的支持者非常多。
　　“请指教。”龙牙行了一礼。
　　面对龙牙，宇文博面色凝重。
　　随着浩宇子宣布比赛开始，宇文博一出手就是全力以赴，他知道，自己胜龙牙的把握很小，不全力出手，更是半点机会都没有。
　　“千里一剑！”
　　宇文博一剑劈出，剑芒汇成一道光束，凝聚到极限，在剑芒周围，空间发生了剧烈的扭曲，竟是将这剑芒掩盖了起来，致使这一道剑芒几乎隐形了。
　　如此速度极快而难以捕捉轨迹的一剑，可想而知有多难躲。
　　然而可惜，他遇到了龙牙。
　　在千里一剑剑芒接近龙牙的一刹那，在龙牙周围，时间流速突然慢了下来，相应着，宇文博的剑芒也慢了下来。
　　龙牙很从容的避开了剑芒，手中长剑沿着剑芒斜劈而上，直刺宇文博的胸口。
　　“呜呜呜——”
　　能量呼啸，宇文博瞳孔收缩，身体猛然飞退出去。
　　然而与此同时，龙牙的身体一分为四，从四个方向，同时攻向宇文博，空间镜像可不是幻象，而是真正的分身，拥有本体相当一部分攻击力。
　　四剑合一，宇文博爆吼一声，挥剑抵挡，然而实力差距太远了。
　　“蓬！”
　　剑芒爆碎，宇文博身体倒飞出去，败得毫无悬念。
　　“龙牙胜！”
　　浩宇子深深的看了龙牙一眼，这一战的结果早就是意料之中，决赛第一轮，在决出第一梯队的十人之前，这些战斗对顶尖天才来说根本就没什么难度。
　　“这龙牙太强了！穆月星出来的两个家伙，林铭、龙牙，都是变态！”
　　“听说龙牙有一双奇异的眼睛，一旦开启，战斗力倍增，而现在，他这双眼睛根本就没用，宇文博与他的差距太大了，根本就不需要使用。”
　　人们并不认识三生瞳，但依旧能感觉到龙牙那奇异法则的强大之处。
　　“第二十场，兰陵对君碧月！”
　　浩宇子又一次宣布。
　　兰陵正是逍遥天尊的弟子！
　　逍遥天尊，实力、地位在天尊都是中上流，逍遥天宫的弟子，在往届第一会武也取得了极为辉煌的成就。
　　兰陵十分自信的走上擂台，而在他身前，君碧月肩背一柄长剑，腰挂一个酒壶，手中抱着一只又白又可爱的小兔子。
　　“兔儿，你在这里等会儿，我去去就来。”
　　君碧月说着，轻轻的将小兔儿放在座椅上，爱怜的摸了摸它毛茸茸的身体，而后取下长剑，走向擂台。
　　看到这一幕，兰陵嘴角泛起一个玩味的弧度，“都这时候了，你还有心情养兔子？”
　　君碧月不答话。
　　被人这样无视，兰陵有些恼怒，“你不认输么？”
　　“认输？我为何要认输？我想我击败你，用三剑应该够了。”
　　君碧月如此一说，全场皆惊。
　　“三剑！？”
　　兰陵可不是宇文博一个级数的人物，他是地地道道的天尊传人，而且在天尊传人中都不是弱者，甚至有些人认为，兰陵有争前十的资格。在这种情况下，这个君碧月敢说出三剑击败兰陵的话语，这是何等的狂妄。
　　“这小子什么来路？他疯了？”
　　“三剑击败兰陵？小魔仙才敢说这种话吧！”
　　“太狂了！”
　　许多观众直翻白眼，之前君碧月除了一个大赛赛区第一名，根本就没有什么亮眼的表现，而大赛赛区第一实在不算什么，连前五十都进不了。
　　“哈哈哈哈！”
　　兰陵狂笑起来，“有意思，有意思！不知道有多久了，我没听过这么狂妄的话，三剑击败我？好！好！那我就看看你如何击败我！”
　　“锵！”
　　兰陵抽出一把长刀，虽然他在笑，但是他的笑容却十分冰冷，全身杀气腾腾，从这一点就看出，他根本不是在笑，而是因为君碧月的蔑视而对他充满杀机！
　　君碧月默默的抽出了长剑，四尺长剑，剑刃不是想象中的森寒，而是布满了灰褐色的锈迹，这种锈迹就像是凡铁打造的长剑染血未擦，时间久了之后留下的。
　　君碧月手持这样一口长剑傲立，他一身白衣胜雪，容貌清秀，浑身上下流露出一股忧郁的书生气质，如果他不是拿着长剑，在凡人国度看到他，真的会以为他是一个参加科考的举子，其实即便他拿着剑也不似武者，因为这柄剑实在看起来有些破旧，扔在街上都没人捡。
　　“这剑也能杀人？我看你是疯了。”兰陵瞥了一眼那长剑，冷笑道。
　　从外表看起来，这柄剑确实像一段凡铁，但是林铭却隐隐的感觉到它其中蕴含的特殊神力，无法形容的力量，甚至类似于封神台的感觉。
　　“这剑……”林铭蹙眉，“君碧月到底是什么出身？”
　　“第一剑！光！”
　　就在这时，君碧月动了，一剑挥出，吞噬了光芒，周围的一切光线，全部因为这一剑而扭曲，汇聚过来，刹那间，在君碧月周围十里范围内，成了一片漆黑的世界！
　　“这是……”兰陵猛然一呆，他还没来得及反应，君碧月的剑身之上，发出炽目的光华，黑暗与光明的强烈对比，刺入人眼，这种光，并非普通的光，即便是武者也无法直视，会被光线灼伤。
　　就连林铭也情不自禁的闭上眼睛，而在林铭身边不远处，龙牙瞳孔一缩，瞳仁变成了针尖的形状，他赫然开启了三生瞳。
　　“操纵光线？”
　　有武者发出这样的惊呼。
　　“不对，是阴阳法则！”林铭瞳孔一缩，他经历了九重天劫，最后两重就是阴阳大劫，他当然知道阴阳法则的强大。
　　在神域，空间、时间法则都是最难练、威力最强的法则之一，但是它们只是之一，并非真正绝对的王者，有些法则，能与它们相提并论，就比如阴阳法则！
　　阴阳二气，是衍生万物的根基，甚至修炼阴阳法则的人，比修炼时空法则的人还少。
　　“王者逍遥！”
　　在阴阳双重神光吞噬一切的时刻，兰陵大吼一声，赤色刀芒如擎天柱一般直冲青天，几乎要将天劈斩开来，看到这宏大的刀芒，在场很多武者都莫名的生出一种心悸的感觉。
　　“无上神武，这绝对是无上神武！”
　　“没错，是逍遥天尊的无上神武王者逍遥，虽然这套无上神武没有写完，但毕竟是无上神武，威力不可匹敌！”
　　兰陵用出了无上神武，要将君碧月的阴阳法则连同他本人一起劈开！但是这却从侧面证明了，君碧月实在太强，让兰陵不得不一上来就全力以赴。
　　一个平民出身的武者，做到这一步已经足以自傲。
　　“第二剑！斩！”
　　君碧月对准那刀光，横扫一剑，也不知道他用的什么招式，只见天地震动，日月无光，世间的一切，都仿佛因为这一剑而变成了黑白两色，兰陵发出的刀芒，直接被君碧月这一剑撕开，彻底崩碎！
　　不过与此同时，君碧月的剑光也消融，剑光与刀芒相互抵消，消匿于无形！
　　“第三剑！败！”
　　无法想象，君碧月在连发出两招无可匹敌的剑招之后，竟是在十分之一个眨眼的时间，再度劈出第三剑！
　　而第三剑，威力甚至比第一剑和第二剑更强！
　　而反观兰陵，用出逍遥天尊创立的半套无上神武后，旧力已尽，新力未生，他眼睁睁的看着君碧月这一剑劈来！
　　“怎么可能？”
　　兰陵满脸不可置信之色，他不敢相信，君碧月怎么可能拥有这么强大的力量，一连发出如此恐怖的三剑，他的世界之力取之不尽吗？
　　他已经来不及有这个念头，君碧月的最后一剑，直接劈碎了他那所剩不多的刀芒，而后毫不客气的斩在他的护体真元。
　　只听蓬的一声爆响，兰陵护体真元爆碎，身体如破麻袋一般直接飞了出去。
　　兰陵大口吐血，重重的摔在地上，败得彻彻底底。
　　全场观众都惊呆了。
　　说三剑，就三剑，一剑不多，一剑不少，君碧月就这么彻彻底底的击败了对手。
　　而他的对手，是真真正正的天尊传人，且在天尊传人中，地位也不低，输得太惨了。
　　这个君碧月，到底什么来头？
　　连早就注意君碧月的林铭，都是一脸意外之色，兰陵确实很强，这更能衬托出君碧月的变态。
　　现在林铭甚至怀疑，龙牙真的跟君碧月对上了，到底谁更强一些？
　　“这个君碧月……听说他是平民武者，这怎么可能？”
　　之前盛传龙牙是平民出身，但实际上，龙牙也是天尊传人，现在据传君碧月是平民出身，一个平民出身的武者，能走到这个地步？


第1287章 封神十二子
　　“那柄剑，有些问题……”在林铭的脑海中，慕芊雪的声音突然响起。
　　一柄奇怪的剑，明明锈迹斑斑，但是蕴含一股神秘的力量。
　　“我也觉得奇怪，但是看不透，有可能这柄剑就是他的机缘。”
　　林铭的初始发迹就是靠魔方，当然后来林铭是靠自己一步步的走过来，毅力、气运、坚定的武道之心，缺一不可。
　　如果有人也得到了一件逆天器物，同时拥有大毅力、大气运，成长到三招击杀天尊传人的高度也不稀奇。
　　君碧月，有可能就是这种人，果真如此，那他就是一个彻彻底底的草根天才，兆兆分之一的概率，极为难得。
　　林铭正想着，君碧月已经回到了自己的座位上，他又抱起了那只小白兔，轻轻的抚摸着小白兔的绒毛，开始闭目养神。
　　周围的一切，包括观众的惊愕、喝彩，还有参赛者忌惮、好奇的目光，都对他没有任何影响，对这些，他漠不关心。
　　而那小白兔，在这样杀气肆意的场景中，似乎也没有表现出不安，而是很平静的缩在君碧月的腿上，眯起红色的眼睛，似乎很享受君碧月的抚摸。
　　“林铭，那兔子……有古怪。”
　　“嗯？”林铭一愣，“什么古怪？”
　　“它根本不是兔子，应该说，只是借用了兔子的外形而已，里面是一个神秘的灵魂，那兔子是它的寄居体所在。”
　　“神秘灵魂？是教导君碧月的老师？”林铭脱口说道，在他看来，一个人想要成长到君碧月这种程度，很可能有一个老师在暗中帮助。
　　“恐怕不是……”慕芊雪摇摇头，“那灵魂给人的感觉很柔弱，似乎是一个寻常女子……无法解释，这个君碧月从头到尾都充满了秘密。”
　　一个忧郁书生气青年，抱着一只兔子，腰挂酒壶，手持一柄锈迹斑斑的长剑，这不伦不类的组合，却迸发出如此恐怖的战斗力！
　　只能说，神域太大，天才太多了。
　　此时，在浩宇天宫，浩宇天尊也关注着君碧月手中的剑，“那柄剑……该不会是神器吧！”
　　即便是浩宇天尊，也看不透那柄剑，应该说，他感觉那柄剑应该是一件天尊灵宝，但是一件天尊灵宝，又怎么可能被一个神海期武者所催动，而且散发着种种未知的力量。
　　在浩宇天尊一旁，神梦天尊摇头道：“不是神器，但是胜似神器……它本来确实只是一件天尊灵宝，应该说是顶尖的天尊灵宝，问题出现在剑身的血迹上。”
　　“血迹！？”
　　浩宇天尊一怔，“你说的血迹就是那些斑斑点点的锈迹？”
　　原本这锈迹看起来就像是凡铁染血未擦而留下的锈迹，现在听神梦天尊的意思，果真如此。
　　不过……能让天尊灵宝生锈的血迹，该是什么人的鲜血？
　　天尊灵宝，已经是天尊炼制，天尊级高手，如果用尽全力，能将其摧毁，可是仅仅洒下几滴鲜血就让天尊灵宝生锈，这是什么概念？
　　神梦天尊突然幽幽的叹了一口气，说道：“灵宝有灵，它们会选择自己的主人，林铭身上，也有灵宝，龙牙则是三生老人的选择，大劫将至，许多古老的灵物都有了预感，它们的出世，并非巧合，所以这一次第一会武，天才并起，也许下一次第一会武也是如此……”
　　神梦天尊这样说着，浩宇天尊忧心忡忡，他很清楚自己现在地位在很多人看来是高不可攀，但是真正面对大劫难的时候，他只是大浪中的一朵小浪花罢了，随时可能破灭。
　　“但愿这些年轻一辈，能够在大劫来临之前成长起来吧。”
　　浩宇天尊默默地说道，这是为他自己，也是为了神域。
　　而在浩宇天尊一旁，魔始天尊眼中闪过一丝隐晦的光彩，没有人知道他在想什么。
　　擂台场上，君碧月之后，法体双修的石窟也上场了，石窟在这一战，也体现出了超凡的战斗力，让人侧目。
　　而继石窟之后，又出现了一个妖孽人物，此人不是人类，据传为妖族王子，他的称号非常狂妄，号妖尊，身负王者血脉，与他交手的也是天尊传人，但是被他打得惨不忍睹，完全一面倒的战斗，甚至可以说是在玩弄对手，就如猫戏耗子一般。
　　“妖尊？”
　　林铭注意到了这个青年，“妖族王子，竟然来参加人族的第一会武，这也可以么？”
　　林铭心中想着，目光锁定在妖族青年的身上，这个自号妖尊的人，虽然无比狂妄，但是实力确实很强。
　　“真差劲，这就是代表了人类天才中最强水平的天尊传人的实力？”
　　妖族青年不屑地说道，这一句话，引起不少人类天才的怒目而视。
　　“看什么看，有种过来打败我，可是你们有这实力吗？哈哈哈哈！”
　　妖族青年狂笑起来，笑声无比张扬，而很多年轻俊杰，面对这妖族青年都没什么底气，他们连败在妖族青年手上的天尊传人都打不过。
　　“都给本尊让开！”
　　妖族青年大吼一声，声音带着一股奇异的穿透力，震得人耳朵发麻，很多天才不由自主的让开，妖族青年大摇大摆的走到自己的位置上坐下，坐姿金刀铁马，不可一世。
　　林铭没有过多关注他，收回目光，此时，第一轮循环赛的最后一场，也就是二十五场战斗也开始了。
　　出场的两个人实力差距不大，其中一个人是大界界王圣地出身的血屠，他艰难的战胜了对手，至此，神域三千界的大界界王圣地，通过第一轮还战胜的人，只有血屠一人。
　　除此之外，全军覆没！
　　第一轮比赛，虽然是最轻松的比赛，但是也能看出来很多东西了。
　　单单凭借展露出来的实力，有好事之人已经开始推算此次第一会武的前十名，甚至大开赌局。
　　在场的数亿人，都是神域的顶尖人物，身家势力都不可想象，随便赌一赌，就是一场涉及天文数字的大蛋糕了。
　　“听说了么？有人评定了封神十二子。”在选手区，有武者议论着。
　　“嗯？封神十二子？”
　　“对，十二个人，未来可能封神！”
　　封神是一个模糊的说法，大概就是潜力巨大，未来成就不可限量，但究竟能达到什么境界却很难说。
　　这个说法，自然来自于神梦天尊的封神榜。
　　如今，到了最后的决赛，堪称封神二字的被压缩到了十二人，也就是封神十二子了。
　　“封神十二子都是什么人？”
　　“首先是三个将来必封神的人物，冰梦、小魔仙、行痴，冰梦第一，小魔仙和行痴很难说谁强谁弱，但是单论潜力的话，小魔仙恐怕要冠绝全场了。”
　　“接下来，君碧月、妖族王子紧随其后，位列第四第五，后面的排名就很难说清了，很多说法都不一致，林铭、龙牙、白尧、石窟、公羊刀、华炫……这些人资料不足，没办法评定实力。”
　　几个人议论的消息，也传到了林铭的耳中。
　　“封神十二子？”林铭微微一笑，“虽然这些人的排名未必准确，不过我注意到的几个人，还真都在里面了，不出意外，十强就会在这十二人当中诞生。”
　　林铭可认为龙牙比君碧月弱，很多人不了解龙牙的实力，排名自然不准，但是前三，恐怕真的有些可能，行痴给人的感觉同样深不可测，其实行痴已经不要实力表现了，单单一个普陀山传人的名头，足以让他受到无数人的敬畏。


第1288章 十二子之战
　　决赛五十人参加，第一部分每人打满十八场，决出进入最终赛的十人。
　　这一部分的比赛全看裁判浩宇子个人安排，尽量将强者彼此间隔开来。
　　林铭战胜第一轮的对手之后，连战连捷，他后面遇到的对手，实力全部不如冰月。
　　“我认输。”
　　面对林铭，血屠实在提不起战的勇气，如果是那种对方实力比自己强，但是没有强太多的，血屠还会一战，虽败犹荣，算是对自己的磨砺。
　　可是面对林铭这种被列入封神十二子的人物，血屠明知自己一上去两招之内就会落败，当着数亿观众的面，何必自取其辱？不如留着力量，对付后面的对手，因为不管战绩多差，都要打满十八场，谁也不希望自己的十八场比赛全战全败，至少要赢下一两场来，不至于面上太难看。
　　很快，林铭就连胜十七场，只剩下最后一场比赛。
　　同样连胜十七场的人有很多，可是第一梯队的最终战，只会收纳十个人，如此一来，十八场的最后一场比赛，这些人必须要碰上了，封神十二子也不例外。
　　林铭这一次的对手是同样被列为封神十二子的公羊刀。
　　这一场比赛，谁赢谁就能进入最后十人。
　　同样的，龙牙、石窟、白尧，甚至君碧月都遇到了十七场全胜的对手。
　　最后一战，激烈程度远不是之前的战斗能够比拟的。
　　林铭提着凤血枪，走上擂台，他的对手，是一个背着厚背大刀的精瘦青年，他个字不高，皮肤黝黑，愈发衬托着他背上那一口刀的巨大，刀身宽度几乎与他的身体等宽。
　　“你就是林铭？”
　　精瘦青年冷冷的看向林铭，那种目光，给人的感觉如同盯住猎物的野兽一般。没有轻视，没有狂妄，有的只是极度的凶狠。
　　这种人，绝对很强，他们身经百战，屡经险境，战斗直觉无比恐怖，极度的冷静和疯狂。
　　这也就使得他们面对对手时，有着如野兽一般的气势。
　　能列入封神十二子，自然绝非等闲之辈。
　　“公羊刀，刀皇传人，刀皇前辈是隐世天尊，成名于五千万年前，一身刀法出神入化！”
　　浩宇子少见的给公羊刀做了个人介绍，这主要是因为除了那些顶尖大人物之外，连一般的界王强者都未必听说过刀皇，这个老者成名太早，当年被誉为刀道第一人，但是他最近数千万年都在隐居，已经很少有人知道了。
　　隐世天尊，不建天宫，拥有的财富自然会比一般天尊少一点，如此一来，他们也不会收太多的亲传弟子，一个隐世天尊了不起收十几二十个弟子，平均几百万年才收一个，他们收徒极为苛刻，整体素质，自然要比大多数天尊天宫的天尊传人要强！
　　“能被浩宇子专门介绍，这个刀皇一定非同小可！”
　　“这个公羊刀是个狠人！林铭也是狠人，这下，两个变态碰上了，不知谁更猛一些。”林铭战胜冰月的一幕人们记忆犹新，没有人会认为林铭弱。
　　“两人之前的比赛我都看过，感觉公羊刀在招式方面十分凶残，正面碰撞略胜一筹，而林铭是全才，法则、速度、力量样样精通，应该拖入持久战，以均衡的优势取胜！”
　　人们正说着，在擂台之上，公羊刀抽出了背上的长刀，他慢慢的抚摸刀锋，说道：“我自幼跟随师父行走天下，师父一共二十二个弟子，现在只剩下两个，其余的都在历练中死了。这是我第一次参加会武的历练，而你是我极好的一块磨刀石。”
　　公羊刀一番话说出来，全场都是一惊，二十二个弟子死了十九个，对自己徒弟也这么残酷？能被刀皇看中的徒弟，一定是天赋惊人之辈，竟然任其在历练中死掉，十不存一！这刀皇，真够心狠的。
　　“刀皇为人就是如此，据传他很小的时候就被杀手组织抓去做杀手，一万人的杀手训练营，最后只能活下来一个，没有生与血的历练，培养不出高手来，刀皇收徒的时候就会说清楚，如果怕死，可以拒绝。”在尊位席上，有一个老者对刀皇有所了解，如此解释道。
　　听众纷纷咋舌，那些大势力，哪一个不把自己的第一弟子当成宝贝呵护着，参加一次历练，都会留下种种后手，唯恐他们真的身殒。
　　刀皇却任其死亡。
　　而这公羊刀能在二十几个天才中活下来，实力可想而知！
　　“把我当做磨刀石？我只怕你的刀被磨断了……”林铭说着，凤血枪横陈，枪尖在地面上画出一道满月。
　　“呼——”
　　在擂台上，公羊刀突然化成一阵狂风冲向林铭，起手一刀劈出，在他身体周围，形成了旋风一般的刀气，这些刀气彼此融合，急速流转，细心发现，便能看到这些刀芒其实首尾相连，层层叠叠，不但攻击犀利，而且还带有防御的特性。
　　“皇者刀域，刀皇前辈的拿手绝技之一！”
　　如公羊刀这样的顶尖天才，有领域技能实在不足为奇，皇者刀域一旦施展出来，攻防一体，十分难对付，即便是万千武道高手，用神弓齐射，也难以射入刀芒之中，任何敌人进入其中，都会被疯狂的刀芒绞碎。
　　公羊刀大吼一声，他的身体骨节发出一连串噼噼啪啪的爆响，原本干瘦的身体肌肉暴涨，突然变得壮硕起来。
　　“血池地狱！”
　　公羊刀猛然劈出一刀，刀芒如疾光电蟒，澎湃的杀气倾泻下来，难以形容的恐怖感觉，这种杀气，是公羊刀经过无数的生死厮杀所积累下来的，凝化成实质化的妖魔。
　　那一刻，在公羊刀背后，形成了血红色的魔王虚影，面对这一刀，人们感觉仿佛置身于修罗地狱之中，被无数的血池吞没，不知生死，备受煎熬！
　　“这种刀招！”林铭瞳孔一缩，公羊刀的刀招没有很多天才的花哨和华丽，而是完完全全的疯狂和杀戮，就如同面对荒古凶兽时候的感觉，用一句话形容就是凶猛到极致。
　　公羊刀，刀势一往无前，在之前的十七场比赛之中，就没人能正面抗下他的刀招，所有观众都瞪大眼睛看向林铭，看他如何应对！
　　林铭猛然后退一步，双膝一沉，横枪立马，全身八门遁甲七门开启，邪神之力燃烧。
　　凤血枪由下而上，重重的挥出，如同一弯满月，迎上了公羊刀的这一击！
　　“呯！”
　　枪刀相撞，恐怖的能量肆意出来，强大的冲击力让林铭猛然踏爆了地面，踩在了雷纹钢和亘古神石铺成的地基之上，这种地基无比坚固，这才扛下了林铭的冲击。
　　林铭就这样双臂高举头顶，用凤血枪稳稳的挡住了公羊的这一刀。
　　公羊刀眼中闪过一丝惊讶之色，“竟然能正面挡下我的刀招？同龄人中，你是第一个！”
　　公羊刀并非夸大其词，他的刀招确实凶猛，这一点在场观众也是感同身受，即便相隔很远，他们也感觉如刀芒在背，让人背脊发寒。
　　“第一个？”林铭轻笑一声，“我想你很快就会发现，会有第二个、第三个了，另外……我不光是挡下你的刀招。”
　　林铭猛然一用力，以腿带腰，一枪甩出，直接把公羊刀震开。
　　他猛然踏前一步，直冲公羊刀而来，“青莲火舞！”
　　全身数千万斤的力量爆发，肉身的力量与火系法则的威力叠加在一起，林铭重重的向公羊刀劈斩下来！
　　“咔咔咔！”
　　皇者刀域的刀芒直接被林铭以蛮力撕开，无数刀气崩碎，如同撕裂的匹练一般。
　　林铭这一枪，重重砸下，火焰呼啸！
　　公羊刀脸色目光一凝，手中后背刀斜劈而上，直劈凤血枪。
　　同样的正面攻击，刚才林铭挡下了公羊刀，现在轮到公羊刀来抵挡林铭。
　　“轰隆！”
　　恐怖的巨响，公羊刀连退数步，而后身体直接倒飞出去！
　　以招式凶猛著称的公羊刀，竟然被林铭劈飞了！
　　观众们来不及发出惊呼，就在这时，林铭猛然踏前一步，手中凤血枪再次挥斩下来！
　　“砰！砰！砰！”
　　一枪比一枪强，一枪比一枪猛，枪芒如滔滔海潮，呼啸不绝，公羊刀连战连退，手臂发麻，而林铭却越战越勇！枪招越来越凶残。
　　正面压制！
　　很多人之前不肯定林铭和公羊刀到底谁强谁弱，在他们看来，这一战谁赢谁输都不足为奇，但是人们万万没有想到，林铭在公羊刀最擅长的正面攻击中，压着公羊刀打。
　　一招一式，都是铺天盖地，不给对方任何机会！
　　这是什么力量？
　　怪物！
　　很快，擂台上林铭和公羊刀就交手了一百招！就在这一刹那，林铭大喝一声，之前的一百道枪招合为一体，爆发出无比恐怖的威力，如同猛龙下山，无可匹敌！
　　“苍穹霸典——百重浪！”
　　这一枪，重重的抽在公羊刀的刀锋之上。
　　“呯！”
　　公羊刀只感觉虎口巨震，手臂一麻，刀锋被直接压迫到自己的胸口，他身体猛然倒飞出数百丈，砸碎了石皮才跳起来，一身衣衫撕裂，全身气血翻涌。


第1289章 最终战开始
　　“这林铭，一枪击飞了公羊刀！”
　　在场观众都是有些愣神，林铭太猛了，速度、法则样样出众，正面碰撞又如此恐怖，他是一个全能型武者，根本没有弱点。
　　“看来林铭的排名还要往前提。”
　　“你很厉害。”公羊刀站直身体，双手猛然一撕，直接把破烂的上衣撕开，露出了一身如精铁一般的黝黑肌肉，他不知道是什么体质，原本身体干瘦，突然就激活血脉，全身肌肉暴涨，力量强大无比。
　　公羊刀如同野兽一般看向林铭，擦了擦嘴角溢出的血丝。
　　“嗯？还能站起来？”林铭有些诧异，他很清楚自己刚才一击的力量，他差不多倾尽全力了，可是公羊刀的抵抗能力超出想象，能列入封神十二子，公羊刀果然非比寻常。
　　可以预想，越往后，战斗越艰难！如龙牙、小魔仙、冰梦、行痴之类的强者，没有一个好对付。
　　“这一战，我其实已经输了，师父说的没错，天外有天，人外有人，我的修行还不够，不过我不会就此下场，我还有最后一招，你若是能接下来，我便认输！”
　　擂台切磋，本来就是点到为止，一招落败，严格意义上说已经算输了。
　　公羊刀双臂横陈，摆了一个起手式，这个起手式摆出来，他的气势变了，变得嗜血而狂躁，如同一个恶魔，他的眼神中，全部流露出对鲜血的渴望。
　　“《血狱刀经》第一式——斩魔！”
　　公羊刀一个字一个字的说出这一招的名称，这是对他老师的尊敬，《血狱刀经》，正是他老师创立的无上神武！
　　“公羊刀这个后辈竟然练成了《血狱刀经》，这本刀法刀皇前辈生平所有刀道的总结，其中蕴含众多招式、也蕴含了众多法则，不过这《血狱刀经》与很多无上神武不同，想修炼它门槛极高，没想到，公羊刀竟然练成了第一招。”
　　在尊位席上，一个青衫老者缓缓地说道，每一套无上神武，都是包罗万象，其中蕴含了极为丰富的内容，是天尊生平数千万年悟道的总结。
　　就在这时，公羊刀动了，他的身体化成一道红色的影子，手中厚背刀直劈下来，这一刀，仿佛要分开天地，吞噬一切！
　　一刀劈斩出来，公羊刀的瞳仁中流露出一丝渴望，那一刻，天地之间，仿佛只有这一刀，在场观众，哪怕相隔几十里远，都有种被这一刀劈斩开来的错觉，被刀光所影响，全身气血紊乱。
　　首当其冲的林铭，只感觉那一刹那自己全身的血管仿佛都要爆裂开来，鲜血逆流，无法承受。
　　这是鲜血法则，靠法则引动敌人全身鲜血，如果这一刀劈斩在百万大军之中，那么被刀芒所影响的百万人，都会全身气血冲出血管，血雨挥洒，碎成烂肉，那是真正的流血漂橹，血池地狱！
　　《血狱刀经》的名字，有一部分就是来源于此，当年刀皇凭借这一门刀法，杀人无数！
　　“死吧！”
　　公羊刀大吼一声，如巨蟒一般的红色刀芒重重劈斩下来！
　　林铭在那一刹那，全身八门遁甲齐开，邪神之力爆发，古凤之血也点燃，状态达到了极致。
　　猛然一枪刺出，在林铭背后陡然出现了一株神树的虚影，树冠参天，在这株神树虚影的笼罩之下，林铭的气血之力陡然稳固起来，任凭血狱刀经狂猛无匹，林铭却稳如泰山。
　　“爆！”
　　雷火相交，爆发出最强威力，林铭这一击，直接将公羊刀的赤红色刀芒炸得粉碎，无数的刀芒碎片如天女散花一般飞射出去，地表的一层石皮粉碎成齑粉！
　　“噗！”
　　公羊刀猛然喷出一口鲜血，身体晃了一下，脸色微微发白。
　　“输了，心服口服！”
　　公羊刀用厚背刀撑地，勉强站稳身体，刚才的招式对他的身体负担太大了，而且还受到林铭的反扑，受伤更重！他还能站在这里，已经是他血脉特殊，身体强悍的原因。
　　“不站在整个神域的舞台上，无法想象这个世界还有这么多绝顶人物，师父说的不错，我的路还长。”
　　公羊刀闭上双眼，自言自语道，当初刀皇给公羊刀的告诫就只是历练而已，根本不可能拿第一。
　　公羊刀心中原本还有些不服，但是现在一看，果真如此！他作为刀皇二十二个绝顶弟子中，经过无数生死历练下来仅存的两人之一，又身负特殊血脉，体质堪比荒古凶兽，同时悟性极高，神海后期修为就练成了《血狱刀经》第一式，刀皇手把手的教，资源传承样样不缺，这样的情况下，还是输了，而且输得彻彻底底，连前十都进不了！
　　只能说，神域天才实在太多，其中的绝顶人物，汇集种种大气运于一身，已经不可想象！
　　公羊刀黯然下场，全场一片寂静，很多人没想到，公羊刀的最后一招这么强，可是依旧被林铭挡了下来，林铭就如同一座山岳一般，不可动摇！
　　到现在为止，林铭虽然表现不如君碧月、妖族王子那么抢眼，但也从未失败，这让人无法预测他的极限在哪里。
　　“封神十二子——不，现在应该叫封神十子了，林铭也许能排前六了。”
　　“你又知道？别瞎猜了，就你的眼光，看这些人就像瞎子摸象，刚才林铭肯定没尽全力，不过君碧月他们也不例外，都有保留，他们真正谁强谁弱，根本没人说得清楚，不过再往前，冰梦、小魔仙她们，恐怕地位不可动摇吧，至于行痴，我倒是没见过他展露实力，只是传言他很可怕。”
　　“行痴不用怀疑，他行事低调，不露山水，但是他的实力是那些大人物肯定的，根本不靠第一会武的表现。”
　　最终天榜排位的结果，已经扑朔迷离，没有人说的好这十人之中，还是否会有更大的黑马，风头最盛的几个天尊传人，也难以判断谁强谁弱。
　　“林铭获胜！”
　　浩宇子郑重宣布道，随着比赛的不断进行，连浩宇子也难以平静，这次神域第一会武远超往届，排名前几的人物，未来都是有望成为天尊的存在。
　　以前第一会武，排名天榜第一的天尊传人，未来至多就是半步天尊。而排名地榜第一的大界界王弟子，未来最多也就是大界界王了。
　　往往上百万年的第一会武，才会有一个天尊诞生。
　　可是现在一次会武就出了三个少年天尊，而且这些人，一旦成就天尊，恐怕不是普通的天尊，其中潜力最大的小魔仙，未来极有可能成为天尊中的佼佼者，不说与神梦天尊并列，也至少能与魔始天尊平齐！这就不可想象了。
　　亲眼目睹这么多少年天尊，浩宇子怎能平静。“乱世英雄起，这么多天才出现，大劫的征兆吗？”
　　预选赛最后一轮，有很多全胜者的相互对决，场场精彩！
　　继林铭之后，白尧、龙牙、君碧月等人也都顺利的击败对手，直接加入最终决战的名单！
　　这一点，林铭毫不意外。
　　最后一场，石窟也战胜了封神十二子的最后一人，顺利进阶。
　　至此，进阶最终战的人有——
　　冰梦、小魔仙、行痴、林铭、白尧、龙牙、君碧月、妖族王子、石窟、华炫。
　　虽然说比赛结果谁也说不准，但是还是大致能猜测出一切，根据这些猜测，浩宇天宫开出了赌局。
　　之前只是小打小闹的界王势力赌博而已，而这一次是天尊势力直接主持的赌局，浩宇天宫作为举办方，自然有这个权利。
　　赔率分别是——
　　冰梦的第一的赔率：一赔一点五，小魔仙、行痴一赔二。
　　君碧月得第一的赔率：一赔六点五，得前三的赔率：一赔二。
　　林铭、妖族王子第一的赔率：一赔七，前三赔率：一赔三。
　　龙牙第一的赔率：一赔八，前三赔率：一赔四。
　　石窟前三赔率：一赔十。
　　华炫前三赔率：一赔十五。
　　最后的白尧作为浩宇天宫弟子，被排出在赌局之外，不管他排名第几都不算，这是为了防止有人说闲话，虽然说天尊势力不至于因为赌局收入而让麾下弟子在比武中放水，但也要杜绝一些别有用心之人借题发挥。
　　这个赔率公开出来，立刻引起了一番热议。
　　冰梦、小魔仙、行痴三人就没有前三赔率，自然是认定他们前三的概率非常大，而后面石窟、华炫却没有第一的赔率，也就是认定了不可能。
　　这让华炫和石窟极为郁闷，“这帮浩宇天宫的人，真是把我们看扁了。”
　　“他们只看到了林铭、君碧月他们，太目中无人了！”
　　华炫和石窟没有发作，他们只能靠成绩打脸，但是有人不乐意了。
　　“我只有一赔六？”妖族王子看到这赌局哈哈大笑起来，“这是谁编出来的弱智赔率，那个林铭算什么东西，竟然跟本尊并列！？还有那个君碧月，竟然还排在本尊的前面！”
　　妖族王子的声音很大，毫不掩饰，林铭和君碧月都听到了。
　　君碧月置若罔闻，还是抱着他怀中的兔子，而林铭目光一冷，看向妖族王子。


第1290章 你们接受赊欠吗？
　　这个赔率，自然不可能是浩宇天尊编出来的，浩宇天尊没这心情，它是浩宇天宫内一个主持宗门内务的界王强者编出来的，浩宇天宫一兆弟子，平时消耗的资源极多，自然要找机会赚资源了。
　　对这种普通的界王强者，妖族王子根本不会尊敬，因为他未来的成就绝不止普通界王，再加上他出身的之地界王强者有的是，甚至他这次出行，便有妖族的大界界王强者陪同。
　　所以他说起话来毫不客气，连带这林铭、君碧月都被他骂进去了。
　　听到妖族王子说这赔率弱智，浩宇天宫主持比赛的弟子冷声道：“你给我说话客气点！我们浩宇天宫排出来的赔率，轮不到你议论！”
　　这弟子本身就是神变期强者，能在浩宇天宫，当然不会是普通的神变期强者，而是实力出众的年轻俊杰。
　　可是面对此人，妖族王子丝毫不惧，他大笑道：“一群见识浅薄之辈，竟然把本尊跟这几个卑微的人类相提并论！本尊懒得跟你废话，三十块九阳玉，本尊买自己赢！”
　　妖族王子说着，拍出三十块拳头大小的九色玉石来。他嚣张之极，你们将我赔率排得低，我就买自己赢。
　　九阳玉是半步天尊以上的高手，取紫阳晶精华，结合九种阳气，炼制而成的能量石。一块九阳玉等于一亿紫阳晶，也就是万亿紫阳石。
　　林铭当初购买大千世界丹，总共花费了七万亿紫阳石，也就是七块九阳玉，而这妖族王子，一张口就是三十块九阳玉。
　　只能说，不同势力之间的差距实在太大了，林铭当初是跟普通界王圣地，确切的说是普通界王圣地中的天才弟子来竞争大千世界丹。
　　一个普通界王圣地的天才弟子，也就是钟文舒、圣武府三杰那等人物，连武归云都差得远，调用七万亿紫阳石已经是极限，跟这些妖族王子这种天尊势力中的佼佼者怎么可能相比。
　　对方随便拔根毫毛，都比钟文舒的大腿粗，可以想象，大千世界丹那种级别的东西，对钟文舒等人算是奢侈，对妖族王子这种人，根本不算什么了，甚至他们可能有更好的资源。
　　“随便，本来我们就不禁止参赛者自己参与，前提是你有这本事！你要送九阳玉给我们，我们笑都来不及。”浩宇天宫的弟子冷笑着说道。
　　“嘿嘿！你们人类都这么自信么？你大概忘记了，之前你们浩宇天宫的弟子，在擂台赛上被本尊虐得体无完肤！认输求饶，本尊出十五块九阳玉买本尊第一，另外十五块九阳玉买本尊前三！”
　　妖族王子虽然嚣张，但却没有把话说死，他跟林铭一样，第一的赔率是一赔七，前三赔率是一赔三，也就是说，妖族王子只要拿到前三，他就能拿回六十块九阳玉，净赚一倍利润。
　　妖族王子是有自信前三，这样的话，他既赚了面子，又赢了九阳玉。
　　“真是人作孽，犹可活，自作孽，不可活。”林铭冷笑着说道，他并不清楚妖族王子的实力极限是什么，但是他却肯定龙牙、君碧月都是被严重低估的人，包括他自己，也是如此！修为、根基等等都能一眼看穿，但是谁也看不穿别人的底牌和实力极限，天尊也不例外，这十名天才中，高手如云，卧虎藏龙！
　　哪怕是不被看好的石窟，林铭也绝对不会低估他，这个人，法体双修，有大机缘，也可能是一匹黑马。
　　“你说什么？”妖族王子目光一寒，死死的盯住林铭。
　　“自作孽，不可活！”林铭平静的重复，之前妖族王子首先亮出矛头来，之前的言语全是对林铭的鄙夷和不屑，林铭自然不会任其欺辱而忍气吞声。
　　“你算什么东西，敢冒犯本尊！”妖族王子摸到了须弥戒，似乎是想要出手。
　　“选手区禁止打斗，否则直接失去资格，你们要打，去擂台上打！”
　　浩宇天宫弟子冷冰冰地说道，妖族王子脸色阴沉，“哼！就凭你们人类的体质，如果不是数量极多，凭什么压制我们妖族，老鼠能够占领整个世界，但是只有雄狮才能在这世界上称王！你，不过是一群老鼠中比较大的一只罢了！”
　　妖族王子指着林铭说道，作为拥有王族血脉的妖族，妖族王子是非常高傲的，如果单论血脉，在场众人中，只有小魔仙稳压妖族王子一筹，然而小魔仙其实也不能算是完全的人类，所以妖族王子才会口出狂言。
　　林铭像看傻逼一眼看了妖族王子一眼，无视了他的狂言，反而转向浩宇天宫弟子，说道：“这位师兄，我也想买十几二十个九阳玉，买自己赢。”
　　“当然可以。”对待林铭，这浩宇天宫弟子的态度非常好，开玩笑，林铭是爬上封神台三十三阶的人，虽然浩宇天宫的长老已经证明，林铭能爬上封神台是找到了特殊方法，但不管怎么说，这都足够惊人，证明了林铭潜力无限。
　　而且林铭并不张扬，一路来表现得中规中矩，这也让这名浩宇天宫弟子对林铭有些好感，他感觉林铭的实力不止如此。
　　被林铭无视，妖族王子目光一寒，杀机毕露。
　　然而林铭依旧没有理会他，对那天宫弟子说道：“我想问……你们的赌局接受赊欠吗？”
　　“呃……赊欠？”
　　浩宇天宫弟子愣了一下，几乎以为自己听错了。
　　他面有古怪之色的看向林铭，在他看来，如林铭这种绝世人杰，身家不说能赶超老牌界王，但也绝对不是一般大势力能比拟的，可是现在，筹集十几二十个九阳玉来参加赌局竟然还要赊欠，这也太寒碜了吧。
　　他哪里知道，林铭现在还欠着七块九阳玉的外债，他全身上下清洁溜溜，连能抵押的东西都没有了。
　　林铭还指望着靠赌局赢点钱把这买大千世界丹的窟窿补上呢。
　　“哈哈哈哈哈！”妖族王子狂笑起来，“我看你是穷疯了吧！借钱参加赌局，就像那些借着高利贷，穷凶极恶，一事无成的赌徒，你这种乞丐似的人物，竟然也配跟本尊并列赔率，这简直是本尊的耻辱！”
　　林铭冷冷的看了妖族王子一眼，缓缓地说道：“跟你这人妖并列，我也觉得耻辱，你不用叫，我们早晚会交手的。”
　　“什么！？”妖族王子大怒，全身妖气爆发，“你找死！！”
　　“住手！再说一遍，在这里交手，立刻失去资格！”浩宇天宫弟子大声喝道。
　　妖族王子只好停下来，一双眼睛恶狠狠的盯住林铭。
　　浩宇天宫弟子用传音符询问浩宇天宫的内务部，最终得到的回复是，如果是林铭的话，可以容许赊欠赌局。
　　这也算送林铭一个人情，如果林铭能拿到，是他的本事，这样的绝顶天才本来就值得拉拢。如果林铭拿不到，那浩宇天宫也不损失什么。
　　到了林铭这个地步，光是这个名字，就绝不止几十块九阳玉那么简单！
　　赊欠不算什么。
　　“好，我赌我得前三，十五九阳玉！”
　　林铭也没有把话说死，他押的是前三，他不知道行痴、冰梦、小魔仙的极限究竟是哪里，去争第一，他也有很大压力。
　　“可以！”
　　浩宇天宫弟子将林铭的赌注记下来，而这时候，最终战开始了！
　　每人打九场，胜场最高者即可名列天榜第一！
　　浩宇子站在擂台中央，宣布比赛开始，第一场赫然便是妖族王子上场，他的对手不是林铭，而是华炫。这也是情理之中，林铭和妖族王子都是排名靠前的参赛者，第一场根本不会相遇。
　　华炫跟妖族王子走上台，妖族王子不屑的看了华炫一眼，“这种废物，我根本懒得与他战斗，我要战林铭！让林铭上来！”
　　妖族王子很想与林铭一战，他要狠狠的虐打林铭，同时用战斗结果告诉浩宇天宫的内务部，将自己与林铭列在一个赔率等级上是多么愚蠢的事情！
　　被妖族王子如此鄙夷，华炫脸色发青，“欺人太甚！你有本事先赢了我再说！”
　　“哼，你这废物，我就算只用普通招式，赢你也不超过五招，你如果不想自取其辱，就速速认输，还能留一点可怜的颜面。”
　　泥人还有三分土性，何况华炫也是绝顶天才，他原本对这一战也有点信心不足，可是现在被如此羞辱，他心中暴怒，“锵”的一下抽出兵器，“出招吧！”
　　妖族王子根本不作理会，看向浩宇子。
　　浩宇子微微皱眉，这个家伙，如此张扬，实在讨人厌，不过妖族天生如此，他们的性格非常明显，要么穷凶极恶，要么温顺敦厚，要么凶残疯狂，这是他们作为凶兽的本性，不会像人类那样掩饰，性格复杂，又有城府。
　　这妖族王子的性格，就是狂妄张扬。
　　“你如果想战林铭，下一战就可以开始，但是这一战，你要先打完。”浩宇子倒是不介意调整比赛顺序，但是已经上场了，就没有再下去的道理。
　　“好！嘿嘿。”妖族王子舔了舔嘴唇，看向华炫，“算你倒霉，我就先秒杀你，再虐杀林铭！”


第1291章 战妖族王子
　　“你废话真多，也不怕风大舌头抽筋了，我今天就看看，你怎么秒杀我！”华炫也是满腔怒火，任谁被人这样几次三番的贬低，也要暴走了。
　　战斗一开始，华炫就在身体周围布下了一层厚厚的元气盾。
　　华炫一样是天尊传人，他修炼的是空间法则和金系法则，金系法则，攻击锋锐，防御也金刚不坏，凝厚无比，丝毫不亚于土系法则。
　　一层金色光盾将华炫彻底笼罩，他已经摆明了姿态，打防守战，妖族王子虽然嚣张，但是他的实力有目共睹，单单从之前的战斗看来，他与君碧月、林铭都差不多，华炫虽然对自己有自信，但是也不会认为自己有多大的胜率。而且妖族王子如此嚣张，必然有一些底牌没有用出来。
　　对方已经把话说满，他输了也不丢人，只要撑住一段时间，就足够了。
　　“你的乌龟壳布置好了么？”
　　妖族王子双臂交叉抱在胸前，一副惬意之极的样子。
　　“少装逼，我根本不需要你等，要出手随时奉陪！”华炫怒喝道。
　　“好，就让本尊试试，你这乌龟壳有多硬。”
　　妖族王子大笑着，抽出他的武器，一杆一丈长的战戟！
　　森寒的戟刃，杀气肆意，战戟的尖端，有尖锐的利刃，能刺杀，也能斩杀！
　　这样的重兵器，需要极大的力量、能量来支持，如此才能发挥出势不可挡的爆发力。
　　妖族武者的肉身原本就比人类有着太多优势，他们血脉强大，骨骼肉身中铭刻法则，越是王族，血脉、法则的优势就越大。
　　他们的相当一部分实力，会随着他们年龄的增长而自然展露出来，修炼能影响的只是小部分。
　　所以妖族武者的天赋非常重要，一个妖族一旦出生，光看他们的血脉和天赋，他们将来的成就就能定下来一大半了。
　　妖族王子，自然是妖族天才中的佼佼者。
　　“接我一击！戟破乾坤！”
　　妖族王子全身能量爆发，喷薄而出的力量丝毫不次于人类的练体武者，配合他爆发出来的妖元，隔空一击，戟芒如同猛龙过江，势不可挡！
　　“轰隆！”
　　戟芒毫不客气的轰在华炫的金系元气盾之上，宛如巨大的铜柱撞击金钟，发出巨大的声响！
　　狂猛的声音传出几千里远，华炫身体巨震，全身气血翻涌，他的金系护盾虽然勉强支撑下来这一击，但是护盾罩上已经出现了隐隐的裂痕。
　　“该死！”
　　华炫咬紧牙关，拼命灌注自己的真元，他的金系法则，也是步入第五重意境的门槛，如果放弃攻击，单单防御，很难攻破！
　　“有意思！”
　　妖族王子挥戟再砸！
　　“气定天下！”
　　这一戟挥出的一刹那，华炫只感觉周围空间之力瞬间紊乱起来，一股无形的力量控制了空间之力，向华炫挤压过来！
　　以空间之力挤压华炫的金系护盾！
　　妖族王子在操纵空间法则方面，也达到了极高的成就，步入第五重意境！这并非他自己领悟学习的，而是大部分镌刻在他体内的法则，一旦成年，稍加修炼和名师指点，就可以融会贯通。
　　空间之力的挤压，原本就已经到极限的华炫已经很难坚持了。
　　护盾之上的裂纹更多，更密集！
　　华炫嘴唇咬破，牙齿含血，可是已经难以承受这样的攻击！
　　“你这乌龟壳还挺硬，第三招，送你归西！”
　　“虚空崩灭！”
　　妖族王子第三戟挥出，原本挤压华炫元气丹的空间之力齐齐爆碎！
　　“咔咔咔！”
　　空间剧烈扭曲，似乎要破碎开来一般，虚空崩灭，能毁灭稳固的神域空间，一旦这样的稳固空间爆碎，爆发出来的空间之力可以瞬间将武者绞成碎片。
　　妖族王子还远没有达到这种境界，但是单单让空间不稳，空间之力泄露出来，肆意绞杀，就已经能发挥出恐怖威力了。
　　很多大能公认，世界上最锋利的东西不是武器，而是空间！
　　妖族王子的第三击，法则已经提升到极为恐怖的高度，华炫再也无力抵挡，他的金系元气盾彻底崩碎，华炫整个人吐血倒飞出去！
　　这一战，华炫败得彻彻底底，差距实在太明显。
　　“输了，差距太大！华炫已经全力以赴，还是被完虐！”
　　“嗯……华炫其实也很强了，不过他进入前十还是有一点运气成分，论实力，他应该不如公羊刀。”
　　决出第一梯队前十名的决赛，最后一轮全凭浩宇子安排，赢了就进前十，输了就第二梯队，浩宇子又不是神，很难分辨各个天才的强弱，所以出现不公平的情况不足为奇。
　　不过之后第二梯队排名靠前的参赛者，还是能挑战前十名末尾的人，决出最终排名，进入第一梯队，未必就能前十了。
　　“咳咳！”
　　华炫以剑支撑着身体，半跪在地上，又咳出一口鲜血，显然伤得不轻。
　　“哼！撑到本尊第三招，你还不算太废，就人类而言，你还算不错了。”
　　妖族王子不屑地说道，这样的话语，自然引得在场观众的愤怒。
　　“这个傻逼，太嚣张了！”
　　“他因为他们妖族有多牛逼？”
　　“神经病一个！”
　　妖族王子胆大包天，又是狂妄至极，在场中央说出这样的话，显然是要拉仇恨的。
　　在场年轻俊杰都是大势力出身，哪一个不傲气。
　　不过妖族王子根本不在乎，大有一副老子就是嚣张，你能把我怎么样的架势。
　　“本尊骨龄三十一，观众席上那些乱吠的卑微人类，你们任何五十骨龄以下的武者，若有不服，可以与本尊一战！”
　　妖族王子以妖元灌注声音，大声说道，声音轻易传遍全场。
　　而听到这个声音之后，在场很多狂叫的武者顿时哑火了。
　　“骨龄三十一！？”
　　“这个变态！”
　　三十一岁骨龄实在太年轻了！参加第一会武的武者平均年龄在四十岁以上，像龙牙三十六岁，都已经算年轻的了。在场的一些年轻俊杰，很多已经四五十岁了，可是他们的实力翻十倍也不是这个妖族王子的对手，如此，也只能窝火，没有底气反驳，因为差距实在太远了！
　　“让小魔仙上场，一定打残他！”很多武者咽不下这口气，一个妖族王子，来到他们人族的地盘上虐打他们人族天才，而后大开地图炮，轰杀一片还没有人能站出来抗衡，他们的念头怎么能通达了？
　　不过，他们也明知不是妖族王子的对手，只能寄希望于那些第一会武决赛中的绝顶人物，在实力和天赋方面同时超过妖族王子。
　　“小魔仙倒是年纪很小，据说只有二十多岁，但是她不能算完完全全的人类。”
　　小魔仙的天赋，要超过妖族王子，但是她身上一半的血脉来自于黑凤凰，算是半妖。
　　让小魔仙击败妖族王子，没有什么意义，这等于是妖族击败妖族。
　　妖族王子再狂妄也没否认小魔仙的天赋，而除去小魔仙，妖族王子根本瞧不起其他任何人，连冰梦，他都觉得对方天赋方面不如自己高，行痴更无所谓了。
　　“那个叫林铭的人类，你不上来一战么？”
　　妖族王子嘿嘿笑着，看向林铭的方向，目光中满是挑衅之意，他想要在林铭脸上寻找到恐惧和进退两难的表情，然而他失望了。“这小子，还挺能撑，哼，我看你那冷傲的外表能撑到几时！”
　　林铭看向浩宇子，浩宇子道：“你们如果协调好，两方都愿意将比赛提前，本座不反对！”
　　比赛顺序倒是无所谓，浩宇子也看不惯妖族王子，但是他不得不承认，这个妖族王子很强大！
　　妖族王子的潜力，跟林铭是两种类型的，浩宇子已经知道，林铭能攀爬三十三重天，是因为他悟到了一种特殊法则，日后成就不可限量，可是在林铭将这种法则转变成实际战斗力之前，他想要击败妖族王子，恐怕很难。
　　因为妖族王子的天赋，已经随着他的成长完美体现出来，随着时间每一分每一秒的流逝，他的身体都在融合法则，他的力量都在增强。
　　这就是妖族的优势！
　　林铭如果输了的话，不但是林铭自己的事情，浩宇天宫也会跟着丢人，因为他们浩宇天宫之前的所有弟子都被林铭比下去了。
　　对这些，浩宇子不得不考虑，到了他这个地步，面子很重要。
　　浩宇子深深的看了林铭一眼，说道：“你自己小心，这个人很强！”
　　“谢谢前辈提醒了，我心里有数。”
　　“嗯……好吧。”
　　两个人用真元传音快速的交流，林铭就这样手持长枪站在了妖族王子的面前。
　　长枪对凶戟！
　　林铭没有第一时间出手，他用枪尖直指妖族王子，冷声说道：“你三十一岁骨龄，说来也巧，我也未满三十二岁，算是同龄！我倒是很少遇到，与我同龄的对手。”
　　林铭这一番话说出来，全场皆惊，林铭竟然也只有三十一岁！？
　　在场观众，关注林铭，知道林铭年龄的毕竟是少数，大多数人，还是第一次听说林铭如此年轻，竟然还跟妖族王子同龄！
　　这一战，是无比公平的对决！


第1292章 邪神之威
　　“林铭居然也是三十一岁！跟那妖族的傻逼同龄！”
　　“不得了！这下有的看了！”
　　之前妖族王子用自己的天赋来吹嘘，扬言自己三十一岁骨龄，五十岁以下的年轻俊杰都可以挑战他。然而话虽这么说，真正五十岁的年轻俊杰，就算能赢那妖族王子，也不光彩。
　　真正要压制他，最好是同龄天才，没想到，林铭正与他同龄，这一场战斗，自然让人热血沸腾。
　　“林铭真是个妖孽，三十一岁达到这种程度，将来还不知道会如何。”
　　“可是对上这妖族王子的话……”
　　在场观众当然希望林铭能虐杀妖族王子，但是对方的实力实在很强，真正打起来，林铭的赢面很难说。
　　“林铭！林铭！”
　　很多年轻俊杰发出呼喊。
　　“干死他！”
　　“虐杀！虐杀！”
　　别说年轻俊杰，就连一些少女武者，也都在为林铭呐喊助威，迫切的希望林铭能赢。这实在是因为这妖族王子太拉仇恨了。
　　妖族王子看着林铭用枪尖指着自己，冷笑连连，“多久了，没有人敢用兵器指着我，很好，我会打断你的全身骨头！”
　　以枪尖指人，本身就是挑衅的标志，若是往常时候，林铭很少这么做，他之前挑战别人，也只有两次以枪尖指人宣战。一次是林铭少年时候，枪尖直指朱炎，那算是为他自己而战，第二次就是在封神台上，枪尖直指幽无尽，算是为芊羽圣地讨回一点利息。
　　妖族王子手持大荒血戟，戟刃直指林铭，算是回敬。
　　强强碰撞，人族和妖族的顶尖天才的交手！
　　“王子殿下还是这么锋芒毕露。”在观众席上，两个白袍老者私下里用真元传音交流着，他们两个人都是妖族强者，一个是大界界王，一个是普通界王。
　　行走在人类世界，界王强者已经足够应付很多事情了，天尊不可能向妖族王子出手，否则等于挑起人族和妖族的大战。
　　“锋芒毕露也是建立在绝对的实力基础上的，未必是坏事。”另一个老者缓缓地说道，显然对妖族王子非常有信心。
　　妖族不同于人族，人族是所有的天尊并列，分散各个大界。而妖族只有一个最强大的天尊，为妖帝，其他妖族天尊都要服从此人，其实妖族天尊的数量很少，远远比不得人类，这个妖族王子，其实是现任妖帝的孙子。这两个界王，则都是妖帝臣子。
　　擂台上，妖族王子哈哈大笑，“我将来，注定要成就妖族天尊，妖尊之路，要用无数天才的鲜血铺就，你就当其中之一吧！”
　　妖族王子言语嚣张之极，林铭听到这里才恍然明白，他之前自号妖尊是什么意思，原来妖尊就是妖族天尊。
　　妖族王子仅仅神海期修为，就敢自号妖尊，这就等于林铭现在自号邪神天尊，苍龙天尊一样的概念，林铭就算再自信，也绝对当不起这个称号。
　　可是这妖族王子便敢如此，这是何等狂妄。
　　“他妈的，这鸟毛就是一个疯子啊。”在观众席上，有人这样说道。
　　“确实够疯狂的，人族的天尊传人，就算半步天尊的时候也不敢号称天尊，该是半步天尊就是半步天尊。”
　　人们正说着，就在这时，随着“嗡——”的一声长鸣，妖族王子出手了，他手持大戟，猛然向林铭劈来！
　　妖族王子的速度，快到难以想象，极限的速度，肉身的爆发力，再加上大戟神兵，这样正面冲击起来的威力可想而知！
　　一般人类武者，根本就不敢与他硬抗。
　　然而林铭，从不怕正面冲击！
　　手持凤血枪，林铭后退一步，稳稳的踩在地面上，一招青莲火舞，直迎妖族王子而来！
　　“呼呼呼——”
　　天空中，无尽的火焰弥漫，青莲参天。
　　“咔嚓！”
　　仿佛雷霆炸响，狂暴的能量如潮水一般汹涌而出，地面的石皮直接被大片的掀飞，如秋风扫落叶一般。
　　两人同时暴退，他们站立的地方，周围数里范围的石皮全部化成粉末，如此恐怖的撞击，比一般神变期强者的战斗更加激烈凶残，但是观众们知道，这一击只是探路而已！不管是林铭还是妖族王子，都是随便打打，他们的真本事还没有使出来。
　　“这妖族王子，就是正面作战的狠人，林铭更是如此，之前公羊刀都被他压下来了，两人都是变态，这一战激烈程度将难以想象。”
　　“轰轰轰！”
　　林铭与妖族王子转眼间交手了十几招，招招凶残！
　　林铭是开启八门遁甲，而妖族王子则是体质特殊，堪比太古巨兽。
　　“气定天下！”
　　妖族王子一戟挥出，其中蕴含第五重空间法则，林铭只感觉那一刹那，周围的空间之力瞬间紊乱起来，空间形成了无形的囚笼，将他挤压在里面，一切动作，包括反击、闪避都无法施展。
　　“死吧！”
　　妖族王子大喝一声，一戟向林铭砸来。
　　空间法则多种多样，变化无穷，龙牙善于制造空间镜像，招式诡异，而妖族王子，却是利用空间封锁对方的行动，直接以暴力战胜对方。
　　那一杆凶戟，气势磅礴。
　　在场所有人观众都瞪大眼睛，不得不承认的一点是，林铭在法则方面，很吃亏！
　　林铭参悟雷火法则，在同等境界下，对时间空间法则，略有不足。
　　在空间之力的封锁下，林铭的空间法则意境不够，就很难挣脱。
　　眼看妖族王子的攻击砸来，林铭全身力量爆发，邪神之力开启到极限，眉心之间，古凤之血也灼灼燃烧，他一瞬间刺出一百枪，这一百枪最终融合为一，爆发出无比恐怖的威力。
　　“苍穹霸典——百重浪！”
　　凤血枪毫不客气的刺在空间囚笼之上，直接将那些紊乱的空间之力撕裂，林铭竟然直接以绝对的力量，打破了空间囚笼！
　　“蓬！”
　　空间之力被直接挣断，林铭在千钧一发之际，身影一闪，避开了妖族王子的这一击，否则即便以林铭的防御，被这杆凶戟正面砸中，恐怕也要骨肉爆碎，重伤落败！
　　“嗯？竟然能凭借蛮力挣开我的空间囚笼？”妖族王子有些惊讶，没有谁比他更清楚气定天下的力量，可是林铭依旧能挣脱。
　　“你很不错，可是下一次，你不会这么走运了！”妖族王子冷笑一声，他的身体突然发出一连串的爆响，他的身体开始变化，脸上出现鳞片，背后肉团鼓动，一对肉翅伸展开来，他竟是变成了半妖半人之体！
　　妖族血统古老，相比人类，他们更近似于凶兽，很多妖族成员，都能完成变身。
　　一旦变身，他们会更贴近凶兽，能够更好的融合运用体内铭刻法则，让招式发挥出更强大的威力，同时爆发力、速度都暴增一大截。
　　“那疯子变身了！”
　　“这下麻烦了，林铭应该还有后手，但是妖族王子变身之后，法则会更加强大，空间法则本来就威力很强，压制林铭的雷火法则，如果林铭用雷火法则对决，会吃很大亏，而用蛮力挣脱，终究不是王道。”
　　在场观众正议论着，妖族王子再一次出手。
　　“气定天下！”
　　一戟挥出，林铭身体周围的空间之力再度紊乱起来，将他完全禁锢！
　　“崩灭虚空，与空间一起毁灭吧！”
　　妖族王子狂笑着，在林铭周围，空间之力瞬间崩塌，肆虐的空间之力如洪水一般爆发出来，疯狂席卷林铭全身。
　　他摆明了要用法则压制林铭。
　　面对这狂猛的一击，林铭暴喝一声，在他体内世界，邪神树苗直接被他召唤了出来，在他背后形成了神树虚影，在神树之上，一条苍龙，还有一只火凤在盘旋！
　　神树虚影，龙凤呈祥！
　　“你以为你的空间法则真能在法则方面完全压制我？”
　　林铭冷笑一声，猛然一枪挥出，狂猛的雷霆和火焰在空中交汇，迸发出不可想象的威力，那一瞬间，天空中充满了炽目的神光，宛如一轮太阳凭空升起！这些神光如同无数的利剑，直接切断了空间之力形成的漩涡！
　　雷火法则，确实不如时空法则，但是林铭的雷火法则却非比寻常，它们以邪神之力为主导，超出天道法则之外，同时蕴含了雷劫和火劫，在高度上与普通的雷火法则完全不同！
　　当林铭召唤出邪神之树的虚影时，他的雷火法则才能发挥出最强威力！
　　刚才面对妖族王子的气定天下，林铭以蛮力挣脱。
　　而这一次，面对妖族王子变身之后的气定天下，他以雷火法则对决！双系法则爆发的力量，足以撕裂空间囚笼。
　　“什么！？”妖族王子面色大变，他分明看出，林铭的火系法则也是第五重意境而已，雷系法则甚至更低一些，两者综合，跟他的空间法则相差无几，可是按照法则本身的优劣，他的空间法则，应该压制雷火法则！然而事情却出乎意料，林铭竟然在这种情况下，硬生生的依靠雷火之力撕裂了空间囚笼，这让他如何不惊？
　　不光是妖族王子，其他观众也是始料未及，他们没想到林铭竟然这么凶残，同等级的雷火法则竟然破了空间法则。
　　“化虚！”
　　林铭根本不给妖族王子任何机会，枪势一转，火系前四重意境融合，第五重意境也附着在凤血枪之上，一枪直刺妖族王子的心窝。


第1293章 暴打妖族
　　化虚是林铭自创招式，以虚火攻击对手的心神，对手的任何怒火、妒火都会成为林铭的武器，被他利用起来，将对手焚烧，吞噬！
　　而妖族王子，正是一个狂妄无比，极易动怒而妒火攻心之人，以化虚攻击妖族王子，威力倍增！
　　呼呼呼——
　　虚幻的火焰熊熊燃烧，林铭的这一枪，如同跗骨之蛆，根本无法闪避。
　　妖族王子瞳孔微缩，他只感觉自己全身的愤怒都仿佛被这一枪引燃，怒极攻心！
　　虚火！
　　妖族王子见识非凡，自然认得这火焰，正是火系第五重意境的虚火，妖族王子很清楚自己的弱点，如果被这一枪击中，胜负立分！
　　林铭从用邪神雷火撕开空间囚笼，到以化虚攻击妖族王子，这一系列的攻防转换如电光石火，让人根本反应不及。
　　眼见着一枪刺来，妖族王子目光一凝，全身能量爆发！
　　“万妖领域！”
　　妖族王子暴喝一声，那一刹那，他的体内响起了无数恐怖的嘶鸣！这些嘶鸣如龙吟，如虎啸，声音悠长不绝，传遍天际！
　　“吼吼吼——”
　　从妖族王子身体之中，冲出无数的大妖虚影！
　　这些大妖，大的身高十丈有余，小的只有巴掌大小，它们的形状也是千奇百怪，有的人头狮身，有的如牛鬼蛇神，还有的拿着狰狞的骨刺，血淋淋的筋鞭！
　　一瞬间，从妖族王子体内冲出九千九百九十九个妖魔，覆盖了妖族王子身边数里范围的区域！
　　林铭发出的虚火，竟然被这些妖魔全部撕裂，吞噬了！
　　“嗯？这是……”林铭心中一惊，来到神域第一会武的舞台上，他不光是见到了种种不可思议的天才，也不止一次的见到各种神奇的招式，眼前的招式似乎是一种领域，竟然还有这种领域。
　　“哈哈哈，我的万妖领域如何？我看你怎么攻破！”
　　妖族王子张狂的大笑！
　　“万妖领域，没想到这妖族王子拥有万妖领域……”在尊位席上，有一些见识非凡的大人物，对妖族的功法相当了解。
　　“妖族天才武者，因为体内尊贵的王族血脉，可以吸引众多妖魔来朝拜，形成妖魔领域，根据级别的不同，有百妖领域，千妖领域，万妖领域，和传说中的十万妖魔。最后一种只是传说，万妖领域就已经堪称顶级了。”
　　一个白衣老者幽幽地说道，在他身边，还有一个干瘦中年人，他也微微点头，“九千九百九十九个妖魔，再加上妖族王子自己，正是一万妖魔，完美的万妖领域，号称不可攻破！同时也有着极强的攻击力，任何踏入万妖领域的人，都会被吞噬，一旦展开万妖领域，相当于一万妖魔，对付一个人。这种攻防一体的领域，比之前公羊刀的皇者刀域高明得多。”
　　“不要总是长他族气势，灭自己威风，林铭也不错，能以雷火法则撕裂同等级的空间法则，这一场战斗无论结果如何，都没有败者，这一代年轻人，实在是太强了。”
　　妖族的万妖领域，是王者血脉的骄傲，如果是乱军厮杀，一个妖族王族，开启万妖领域冲进乱军之中，任凭万妖吞噬血肉，将会势不可挡，而且妖魔吞噬血肉之后，会愈发强大、凶残，最后越战越勇，百万大军，都可能被一人屠杀干净！
　　妖族王子看着林铭，冷笑连连，“嘿嘿，本尊的万妖领域能够屠尽天下生灵，你一个人类，老鼠大的一点肉，还不够我吃的！死吧！”
　　妖族王子说着，手持凶戟，向林铭冲杀过来！
　　“戟破乾坤！”
　　一戟砸下，如同山岳倾塌，与此同时，妖族王子身边所有的妖魔，也冲向了林铭！
　　连同妖族王子，整整一万妖魔，再加上这凶残无比的一戟，如此恐怖的攻击，哪怕是相隔几十里的观众看了也是胆战心惊，如果身处那万妖领域之中，恐怕瞬间就会被吞噬得连渣都不剩！
　　一人战万妖，怎么打！
　　那一刻，面对气势汹汹的妖族王子，林铭依旧面不改色，他斜持凤血枪，全部真元与世界之力，都从林铭的体内世界爆发出来！
　　万魔呼啸，林铭傲立于此，身体笔直，如一杆标枪一般！
　　“盛开吧——帝尊莲华！”
　　那一刻，在林铭背后，血红色的莲华徐徐绽放，红得妖艳，红得滴血！
　　这赫然便是混元武意！
　　凝厚苍莽的鸿蒙空间爆发出来，如同风暴一般席卷全场，这股苍莽的气息，化成一股洪流，直冲万妖而来！
　　鸿蒙空间，湮灭一切，法则、血肉、灵魂、妖魔全部都不例外！
　　这几乎是神域武道之路最高层次的领域，万妖领域，也要被压制！
　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬！”
　　在鸿蒙空间的笼罩之下，一个个妖魔，纷纷发出惨叫、哀嚎，而后直接崩灭！
　　大量的妖魔崩灭开来，化成鸿蒙之气的雏形！
　　“什么！？”
　　妖族王子心中大惊，他的万妖领域，竟然被破了！不光是妖族王子惊愕，在场观众也是看得震惊无比，林铭的领域，竟然如此厉害，他到底还有多少手段？
　　“我的妖魔！”妖族王子双目血红，妖魔死了还能补充，但是要用血肉培养，非常麻烦。
　　“你找死！”
　　眼看着自己屠杀无数生灵而喂养起来的妖魔被林铭这样绞杀，妖族王子手持凶戟，一戟向林铭天灵砸来！
　　然而进入鸿蒙空间之中，他的力量迅速流逝，一股凝厚无比的气息，让他的每一个动作都要付出数倍的力量才能完成。
　　“这种领域！”
　　妖族王子心中大惊，他感觉自己仿佛陷入了沼泽之中，速度大降。
　　而与此同时，林铭直冲妖族王子而来。
　　“死吧，化虚！”
　　林铭一枪刺出，在鸿蒙空间的压制之下，凤血枪的枪芒，长驱直入，直刺妖族王子的面前！
　　“你这鼠辈！”
　　妖族王子心中暴怒，他的全身骨节再度发出噼噼啪啪的爆响，身体覆盖了一层妖艳无比的红色，似乎动用了某种秘法！
　　他硬生生的挣脱了鸿蒙空间的束缚，一戟向凤血枪砸来！
　　“呯！”
　　枪戟相交，恐怖的力量肆意席卷！
　　那一刹那，妖族王子感觉一股诡异的火焰，如同毒蛇一般钻入了自己的身体之中！
　　这股火焰看起来毫不起眼，但是冲入自己的身体之后，却让他的心神瞬间失守。
　　呼呼呼——
　　怒火燃烧，愤怒淹没了他的神智，妖族王子双目血红，全身血管暴起，仿佛要爆炸开来。
　　这就是虚火之威，而且林铭的虚火，是邪神之树幻化出来的，更超普通火焰。
　　“结束了！”
　　林铭冷冷地说道，手中长枪直砸下来！
　　“蓬！”
　　凤血枪重重的抽在妖族王子的身体之上，直接抽的妖族王子的护体真元如同蛋壳一般爆碎！
　　“住手！”
　　观众席上突然响起一个苍老的声音。
　　然而林铭不管不顾，又是一枪抽出，重重的抽在妖族王子的胸口上，直接抽得他肋骨塌陷，身体倒飞而出！
　　“蓬！”
　　妖族王子如同一堆烂肉一般横飞出去，身体在地面上擦行了数千丈距离，冲碎来了无数石皮，这才跌落在擂台边缘。
　　全场观众一片寂静，林铭太猛了，用雷火法则破了同等级的空间法则，又用一种奇异的领域，破了万魔领域，现在直接将妖族王子击败，一路站下来，气势如虹，势不可挡！
　　“少主！”
　　两个妖族老者如狂风一般冲到妖族王子的身边，慌忙视察妖族王子的情况。
　　其实以妖族王族的体质，恢复力甚至不次于林铭，即便被抽断了全部肋骨，也不用太久就能复原，如果用上好药，那就更快了。
　　“你！”一个妖族界王老者猛然抬起头，如毒蛇一般盯住林铭，“人类，老夫让你住手，你耳朵聋了么？”
　　这妖族老者，霸道无比，出言便是劈头盖脸的训斥。
　　听到妖族老者的话，林铭一怔，见过霸道的，没见过这么霸道的，他虽然生性低调，不喜欢与人做口舌之争，但现在面对如此不知所谓的妖族老者，他怒极而笑，“你算什么东西，我凭什么听你的？我看你这老匹夫神经不正常了。”
　　听到林铭的话语，这妖族老者双目之中猛然闪过一丝杀机，“你找死！”
　　说着，他便想冲上擂台，妖族族人，尤其是王族，一个个都是高傲无比，唯我独尊，在他们的概念里，所有人都要敬畏他们，任何不服从他们的人，都该被诛灭。
　　然而妖族老者刚刚踏上擂台，只感觉一股恐怖的力量迎头劈来，这股力量无比强大，根本无法抵挡，他的身体猛然一震，直接倒飞出去，重重的摔在观众席的墙壁之上，一口鲜血喷了出来。
　　“谁！？”
　　妖族老者虽然狼狈，其实没有受重伤，吐血对他来说根本不算什么。
　　浩宇子缓缓走过来，像看傻逼一样的看向妖族老者，冷冷地说道：“我！决赛擂台，不得擅闯，打你算轻的。”
　　浩宇子半步天尊修为，与一般的界王相比，自然是差距极大！


第1294章 看破法则
　　“浩宇子，你竟然出手攻击老夫，你想挑起人类和妖族的战争么？”
　　两个妖族老者，只是界王修为，但却天不怕地不怕，事实上妖族很多王者都是这样的性格，他们根本不会忍气吞声，也不会畏惧强者。他们是一个疯狂的种族，曾经有人掳走他们族内拥有王族血脉的孩童，用于炼丹，结果妖族将那人所在的势力，包括所在的星球，全部屠灭。
　　很多人都知道，妖族是疯子，他们骨子里，就暗藏了野兽的本性，如狂犬一般，一旦惹了他们，否则必将招致疯狂的报复，哪怕身殒也在所不惜。
　　不过浩宇子对这些根本不怕，他冷冷一笑，说道：“你们两个的命，还没这么值钱，小心我打断你们的全身骨骼，把你们送回妖族去，在我的地盘，就给我老实点！”
　　很多人族，看不惯妖族、魔族这些异族，历史上，也爆发过人族与其他种族的大战，但是真正绞灭对方，还是要付出极大的代价，几乎不可能。
　　所以现在的神域，依然是几大种族共存。天衍大陆的巨魔族、矮魔族、蛮族，都算是魔族的分支，妖精族则跟妖族搭上一点关系，其实更接近人族，毕竟天衍大陆与世隔绝太久，一些血脉流传过来，经过十万年的繁衍生息，也慢慢淡化了。
　　两个妖族长老满脸凶光，他们看向浩宇子，又看向林铭，目光之中满是杀意。
　　“我们走！”
　　两大妖族长老，将妖族王子送了下去，他们没有打算就此灰溜溜的离开，妖族的高傲也不容许他们这么做。
　　他们会继续比下去，战斗、杀戮，这才是他们生活的主题。
　　“林铭获胜！”
　　浩宇子大盛宣布，看向林铭的目光中满是赞赏之色，原本林铭取巧登上封神台，浩宇子虽然看重，但并没有到惊骇的地步，而现在，林铭以神海中期修为，三十一岁骨龄走到这一步，堪称神域百万年奇才，如果不是他出生在了这个天才并起的年代，林铭的光芒必定让所有人黯然失色！
　　“林铭太强了！打得好，太解气了，那个妖族的疯子，就该这么打。”
　　“不得了了，这么下去林铭很有可能冲击前三！”
　　“前三？那要跟小魔仙、行痴、冰梦争雄，你看他们三个，哪个能替换下来？”
　　小魔仙、冰梦、行痴三人已经深入身心，给人一种高不可登的感觉。
　　“那个行痴到底是什么实力我们不知道，小魔仙也只是传闻很厉害，他们的实力我们都没有亲眼所见，可是林铭，我们是看得清清楚楚啊！那妖族王子也不弱吧，一样被林铭干下来了。”
　　林铭一次次证明自己，不靠别人的传言，不靠背后势力的加分，完完全全靠一次次实战，更让人信服。
　　再加上林铭是小势力出身，更能博得一些界王势力，圣地势力年轻俊杰的好感。原本天尊传人，就像是压在这些界王势力，圣地势力弟子身上的大山，他们无论天赋、资源、传承都不如别人，难免生出无法抗衡的念头，可是现在有林铭，他用自己的绝对实力告诉人们，小势力出身，一样能够成就绝顶天才。
　　这实在是鼓舞人心！
　　当然，有人崇拜林铭，也有很多人嫉妒，无论怎样，林铭都站在了整个神域的舞台上，这一刻，全神域的大势力，没有不知道他名字的。
　　林铭走下台来，开始闭目养神，妖族王子的实力确实不弱，这一战林铭虽然还有一些招式没有用出来，但也赢得不轻松。
　　“林铭，你好好休息一下，第一轮，你会休战，不过接下来一轮，你将会第一个上场，中间隔了两场比赛，冰梦、小魔仙、行痴第一轮都会轮空，第一轮结束后，会休息一个时辰，你没问题吧？”
　　在林铭耳边，浩宇子的真元传音响起。
　　刚才林铭与妖族王子的一战是临时插进来的，林铭原本第一轮的战斗还没打，这就让战斗的分组发生了变化，因为妖族王子一个人打了两场，导致剩下的人是单数，没办法分配比赛了，于是浩宇天宫索性让冰梦、小魔仙、行痴三人同时轮空。
　　这样做，也是为了让比赛更公平，因为这三人的实力毋庸置疑，谁碰到他们谁吃亏，即便在浩宇子看来，林铭有可能与他们一战，但是也会底牌尽出，导致他在后面的战斗中吃亏，所以直接轮空是最好的做法。
　　“没问题，我想问一下对手是谁？”林铭对浩宇子说道。林铭的恢复力远比浩宇子想象的强大，对战妖族王子这些消耗根本不算什么。
　　“你的对手是……龙牙！”
　　浩宇子拉长了声音说道，林铭听后心中微微一凛。
　　龙牙！
　　终于要与龙牙交手了！林铭与龙牙也算是有缘，预选赛就在一起，他们一起成长，甚至龙牙因为开启三生瞳，成长幅度比林铭更大一些。
　　无论预选赛还是复赛，两人都因为种种原因没有交手，而现在，终于要一战。
　　这恐怕是一场硬仗！也是因为这个原因，浩宇子才专门叮嘱林铭要休息好。
　　“我知道了！”
　　林铭握紧拳头，他已经有些迫不及待了。
　　接下来的第一轮第三战，正是龙牙出战，他的对手是石窟。
　　真正看好石窟的人很少，哪怕当初石窟在攀爬杀戮之城的时候，一击击破了血手。
　　“石窟……法体双修，对战龙牙三生瞳，这下有意思了，石窟这小家伙，似乎也有些奇遇，否则不可能将法体双修修炼到这种程度。”
　　在浩宇天宫，浩宇子笑着说道，林铭也在关注着石窟。
　　在龙牙和石窟上场的时候，擂台上响起了潮水一般的欢呼声，但是大多人在呼喊龙牙的名字，很少有呼喊石窟的。
　　龙牙长相清秀，皮肤苍白，而石窟却五大三粗，在外型上，龙牙就赢得了大多数女性年轻弟子的欢迎，何况龙牙表现出的实力，也比石窟要强。
　　“这帮家伙，真是把人看扁了，这小白脸，我就不信打不过他！”
　　石窟在心中说道，他不会看低龙牙，龙牙的实力确实惊人，但是他对自己也有十足的信心。
　　“喝！”
　　石窟暴喝一声，全身气势无限攀升，那一刻，站在擂台中的他仿佛一尊山岳！他修炼的是土系法则，并且也将土系法则修炼到第五重意境大成。
　　“天山印！”
　　石窟手持长棍，率先出手，这一击，他就将自己领悟的大地法则运用到极致，一招打出，如同山岳倾塌，大地崩裂！
　　龙牙手持龙牙剑，面色淡然，他的瞳孔已经变成了针尖的形状，他赫然开启了三生瞳。
　　“轰轰轰！”
　　无穷的土系元气汇聚起来，汇聚成土黄色的光芒，在天空中形成一座万丈高山，重重的砸向龙牙！
　　观众们看到这一幕，都发出惊呼，一座万丈高山的重量简直无法估计，再以绝对能量灌注后砸下来，大地都要粉碎！武者如何来挡？
　　这一击，无可匹敌！
　　所有人都看向龙牙，龙牙依旧是一副平静的表情，在他的眼中，石窟土系法则的任何一丝流转都被他看得清清楚楚。
　　那一瞬间，龙牙出剑了，没有用任何法则，只是简单的在剑身灌注真元，轻飘飘的一剑刺向万丈大山。
　　“什么！？”
　　“用四尺长剑，对抗石窟的万丈大山？”
　　“太疯狂了！石窟的土系法则，早已经达到元气实质化的境界，这山不是虚影，是真真正正的元气大山，正面撞击下来，龙牙的手臂恐怕都要断掉！”
　　人们正说着，龙牙已经一剑刺在山岳的某一点，一刹那的寂静，时间仿佛在那一刻停止。
　　龙牙的能量，全部灌注山体之中，相比石窟爆发出的能量要弱小得多，然而在那一瞬间，不可思议的一幕发生了。
　　元气大山，从龙牙刺中的那一点，突然龟裂开来，无数的裂纹，爬满山体，如同蛛网一般。
　　“轰隆隆！”
　　山川碎裂，整座元气大山，粉碎成无数石块，彻底崩塌！
　　“什么！？”
　　“他怎么做到的？”
　　“一剑粉碎万丈大山！”
　　全场观众都是大惊失色，连林铭都是瞳孔一缩，如果龙牙以绝对实力压制石窟，林铭觉得是情理之中，但是就这么轻描淡写的一剑，就彻底击碎了石窟的全力一击。
　　“那双眼……”林铭看向龙牙的瞳仁，“这双眼睛，能看穿法则，石窟的法则在龙牙的眼睛面前无所遁形！”
　　林铭并不知道龙牙的这双眼睛的来历，但是他却能大致估计出这双眼睛的一些能力，观众席上的很多强者也是如此。
　　“这龙牙能看破法则，所以才瞬间找到石窟招式的弱点，轻易击碎石窟幻化出来的元气大山，如果谁的法则都被那龙牙一眼看穿的话，还怎么战斗？他几乎立于不败之地了！”
　　“我听说龙牙本身时空法则也已经修炼到极高境界，看破别人的法则，而后以自己的时空法则攻击对手，可怕的年轻人！”
　　“我本以为林铭必得前四，甚至前三，现在也说不准了，这些黑马，一匹比一匹黑！林铭跟龙牙，真不知道谁强谁弱。”


第1295章 扑朔迷离
　　龙牙的双瞳，实在让人心寒，一切招式、法则都被看破，让人根本提不起与其抗争的勇气。
　　眼看着自己的绝招天山印被击破，石窟脸色很难看。
　　“你确实厉害，不过我的实力不止土系法则那么简单，光凭那双眼睛，你还无法战胜我。”
　　石窟大喝一声，全身骨节爆响，他直接开启了八门遁甲，在石窟身后，浮现出了一只巨大的乌龟。
　　这乌龟长着一个硕大的龙头，身披龟甲，四腿如同巨象，体大如山。
　　“是龙龟虚影！”
　　龙生九子，龙龟便是其中之一。
　　“石窟的八门遁甲开启了七门，跟我一样，而且他还能召唤龙龟虚影，怕是得到了与龙龟有关的机缘。”
　　林铭正想着，石窟哈哈大笑起来，“我十年前探索异界秘境，得到了一枚沉睡的龙龟蛋，我以特殊方法，用了好几年的时间一点一点的将这龙龟蛋吃掉，抛开法则不谈，我的肉体力量，也达到了极高的巅峰！”
　　石窟此言一出，全场观众都是心中愕然，这石窟的运气也太好了吧！
　　龙龟蛋的价值可是要超过林铭得到的至尊龙骨的，龙龟的血脉虽然不如苍龙，但是石窟得到的是尚有生机的龙龟蛋，自然要比一段死去多年的苍龙龙骨珍贵许多！
　　一枚龙龟蛋出世，大界界王强者都要为此抢破头。
　　“原来如此，怪不得石窟能够开启八门遁甲前七门。”林铭心中默默地说道，在现有的天道规则下，八门遁甲开启到这种程度，没有机缘是不可能的。
　　其实龙龟蛋对石窟的好处，远远不止开启八门遁甲那么简单，龙龟本来就是土系神兽，与石窟的法则相得益彰，所以石窟才能一跃成为顶尖高手。
　　原本石窟以为这次第一会武他必得前三，可是现在，强手如云，他随便遇到一人，竟然都逼他用出了全部实力。
　　石窟说完这些，转头看了林铭一眼，目光中带着一丝淡淡的优越感。
　　林铭微微一怔，旋即明白了对方的意思。
　　林铭战斗时召唤苍龙虚影，自然落在石窟的眼中，石窟吞噬龙龟蛋，能隐隐的感受到林铭体内苍龙之力的强度，他猜测林铭是得到了龙骨、龙血之类的东西，论机缘大小，林铭自然不如石窟。
　　同是练体武者，需要靠机缘来开启八门遁甲，石窟自然想跟林铭在机缘上比较一番了，林铭在这方面被石窟比下去了，石窟自然有一种来自于气运上的优越感。
　　实力未必能比过林铭，机缘比林铭强也是优势，所以石窟才会看林铭这一眼。
　　“原来如此，不过那又如何？”龙牙看向石窟，面色平静。
　　看到龙牙这样的反应，石窟眉头一皱，“哼，装腔作势！”
　　龙牙默默的擦拭着龙牙剑的剑锋，平静地说道：“机缘、气运是天才重要的组成部分，但并非天才的全部，你以为自己撞倒了一份大机缘，就能成为神域绝顶高手，那你就错了。”
　　在龙牙看来，像林铭、君碧月这种人物，平民出身，成长到现在的地步，必然遇到了惊世机缘，但是他们绝非全凭机缘走到这一步。神域这么多生灵，好运的人多了，但是能站在这里的天才，却只有寥寥几人而已。
　　眼前的石窟，一样是有机缘的人，然而相比林铭和君碧月，他却差了一些东西。
　　“废话真多，出手吧，我以练体术战斗，根本不需要倚仗法则，我看你如何看破我的弱点！”
　　石窟说完，身体暴起，他就如同一头太古蛮兽，直接冲向龙牙！
　　在那一刻，龙牙内心古井无波，他轻轻的摸到龙牙剑的剑柄，默默地说道：“你不用法则，那么我来用。”
　　在石窟的长棍即将落在龙牙身上的一瞬间，时间骤然缓慢下来！石窟身边的时间之力在那一刹那被龙牙所扭曲！
　　石窟反应极快，他全身骨节爆响，千万斤巨力爆发，想要凭借蛮力，硬生生挣脱时间法则的束缚！
　　“咔咔！”
　　时间之力被冲破，石窟全身肌肉暴起，血管突出，然而这一刻，他却感觉陷入了时间的漩涡之中，不分现在、过去和将来，甚至思维都几乎停滞了，龙牙在时间法则上的造诣，远超石窟的想象。
　　若是一般武者，时间法则弱一些，很容易被石窟以蛮力冲破，然而龙牙实在太强，无论真元、法则强度，都高石窟一个档次，石窟根本无法抗衡。
　　“咻！”
　　龙牙身影一闪，与石窟交错而过，龙牙剑撕开了石窟的护体真元，在他的脖子上留下了一条细细的血线。
　　石窟身体僵硬，全身冰冷，刚才那一刹那，他感觉自己仿佛死过了一会，龙牙长剑斩来的那一刹那，当真如死神降临！
　　而最让石窟胆寒的是，即便他速度不如龙牙，他也有护体真元，也有练体术护体，可是这一切，在龙牙的剑面前，都如同纸一般脆弱，龙牙就这么一剑悄无声息的切开石窟的护体真元连同体表防御，只要他的剑再前进三寸，石窟的头颅都要被龙牙切掉！
　　“怎……怎么可能……”石窟眼神僵滞，身上全是冷汗，“我的防御，怎么会如此不堪。”
　　全场一片寂静，龙牙的攻击太快太犀利，哪怕相隔这么远，他们都觉得背脊生寒！
　　这就是龙牙的真正实力？
　　“好强的攻击！”林铭瞳孔微缩，龙牙的攻击太犀利，即便是以林铭的防御，也没有信心挡下来，也就是说，与龙牙战斗，不能被他斩中，否则必然重伤！
　　龙牙收起长剑，淡淡的看了石窟一眼，冷声道：“切开你防御的不是剑锋，而是空间。”
　　从一开始，龙牙的剑就没有接触石窟的皮肤，而是靠空间之力切开石窟的防御。
　　到了龙牙这种程度，他运用空间法则，不需要剑锋杀人，直接以空间之力，就能杀人于百步之外，空间无形无踪，想要闪避十分困难！
　　精通空间法则的武者可怕，精通空间法则的剑客更可怕，空间比剑锋更加锋锐！
　　“这龙牙……还是人吗？”
　　“石窟绝对不弱，可是对比龙牙，差距太远！”
　　没人会认为石窟弱，他本身是天族传人，虽然他所属的天宫算是天宫中比较底层的，但是石窟本人天赋逆天，吞噬了龙龟蛋，天下有几个人能有这种机缘？如此状态下的石窟，面对龙牙，竟然被打得这么凄惨！
　　“太变态了，这实力，说不定比林铭还强！”
　　林铭对战妖族王子，还打了好一会儿，石窟虽然说可能不如妖族王子，但是败得彻彻底底，毫无还手之力。
　　“龙牙恐怕有竞争前三的资本……无语了，我现在都不知道前三到底会是谁了。”
　　一开始人们都认为小魔仙、行痴、冰梦是铁定了前三，可是现在，林铭、龙牙一个比一个强，看起来都不可战胜的样子，这让比赛结果扑朔迷离，充满了变数。
　　“别忘了还有个君碧月，你看从开始到现在，他一直在抱兔子，这么激烈的战斗，这么变态的林铭和龙牙，他都面不改色，你说他能弱了么？”
　　君碧月当初三招击败一名天尊传人，而那天尊传人也不是无名之辈，败给君碧月之后，那天尊传人剩下的十七场战斗都保持全胜，在第二梯队的成绩也是顶尖，甚至有可能与公羊刀一起，对第一梯队的末尾几名发出挑战，华炫的位置未必保持得住。
　　就是这样的狠人，在君碧月面前却败得如此凄惨，君碧月从一开始到现在就一副淡薄一切的样子，仿佛所有事情都跟他无关似的，包括之前妖族王子的挑衅，对手的战斗，都不关注。最奇葩的是，他从头到尾都抱着一只兔子，慢慢的抚摸兔子的绒毛，这种事情一般只有少女才会做，这君碧月这么做也太娘了吧。
　　那兔子难道有什么特殊之处？
　　“这次第一会武，激烈程度已经不可想象。”
　　“我都迫不及待了！真想看他们交手啊！”
　　人们正说着，这时，浩宇子走上擂台，大声说道：“第四场，君碧月对白尧！”
　　此言一出，全场沸腾！
　　又是一场重量级的比赛，至于白尧，更不用说，作为浩宇天宫最近几十万年来最出众的弟子，浩宇天尊这次会出面主持第一会武，有很大原因就是因为白尧了。
　　作为浩宇天宫的门面，白尧自然也实力惊人。
　　而且，赌局给出的赔率中，并没有列出白尧，这也更让人们期待，白尧的实力会到什么程度。
　　“白尧，没关系吧。”
　　在白尧上场之前，几个师兄对白尧说道。虽然他们对白尧有信心，但是君碧月太变态，想打下来很不容易。
　　“我还好。”白尧深吸一口气。
　　“嗯，尽力就好，这个君碧月不好对付，现在展露出来的实力，就已经非同小可了。”
　　“我知道。”
　　白尧缓缓的缠紧手带，肩背长剑，走上擂台，这一战，他的压力不小！


第1296章 双星对决
　　“白尧，请指教！”
　　白尧站在擂台之上，手持一柄重剑，面对君碧月。君碧月神色漠然，他手中依旧拿着那柄锈迹斑斑的长剑。
　　“白尧！白尧！”
　　观众席发出了热烈的欢呼，这是浩宇天宫的主场，给白尧助威的当然多。
　　白尧平静下心神，这一战，他不能输，否则输了气势，只后他面对林铭、龙牙等人，恐怕会一路败下去，冰梦、小魔仙、行痴三人更是不用说。
　　这只能说白尧倒霉，白尧已经很强了，往常年份，白尧这样的实力，在天榜争前三绰绰有余，而现在，一连三匹黑马杀出来，一个比一个猛，一个三招败天尊传人，一个暴打妖族王子，一个是三生老人的唯一弟子，而三生老人，是神梦天尊都会尊敬几分的太古大能，一双三生瞳看破一切法则，这还让不让人活了。
　　他压力怎能不大。
　　毕竟他是东道主，要是输给平民武者，很不好看。很不幸，他的对手君碧月就是这样的人，实力高得离谱，偏偏没有任何背景。
　　“出手吧。”君碧月说道。
　　白尧没有任何客气，率先出手。
　　“浩宇神功！”
　　白尧一上来就用出浩宇天宫的无上神武，那一瞬间，白尧的气势开始疯狂暴涨，一直暴涨到双倍，还没停，最终他的气势足足是原来的三倍。
　　不但气势变成三倍，他体内的真元、世界之力全部都变成了原本的三倍。
　　“嗯？这浩宇神功？”
　　林铭微微心惊，直接让气势暴增的功法，跟邪神之力类似，但是增加幅度比邪神之力更大，而且邪神之力是爆发性的，而浩宇神功似乎是持久性的，单从这一点看，确实浩宇神功更强，不过邪神之力的重点在于邪神之树，还有超出天道法则之外的雷火之力，这一点不是浩宇神功能比的。
　　“没想到，白尧已经将浩宇神功练到第二阶段了。”
　　“白尧确实天赋惊人，当初白尧的封神台，也爬到了六千五百丈，虽然比林铭和龙牙差了很多，但那是因为白尧方法不行，封神台并不能说明一切，这第一会武天才云集，希望白尧能创造奇迹吧。”
　　浩宇神功是一个辅助性无上神武，其基本原理是，在体内开辟第二体内世界，甚至第三、第四、第五个体内世界，白尧现在，已经开辟了第三个体内世界，正在不断完善中。
　　无上神武，每一种都可称逆天，而能创造无上神武的天尊，都非等闲之辈。
　　在浩宇神功的辅助之下，白尧出手了，“金光瞬杀剑！”
　　白尧修炼的是金系法则，在浩宇神功的支持之下，这一剑斩出，威力丝毫不亚于神变后期强者的全力一击！
　　面对这一击，君碧月后退一步，一只手虚画太极，阴阳二气融合而来，在空中形成阴阳太极鱼的图案，太极图旋转，仿佛容纳了无数玄妙，白尧的剑光刺在太极图上，诡异的一幕发生了，这剑光竟然如同泥牛入海，彻底消失！
　　“什么！？”
　　白尧心中大惊，他因为过度重视这一战，一上来就运转浩宇神功，发出全力一击，这一击威力是强，可是却仿佛最强的一拳打在棉花上，根本没使出力来。
　　“这是怎么回事？”
　　白尧来不及细想，这时候，君碧月已经一剑刺来。
　　一柄锈迹斑斑的长剑，笼罩了阴阳两色光华，直刺白尧心口！那一刹那，世间的一切，都变成了单调的黑白两色，无比诡异的攻击！
　　“金耀斩！”
　　白尧咬紧牙关，猛然一剑劈出，与君碧月的剑光重重的击撞在一起，两道剑光相互湮灭，没有能量爆发，剑光、真元、世界之力都在那一刹那仿佛被一股无形的力量吞噬了，什么也没剩下，安静的诡异。
　　这种寂灭的感觉，让白尧心中堵得慌，君碧月的招式太诡异了，跟他战斗，有种无比压抑的感觉。
　　“咻！”
　　君碧月又是一剑刺出，同样的阴阳法则，但是威力比刚才更强，速度也比刚才更快，无法捕捉轨迹。
　　阴阳图旋转，似乎要容纳天地之间的一切。
　　这两剑之间，没有丝毫间隙，君碧月的真元仿佛无穷无尽似的。
　　白尧心中大惊，所幸他有浩宇神功相助，体内三个世界，世界之力还算跟得上，凭借这股力量，白尧与君碧月激战起来。
　　一剑、两剑、三剑……五剑……十剑，君碧月的剑越来越快，越来越疾，剑光与白尧的招式碰撞之后不断的寂灭，再寂灭，都消散于空间之中，化作无形。
　　明明是激烈无比的攻击，但是却没有造成任何狂猛的能量爆发，这种极度违和的感觉让在场观众都是不明所以，感觉看得很难受。
　　很快，君碧月出了六十三剑！
　　而白尧勉强应付，虽然有些狼狈而匆忙，但总算凭借着他比一般天才深厚三倍的真元扛下来了！
　　白尧真元强度其实要超过君碧月，只是法则方面，君碧月占了很大优势，白尧的剑光，莫名其妙的被吞噬，甚至白尧难以弄清君碧月到底是怎么做到的。
　　这也就是白尧，有浩宇神功支持，如果是换了一般的天尊传人，早就落败了。
　　“这君碧月到底修炼的什么功法，竟然在出招强度上压制白尧师兄！”
　　“白师兄最大的优势就是真元强度，如果在这方面还被那君碧月压制，那就危险了。”
　　“你们怎么都长他人志气灭自己威风，白师兄还有一个优势，那就是持久力！我们天宫的浩宇神功，是无上神武中持久战力最好的功法！只要白师兄把君碧月拖入持久战，那就赢了！”
　　白尧体内有三个体内世界，真元总量多不说，甚至他可以将两个世界用来运转功法，第三个世界用来休养生息，恢复体力，这样战斗下去，确实持久，与君碧月战了这么久，白尧确实没有太大消耗，还能一直战下去。
　　而就在这时，在君碧月出了六十三剑之后，他的招式猛然一缓，这样的间断持续了足足一息的时间，接着他出了第六十四剑！
　　就在君碧月出第六十四剑的时候，异变顿生！
　　在君碧月和白尧的周围，出现了几十个的阴阳太极图！细数起来，正是六十三个！
　　这六十三个阴阳太极图的位置，正是君碧月和白尧刚才六十三次交手的地方，他们每一次交手，剑光都寂灭了，看似消失，其实并非如此，而是将能量隐藏起来，化成了阴阳太极图！
　　如今君碧月的第六十四剑，将所有的太极图全部召唤了起来，结合六十四剑本身衍生出的太极图，一共六十四道太极图！
　　所谓无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦！
　　君碧月用出的，正是六十四阴阳剑！
　　一瞬间，六十四道阴阳图结合，封锁了白尧一切闪避空间，白尧感觉自己仿佛陷入了一个独立空间，被阵图所封锁，根本没有闪避方向！
　　“呯呯呯呯呯呯！！”
　　八卦图一起爆裂开来，白尧在那一瞬间，护体真元爆碎，全身染血，身体倒飞出去。
　　蓬！
　　白尧重重的摔在地上，君碧月在最后一刻留手，其他白尧没受什么重伤，他站起身来，看向君碧月苦笑一声说道：“我输了。”
　　原来君碧月的这六十四剑算是一套剑招，前面六十三剑都是为最后一剑做的铺垫，而白尧根本就没能看穿其中的玄机，差距太远。
　　“君碧月胜！”
　　浩宇子上台宣布，心中却不是滋味，其实不列白尧的赔率，一是为了避嫌，第二是为了给浩宇天宫保留一点颜面，原本按照浩宇子的估测，白尧的赔率就要排在林铭、君碧月、幽无尽，甚至妖族王子的后面，实在有点难看。
　　白尧与君碧月一战，没有任何奇迹发生，实在是差距有点大。
　　“我们浩宇天宫，还是底蕴不足呀……”浩宇子叹了一口气，几十万年来最出色的弟子，却败得这么惨，当然，这也跟白尧时运不济有关。
　　“承让。”
　　君碧月淡淡的说了一句，旋即走下擂台，坐回自己的位置，他收起长剑之后，又抱起他那只小白兔，开始闭目冥思。
　　看到这一幕，在场几亿观众都有些无语，这到底是怎样一个奇葩的人啊。
　　实力这么强，可是举止这么奇怪。
　　随着君碧月战胜白尧，决赛第一轮正式结束，休息了一个时辰的时间，第二轮开始。
　　第一战便是——林铭对龙牙！
　　当浩宇子在擂台上宣布这一战开始的时候，全场观众都沸腾了。
　　林铭对龙牙。
　　两大新星的大对决！
　　龙牙对石窟一战，给人的印象太深了，看破一切法则的眼睛，同时拥有最强的时空法则，龙牙几乎不可战胜。
　　而林铭暴打妖族王族的一幕，也让人印象尤深，似乎潜力无限。
　　这两个变态碰上，必将是一场旷世大战！
　　人们都想知道，到底谁能赢！
　　林铭与龙牙缓步走上擂台，而这时候，一直闭目冥神的君碧月竟也睁开了眼睛，观看林铭与龙牙的对决。


第1297章 电光火石
　　擂台之上，龙牙一身黑衣，手上缠着白色的绷带，手持龙牙剑站立，他脸色依旧苍白，眼睛灿若繁星。
　　林铭一身蓝衣，手持凤血枪，身体站得笔直。
　　“我注意你很久了。”龙牙突然开口。
　　林铭笑了，说道：“我也是。”
　　“我一直想与你一战，封神台时，我们都不是最佳状态，而且为了攀爬三十三阶，也不得不保存体力，结果一直等到了现在。这一战，我期待已久，我会倾尽全力。”
　　“我也是。”
　　一模一样的回答，也表明了林铭和龙牙对彼此的重视。
　　“林铭！”
　　“林铭！”
　　“龙牙！”
　　“龙牙！”
　　战斗还没打，观众便开始呐喊，喊出两人名字的，基本都是各大势力的年轻俊杰，他们当然疯狂，这样等级的对决，可是万年不遇！他们在年轻时代能够观摩一次，对他们来说都是一场极大的机缘，既能学习招式、战技，也能开拓眼界。
　　“真热闹！”在选手区，突然传来一个银铃一般清脆的女生，人们转身一看，只见一个黑衣少女如精灵一般凭空出现，没人看清她是怎么出现的，仿佛她原本就在这里一般。
　　“小魔仙！”
　　很多人瞬间认出了这个少女，正是魔始天尊的嫡系后人，拥有一半凤凰血统的神奇女子，论潜力，她堪称神域第一！
　　在小魔仙身边，还有一个全身散发着圣洁气息的白衣女子，不用说，她自然是冰梦了。
　　冰梦的面容依然模糊不清，似乎永远笼罩在一片云雾之中。
　　而相隔二女不远处，还有一个高瘦的光头青年，他身穿草鞋和宽松白布麻衣，头上有九个戒疤，这青年正是行痴。
　　冰梦、行痴、小魔仙三大高手，同时来观看林铭和龙牙的比赛。从这一点，也能看出这一战的非比寻常！
　　“小魔仙师妹！”白尧看到三人出现，主动打招呼，他们是旧识。
　　“白尧师兄，你输得有点惨呢。”
　　小魔仙哪壶不开提哪壶，白尧有些尴尬的摸了摸鼻子，说道：“技不如人，输得心服口服。倒是小魔仙师妹你，面对林铭、龙牙、君碧月三人，有信心么？”
　　小魔仙天赋虽高，但年纪太小，实战实在太吃亏。
　　“嘻嘻嘻……”小魔仙咯咯的笑着，俏皮地说道：“你猜！”
　　“呃……”白尧声音一滞，旋即无奈的摇头，虽然跟小魔仙熟识，但是白尧也不知道小魔仙到底成长到了哪一步，在他看来，林铭、龙牙和君碧月虽然强大，但是想要战胜小魔仙，恐怕不那么容易，小魔仙的实力增长，可以用一日千里来形容，那真是吃饭、喝水实力都能增长，睡一觉起来，法则就进步一个台阶，这谁能比？
　　只可惜，小魔仙似乎永远长不大，总是玩心太重，否则她要是如行痴那样一心苦修，现在的实力只会更高！
　　在擂台上，浩宇子缓缓的走到林铭和龙牙的中间，大声宣布道：“比赛开始！”
　　那一瞬间，龙牙动了。
　　他的速度极快，他与林铭之间的距离，只要十分之一个眨眼的时间就能掠过。
　　“咻！”
　　在龙牙飞驰的同时，他的身影一分为四！
　　空间镜像！
　　四个龙牙，同时挥出手中的龙牙剑，一时间，林铭的所有闪避方向都被封住了！
　　林铭瞳孔一缩，他知道，龙牙早在封神台的时候，就能幻化出八个空间镜像，现在只是幻化出四个，明显是试探性的攻击，可是就是这试探性的攻击，也是凌厉无比，比起几个月龙牙在封神台上击败幽无尽的八道空间镜像所作出的攻击也有过之而无不及！
　　只见四道淡淡的红光亮起，快到不可思议的速度，同时贯穿了林铭的身体。
　　“嚓嚓嚓！”
　　剑光穿过林铭的身体后刺在地面上，石皮爆碎，观众们发出惊呼，他们不会相信比赛就这么结束，然而这一幕的震撼感还是太强了！虽然猜到那可能只是残影，但是林铭的速度太快，让残影真的不能再真！
　　“你的速度，果然没有让我失望。”龙牙一张脸严肃起来，准确的说是四个龙牙，他们表情一模一样，说话也是异口同声。
　　他们说完这句话，林铭的残像才缓缓消失。
　　几亿观众都看向台上的四个龙牙，年轻武者根本分不清真假，因为这四个龙牙是镜像，而不是幻象，就像是镜子里照出来的人，动作、表情全都一样。
　　四个龙牙，眼睛同时开始变换，瞳孔缩小，再缩小，直到变成针尖大小的一点，一双眼睛中布满神秘花纹，连带着龙牙眼睛周围的血管，也都微微凸起。
　　他赫然开启了三生瞳。
　　看到这双眼，林铭也面色凝重起来，如此状态下的龙牙才是他的最可怕状态。
　　“我的这一套功法，名为‘三生瞳’！”龙牙突然开口，“这是我师尊传授给我的最强秘技，提醒你一点，在三生瞳状态之下，我的时空法则才能发挥出最强威力，我现在，要出招了！”
　　龙牙出招之前，竟然提醒林铭，相当的自信！
　　当然，他也是为了绝对的公平，只凭各自的本领，在最强的状态下对决一场！
　　全场观众，都瞪大了双眼，唯恐错过任何一个瞬间，龙牙的招式，当然是时空法则，而龙牙本身就是将时间、空间双重法则都修炼到第五层意境的变态，这两种法则结合起来，不知道威力该有多强！
　　很多人，都为林铭捏了一把汗，因为林铭现在展露出来的，也不过是火系法则第五重意境而已。
　　就在这时，龙牙开始缓缓的移动脚步，他的步伐很奇怪，有快有慢，方向不定，似乎在走一个空间迷宫，四个龙牙的身影在这样的移步中，都开始缓缓分离，一分为二，四分为八！
　　龙牙用出了八道空间镜像。
　　八道空间镜像的威力，比四道空间镜像最少强出一倍，甚至还不止！
　　“嚓嚓嚓嚓嚓！”
　　八个龙牙同时出剑，血红色的剑身之上，笼罩了一层灰黑色的光芒，这是实质化的空间之力！
　　“呜呜呜！”
　　空间震颤，龙牙在那一瞬间出剑了。
　　八柄剑，每一柄剑都幻化出成千上万道剑光！
　　一时间，漫天都遍布着龙牙的剑影，这些剑影，都不是虚幻，也是空间镜像！
　　以空间都投影出剑光，攻击无处不在。
　　整个赛场几亿人都看着一幕，都发出惊呼，那是成千上万道剑芒啊，封锁一切闪避方向，而且每一道剑芒，都隐隐的蕴含了时间法则，根本无法判断它们的轨迹，哪怕你速度再快，也不可能闪避！
　　至于防御，那更是笑话，这些剑芒融合为一，神石砌成的山岳都要化成飞灰！
　　怎么挡！？
　　千钧一发的刹那，林铭将邪神之力爆发到极致，八门遁甲开启，古凤之血也点燃，面对龙牙，他不得不全力以赴！
　　“盛开吧，帝尊莲华！”
　　随着一声高亢的龙吟，青龙飞天，而在林铭背后，一朵赤红如血的帝尊莲华缓缓绽放，鸿蒙空间爆发出来，铺天盖地的迎向这万千剑芒！
　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！”
　　剑芒刺入鸿蒙空间，与鸿蒙之气雏形激烈的碰撞！
　　沉重如山岳的鸿蒙之气雏形，被剑芒绞断，与此同时，剑芒也消散于无形！
　　鸿蒙空间，集攻击、防御、压制与一体，哪怕林铭只得到了三分之一的传承，也是无比恐怖！
　　“蓬！”
　　肆意的爆炸席卷开来，龙牙的万千剑芒，竟是瞬间在鸿蒙空间中崩灭了九成九！
　　剩下的剑芒冲到林铭身体周围，林铭长枪横扫，如同神龙摆尾，枪尖在虚空中画出一轮满月，只见听一连串的爆响，所有剩余的剑芒全部被林铭击碎！
　　一切回归寂灭！
　　在场无数年轻俊杰都看傻了。
　　“老天！这都能挡下来！”
　　在他们看来几乎必死无疑的招式，竟然被林铭破解了！湮灭一切的鸿蒙空间，确实是林铭最强的招式之一，一旦用出来，威力不可匹敌。
　　就在这一刹那，林铭猛然一步踏出，他的鸿蒙空间肆意蔓延开来，完全笼罩了龙牙！
　　而龙牙刚刚用出一招，旧力已尽，新力未生，中门大开！
　　林铭当然不会放过这个机会，他将自己的速度提升到极致，猛然冲出，一枪直刺下来！
　　呼！
　　鸿蒙空间将龙牙笼罩其中，一瞬间，龙牙的力量在迅速流逝，真元被鸿蒙空间分解，连带他幻化出的空间镜像，也开始身形模糊。
　　林铭只用千分之一个眨眼的时间，就分辨出了龙牙的本体！
　　“追电！”
　　一枪刺出，电芒闪烁！
　　林铭用的不是威力更大的化虚或青莲火舞，而是他所有招式中速度最快的追电，战斗时机转瞬即逝，这个时候拼的就是发招速度！
　　速度快到超出了所有人的反应，龙牙眼中精芒一闪，旋即目光冰寒起来。
　　“厉害，可惜……”
　　龙牙刹那间，八道身影融合在一起，他猛然一剑扭转，以一个不可思议的角度斜刺出去……


第1298章 绝世一战
　　龙牙这一剑，攻击轨迹极为诡异，他不是攻向林铭，也不是攻向林铭的枪芒，而是攻向虚空！
　　一剑刺出的时候，龙牙瞳仁中闪过一道精芒！
　　那一刻，鸿蒙空间中各种能量的运转，全部倒影在龙牙的三生瞳之中。
　　空间之力！
　　龙牙剑上附着的空间之力猛然爆发，只听“嚓嚓嚓！”的声音，十几条鸿蒙之气的雏形被龙牙切断，龙牙在那一刹那，压力大减，他脚踩惊鸿，身体拖出一道残影一闪而逝，速度快到不可想象！
　　“蓬！”
　　龙牙破开鸿蒙空间，身形飞出，而与此同时，林铭这一枪也落空，重重的撞击在地面之上。
　　石皮暴起，碎石乱飞！
　　“嗯？破开了我的鸿蒙空间！”
　　林铭看向龙牙，眼中闪过一丝惊讶之色，其实林铭的鸿蒙空间原本就并非不可破，鸿蒙空间越靠近林铭的位置，强度便越大，而越靠近边缘，强度则越小，龙牙能以绝对力量挣脱鸿蒙空间林铭不奇怪。
　　可是龙牙刚才不是以绝对力量挣脱，而是以三生瞳为辅助，看穿了鸿蒙空间的能量运转，一剑切开鸿蒙空间，这就不得了了。
　　“我的鸿蒙空间……还是没练到家，应该说，我根本没练成！”
　　林铭自言自语着，他不认为鸿蒙空间比三生瞳差，混元天尊甚至是不次于神梦天尊的狠人，他的实力毋庸置疑，他创造的无上神武，也绝对威力恐怖。
　　然而问题是，林铭根本就不算混元天尊的传人，他进入万古魔坑帝者之路的时候，混元天尊已经生死未知，仅仅留下了一些传承和遗迹。
　　那时的林铭，还没有通过混元天尊考验的能力，他修为太低，天赋也不明显，失败是理所当然的。
　　混元武意，林铭只是学了一点皮毛。
　　可反观龙牙，他是三生老人三亿年收下的唯一弟子，有三生老人手把手的教，不懂的地方，一律讲解清楚，同时三生老人拥有的各种资源也毫无保留的用在龙牙身上。
　　这哪有可比性！
　　因为这个，鸿蒙空间，被三生瞳看破，也不足为奇了！
　　“你的领域，我进出自由，三生瞳是万法之王，三生瞳之下，所有法则无所遁形！”
　　龙牙手持血剑，自信地说道。
　　而听到龙牙这番说辞，林铭微微一笑，“是吗？很不巧，我也在法则方面很有自信，可以试试！”
　　林铭语出惊人，全场观众都是愣了一下。
　　龙牙刚才说三生瞳是万法之王，虽然很多人感到不服，但是他们没办法质疑，毕竟事实摆在那里，谁跟龙牙战斗，都会觉得没信心，招式被一眼看破，还打什么？
　　可是林铭，他竟然说自己在法则方面也有自信？
　　林铭的法则弱，几乎是众所周知了。
　　林铭火系法则五重大成，雷系更差一点，比起龙牙、君碧月那出神入化的时空、阴阳法则，实在有些不足。其实这不能说林铭弱，而是其他人太变态了！
　　林铭和龙牙的实力确实很难判断，但是仔细分析，林铭是全方位的强，无论耐力、防御、速度、法则、攻击、肉身、灵魂、意志、领域，没有任何一方面落下，全都是逼近顶尖的水平。
　　但也只是逼近顶尖，并非真正的顶尖，给人的感觉是，林铭没有一个真正的“硬招”，各方面都强，但是各方面都不是无敌的。
　　而龙牙的三生瞳，在法则方面，就是无敌。
　　任何人，别想用法则与龙牙战斗，否则就会被看穿！而武者没有了法则，还怎么打？
　　更别说龙牙在时空法则方面还有如此惊人的成就，跟龙牙战斗，你不能用法则，而龙牙却可以用，这不是等着挨打么？
　　现在，林铭最强的鸿蒙空间，也被龙牙看穿，很多人都为林铭捏了一把汗，感觉林铭有点虚。
　　“是吗，那我就领教一下你的法则。”
　　龙牙手持长剑，身影一分为八，其余七个人影，就像是从龙牙身体中走出来的一样，空间法则到了这种程度，施展空间镜像已经举重若轻，纯熟自如。
　　林铭凤血枪一转，真元汇入体内世界，邪神幼树疯狂的生长起来。
　　在林铭背后，形成了巨大的邪神之树虚影！
　　足足万丈神树，直参青天！
　　在场观众，并不认识邪神之力这套无上神武，但是他们对这邪神之树却印象极深，当初林铭就是召唤出这邪神之树后，以雷火法则硬生生的破了妖族王子的空间囚笼。
　　同阶之下，火系法则破空间法则，这是什么概念，可见这一株神树，非同小可！而现在，林铭以邪神之树来对付龙牙。
　　“化虚！”
　　林铭一枪刺出，召唤虚火附着在凤血枪之上，紫火熊熊，直逼龙牙而来。
　　这是隐隐超出天道之外的火焰，非比寻常，面对这滔天大火，龙牙面不改色，一双针尖一般的瞳仁，将林铭林铭的所有动作尽收眼底！
　　“什么！？”龙牙心中一惊，他发现，这虚火轨迹飘渺，难以看穿，甚至他的三生瞳，都感觉被火焰灼烧，针刺一般的疼痛！
　　“虚火之炎？林铭的火系法则果然与一般武者不同，法则高度更高，即便是我的三生瞳也几乎看不穿，可是……”
　　龙牙自语着，突然双目中燃起了滔滔火焰，炫目的红光从他瞳仁中发出，如利剑一般，他的眼睛周围，经络凸显，血管贲张，变得无比狰狞。
　　三生瞳——万法虚空！
　　龙牙赫然开启了万法虚空！在封神台上，龙牙已经使用过一次，它是三生瞳无上神武的一种状态，三生瞳拥有多种状态，可以同时开启，修炼到极致的时候，所有状态齐开，可以让天道法则归于沉寂。
　　龙牙虽然远远达不到这种程度，但是单单这万法虚空便可以让龙牙看破法则的能力更翻数倍！
　　“看到了！”
　　龙牙的视野之中，虚火的能量流转被他看得清清楚楚！
　　“破灭吧！”
　　八个龙牙，同时劈出一剑，八柄龙牙剑之上，成千上万股空间之力爆发，所有空间之力，宛如有灵性一般攻向林铭。
　　空间之力，最为锋锐，无孔不入，切断一切！
　　而在龙牙的控制之下，这些空间之力，全部切向了虚火的虚弱之处！
　　滔天紫火，被这些如尖刺一般的空间之力注入之后，猛然颤抖起来，而后随着“蓬”的一声巨响，完全爆炸开来！
　　紫炎喷薄，无数紫光肆意迸射，林铭的化虚，也被破了！
　　“呼——”
　　龙牙长出一口气，感觉双目刺痛，甚至他眼角的一些经络，都渗出了点点血迹，显得殷红无比，即便龙牙到了神海后期，用出万法虚空还是极为勉强，不但会大大消耗真元和世界之力，而且会对眼睛造成很大的负担，使用久了，他的眼睛就会因为压力过大而血管爆碎，甚至导致阶段性失明。
　　所以龙牙这种状态，只能保持很短的时间。
　　龙牙握紧手中长剑，此时的他，两只眼睛燃烧火焰，如同两轮太阳一般，而那眼睛周围四散发射的经络血管，正如太阳的阳光。
　　这样的龙牙，显得有些狰狞。
　　他看着林铭，沉声说道：“林铭，你的虚火果然厉害，这也是无上神武吧，否则达不到这种高度！”
　　邪神之力作为无上神武，完整程度比混元武意更高。
　　但是林铭也没指望它真的完整，在远古遗迹中发掘出的无上神武，多半是残缺的，只是现在林铭还没有修炼到足够境界，无法判断邪神之力是否完整。而修炼邪神之力并不容易，需要不断的吸收各种天地异火、神雷，才能滋养邪神之树的不断成长。
　　单单现在来看，邪神之力在法则方面的精妙程度，已经十分夸张，龙牙想要看穿都很不容易。
　　龙牙道：“你逼出了我的万法虚空，那么战斗就临近尾声了，因为我这个状态，最多保持半柱香时间。”
　　八个龙牙同时说到，他们开始缓缓的移步，步伐有快有慢，而这时候，让人目瞪口呆的一幕发生了。
　　龙牙的身体，竟然再度分裂，一分为二，八变十六！
　　足足十六个龙牙，出现在林铭面前！
　　“什么！？”
　　在场观众全部都惊骇莫名，连那些圣主、界王，都是大惊失色，十六重镜像，已经触摸到了空间法则第六重意境的领域了！
　　虽然只是触摸，距离真正踏入第六重意境还差得远，但也让人感到惊悚了！
　　“太可怕了，这样的年轻人！！”
　　“半步圣主强者，也不过达到这个地步而已！单单论法则领悟，龙牙已经赶上半步圣主的水准了！”
　　“老了啊，真的老了，这个时代的天才，已经超出我们的理解了。”
　　三十六岁触摸到第六重意境，已经不可想象，尤其龙牙修炼的还是以难度著称的空间法则，这让在场很多年轻俊杰自惭形秽，差距实在太远了！
　　“结束了，这样状态的我，也只能打出一击，但是，足够了。”
　　十六个龙牙看向林铭，同时亮出龙牙剑，冷漠地说道。


第1299章 天道裁决
　　龙牙的最后一击，也是最强一击。
　　之前八个龙牙的集体攻击就已经如此恐怖，现在他幻化出十六个身影，同时开启三生瞳的万法虚空状态，攻击的威力可想而知！
　　而反观林铭，以邪神之树加持的火系第五重意境——化虚，也被龙牙攻破，任何法则，似乎都被龙牙看穿，你只要用法则攻击龙牙，都会受到钳制！
　　雷火之力给人的印象始终比时空法则差了一筹，何况龙牙还拥有三生瞳，三生瞳作为一套完整的无上神武，而且是无上神武中最顶尖的一个层次，威力可见一斑。
　　“最后一击，我要出招了。”
　　龙牙又一次提醒林铭，相当的自信！
　　面对龙牙的最后一剑，林铭面色冷毅，如果法则不能用，林铭则根本没办法与龙牙一战。
　　事到如今，他也只有最后一招了，唯一一招可能不被龙牙看穿的法则攻击，法则高度更超天道之外的一招。
　　那一刻，林铭全身能量爆发到极致，在他的背后，再度浮现出邪神之树的虚影。
　　“又是这一株神树虚影？没用的，这神树虚影释放出的雷火法则虽然玄妙，但我一样能看破！”
　　龙牙并非自夸，之前的虚火已经被他看穿了。
　　看到林铭在最后的对决时竟然祭出同样的招式，上古凤族的武者都为他捏了一把汗，还是雷火之力？这一招能行吗？
　　“接我这一剑，虚空尽灭！”十六个龙牙一起出剑，十六道剑光直射而来。
　　“轰轰轰！”
　　虚空震颤，时间扭曲，这一剑的威力已经达到了神海武者的极致！
　　而与此同时，林铭也出枪了。
　　他的全部意志战灵、世界之力、真元能量，全部灌注到这一枪之中，那一刻，林铭的力量如同火山一般喷发，急剧攀升，他体内渡九重命陨所融合的法则碎片，也在那一刻被尽数激活。
　　林铭的力量越来越强大，很快就超过了龙牙，甚至还在攀升！
　　“能量强大也无用，法则才是能量运用的媒介，只要我破掉你的法则，你的能量便毫无用武之地，败吧！”
　　龙牙大喝一声，所有的剑芒汇聚成一道虹光，连带着空间之力，时间之力，都被这一剑所席卷！
　　而就在那一刻，在林铭体内世界，邪神之树中吸收的雷火天劫之力全部奔涌而出，在林铭背后的天空之中，突然响起了恐怖的厉啸之声，无穷的雷霆之力爆发出来，变成了一片紫色的雷之海洋！
　　在雷海之中，火焰呼啸，化成奔涌的岩浆之河！
　　雷霆！
　　火焰！
　　两种狂暴的能量在空中交织，无穷无尽的力量，让天地颤抖！
　　天道裁决，雷火双劫！
　　林铭用出了自己最强的一击，也是他自创的最强功法。
　　“这是！！”
　　在浩宇天宫深处，浩宇天尊看到这一幕猛然瞪大了双眼。
　　“天劫之力！？等同于天道的法则高度？林铭在召唤天劫？”
　　就连神梦天尊，也是为之动容，等同于天道的功法，那根本就是无上神武！
　　一般天尊创造出的无上神武，真正达到支配天道法则的地步，也要修炼到极高境界才行，断然不是神海期武者就能达到的。
　　这是因为，天尊开始创立无上神武时，往往都已经达到了极高境界，他们在这个境界创造出来的功法，想要彻底修成，怎么也要跟他们达到一样境界才行。
　　就比如龙牙想要将三生瞳修炼到极致，起码要天尊修为！
　　在此之前，龙牙的三生瞳，也只能发挥出很少的一部分威力而已。
　　可是林铭的天道裁决却完全不同，他在神海期创立的这套招式，完全可以在神海期就将它发挥到极致！
　　这是完全属于林铭的功法！也是最适合林铭的功法！
　　“轰轰轰轰！”
　　雷霆与火焰呼啸，整个天空都化成了赤色与紫色的汪洋。
　　林铭这一枪，与龙牙击撞在一起！
　　那一刻，龙牙双目闪动精芒，他想要靠万法虚空来看穿天道裁决，然而这一看，他双目刺痛，只觉得视野中全都是赤紫二色，茫茫一片，根本无法看穿雷火天劫的能量构成！
　　“什么！？”龙牙心中大惊，他开启了万法虚空竟然也看不破林铭的招式！
　　龙牙心中一惊，旋即明悟，并不是说天道裁决比三生瞳强大，而是因为龙牙在三生瞳上的修炼程度还不够。
　　两套功法，假设三生瞳的法则高度是一百，天道裁决是十，一个人修炼三生瞳的功法只修炼到百分之一，当然不如另一个人修炼天道裁决修炼到百分百了。
　　这就是差距所在，超出天道的天劫之力，龙牙根本无法看破。
　　看不透法则，龙牙也只能倾尽全力，与林铭正面碰撞！
　　然而林铭原本的真元强度再加上八门遁甲爆发出的力量，就要超过龙牙，何况再借助天劫之威！
　　“轰！”
　　枪芒与剑芒击撞，整个擂台的石皮被这狂猛的能量所席卷，石皮彻底消失，只留下坚硬的亘古神石地基，如同末日一般的情景！
　　“呯呯呯呯呯呯！！”
　　除了龙牙本尊之外，十五个空间镜像全部在那一刹那爆碎！
　　而龙牙的本体，也被雷霆与火焰包围，他以龙牙剑抵住林铭的枪芒，身体被这枪芒击打得倒飞出去。
　　“呯！”
　　龙牙身体周围的护身空间结界首先爆碎！一层又一层的碎开！
　　“咔咔咔咔！”
　　空间结界碎裂，雷霆与火焰也在不断消融，龙牙嘴角溢血，虎口爆裂，这是强大的冲击力透过他的防御对他造成的伤害和冲击。
　　“蓬！”
　　那一刻，龙牙的护体真元终于支撑不住，彻底炸开！
　　千钧一发之际，龙牙大吼一声，透支全身的力量，大量的空间之力汇聚过来，将这一道枪芒直接压爆！
　　那一时间，龙牙眼角血管多条爆裂，鲜血横飞，他本人也是猛然吐出一口鲜血，踉跄的退了十几步才以龙牙剑撑地，勉强站稳。
　　龙牙抬起头来，用一双染血的眼睛看向林铭，瞳仁中依旧是跳动的火焰，根本看不出表情。
　　“你竟然，能创造出这种招式？我以三生瞳都无法看穿。”
　　龙牙说话间，嘴角一直在流血。
　　林铭心中惊愕，天道裁决差不多是他的最强招式了，在法则不受压制，力量也完全盖过龙牙的情况下，龙牙竟然还能支撑到这种程度，没有吐血倒地。
　　这龙牙确实强得变态，他能支撑下来，就是因为他的空间法则实在太强，无论攻击还是防御，否则他早就吐血重伤了。
　　不过，龙牙没有倒地，并不代表他还能与林铭一战，刚才他开启万法虚空状态，对身体的负担已经极大，同时在最后时刻透支潜力，他的力量已经耗光了。龙牙的双眼，火焰渐渐消散，变成了普通的瞳仁，他的脸色也愈发苍白，真元消耗到仅剩三四成。
　　最重要的是，龙牙的眼睛因为负担太重，已经爆碎了血管，无法再开启三生瞳了。
　　这一战，结果已定！
　　龙牙在法则高度上是强，但是他也有弱点，他的耐力不如林铭，肉身抗打击力更是被林铭甩出十八条街，如果是林铭，被这样一次攻击击中，他至少还能保持八成的战斗力。
　　可是轮到龙牙身上，就无力再战了。
　　“我认输。”
　　龙牙擦掉了嘴角的鲜血，默默地说道。
　　这三个字清晰的传遍全场，几亿人的观众席，鸦雀无声。
　　这一战。
　　林铭胜！
　　龙牙败！
　　结果不算出乎意料，毕竟林铭也很强，谁胜谁负都不奇怪，只是战斗的过程，还是太震撼了！
　　“林铭太强了！我真的怀疑他要前三了！”
　　“真不知道他跟小魔仙、冰梦他们打起来是什么结果？”
　　“我很想知道林铭最后那一招是什么？我怎么有种面对天地的感觉？”
　　在场的不少武者，虽然不认识天劫，但是他们个个也算人中龙凤，对天道已经有了冥冥之中的感应。
　　“不清楚，我也有同感，我觉得，林铭那招式，跟一些绝顶强者施展无上神武的时候类似……”
　　“这不知道是不是他的极限，是极限还好，还不是极限，那就太可怕了！”
　　在浩宇天宫，面对这样的战果，浩宇天尊和神梦天尊都是沉默不语。
　　许久之后，神梦天尊幽幽的叹了一口气，轻声说道：“那是无上神武的雏形！”
　　无上神武雏形！
　　浩宇天尊也是重重的吐出一口气，他自然也看出了这一点。
　　林铭的无上神武还很弱，别说比拟神梦天尊、三生老人所创立的完整无上神武，就算是比拟那些中上层天尊创造的，只完成了很少一部分，永远都无望彻底完成的无上神武，也要弱很多。
　　可是别忘了林铭才三十一岁。
　　他有太多太多的时间，有着不可限量的前程，随着林铭的成长，这一套无上神武必然会被不断的完善，再完善，直至包罗万象，蕴含无穷法则，达到不可思议的高度，甚至可以比拟神梦天尊创造的梦武，混元天尊创造的混元武意！


第1300章 吸天魔功
　　龙牙收起长剑，深深的看了林铭一眼，说道：“这一战，我输的心服口服，不过下一次，我要赢你！”
　　林铭道：“这话我已经听过很多次了，不过到现在为止，没有任何一次应验。”
　　林铭此言一出，全场观众都是暗暗咋舌。
　　这回话，略显霸气……
　　“这龙牙已经很狂了，林铭更狂。”
　　“你错了，不是他们狂傲，而是他们如实说出他们的历史来，在我们听来太夸张，所以就成了狂傲，其实这两人性格类似，都是平时隐忍不发，一动就发出致命一击的人！”
　　龙牙没有再回话，转身下场，林铭目送他的背影，他心中清楚，龙牙的潜力，确实不是以前他击败的任何一个天才能拥有的。
　　龙牙这是刚刚开启三生瞳，实力正处于暴增期，还没有完全发挥出来，假以时日，他必然成为神域绝顶人物。
　　当然，林铭相信，龙牙成长得快，自己成长得更快，封神台三十三阶，他领悟了三十三重天意境，这一份意境，是其他任何人都没有的。
　　“林铭，这场战斗对你来说，差不多算是手段尽出了，后面还有好几个深不可测的天才，与他们一战，想赢并不容易。”
　　在林铭脑海中，慕芊雪的声音响起。
　　原本慕芊雪就不看好林铭能拿前三，后来林铭的实力超出慕芊雪的想象，但是同样的，林铭的对手实力也超出了慕芊雪的意料。
　　现在，面对这封神十子之中最顶尖的一两人，林铭还是没有什么把握。
　　“龙牙确实强，不用天道裁决，我赢不了他。”
　　林铭参加第一会武，第一次在大庭广众之下用出天道裁决，实在是无法保留。
　　“下一战的对手不知道会是谁……应该不会遇到小魔仙、行痴、冰梦三人吧，但是君碧月就未必了。”
　　封神十子中，扣掉石窟、华炫他们不谈，排名靠前的几人，谁也无法判断强弱，只有打过才知道。
　　如果真对上君碧月，林铭也必须全力一战，对方六十四八卦剑，将所有的力量融合为一，这一招实在恐怖。
　　“第二轮第二战——小魔仙对妖尊！”
　　妖族王子参赛的名字就是妖尊，浩宇子自然就按照名册宣布，妖尊的本意就是妖族天尊。
　　妖族王子毕竟是拥有妖族血脉的人，被林铭暴打一顿之后，现在几个时辰过去，再加上使用各种好药，已经生龙活虎，恢复到巅峰状态。
　　他身影一动，如瞬移一般的出现在台上，而在他面前，无数黑色羽毛凭空出现，光影环绕，如黑夜精灵一般的小魔仙也出现在了擂台上，如此唯美出场的一幕，让在场很多观众发出惊呼。
　　小魔仙实在是太多年轻俊杰的梦中情人。
　　冰梦、小魔仙，神域当之无愧的两大女神，冰梦的神秘、圣洁，小魔仙的灵动、可爱，都让不知多少年轻俊杰朝思暮想，何况小魔仙身负黑凤血脉，这可是真真正正的黑凤之血，如果能得到她的元阴的话，好处简直不可想象。
　　不但自己的体质可以大大改善，天赋一跃千里，而且可以直接在体内烙印黑火法则，将来，吃饭睡觉，实力都能得到提高！
　　这样的好处，谁不想要？
　　更何况小魔仙本身就是天仙美女，爷爷还是魔始天尊，娶了小魔仙，一步升天！
　　妖族王子大笑道：“小魔仙，啧，长得果真俊俏！本尊告诉你，我会来参加这么无聊的第一会武，就是为了见你一面，我对你，仰慕已久了！”
　　妖族王子此番话说出来，在场年轻俊杰顿时直翻白眼。
　　这妖族王子真是脸皮比城墙还厚，你要是一路赢下来，你说这第一会武无聊，谁都不敢说什么，结果被林铭打得他妈都不认识，你也敢说第一会武无聊？
　　这简直像是把脸伸出来说，我就是贱，你抽我啊，你抽我啊。
　　“这傻逼，我这辈子没见过这么傻逼的！”
　　“说实话，我如果是他，被林铭踩得那么惨，现在站上来都是一种勇气，我真佩服他的脸皮！”
　　“别拿你的观念去揣度妖族的人，否则会疯的，对他们来说，优胜劣汰，弱肉强食，做什么说什么全凭自己喜好，对他们来说，就不存在脸皮这一说。”
　　观众席上吵闹一片，哪怕再狂，脸皮再厚的人，在妖族王子面前也甘拜下风。
　　小魔仙摸着自己尖俏的下巴，饶有兴致的看着妖族王子，那神情简直像是小魔女遇到了心爱的玩具一般。
　　“你这么说，我是不是该表示荣幸呢？”
　　“哈哈，荣幸谈不上，本尊说这些，只是希望你能明白我的心意，你也算我们妖族的人，跟人类总是混在一起，会被他们冲淡血脉，导致后代越来越差，不若跟我回妖族，将来我成为妖帝，你就是帝后。”
　　“我操！”
　　观众席上，有人已经暴走了。
　　“我受不了，神来救救我！”
　　“快把这傻逼扫出去吧！”
　　妖族王子，居然敢染指小魔仙，还要把小魔仙娶到妖族去，大庭广众之下，挖人族的墙角，真是疯了。他要是赢了，这么说也就算了，关键他之前被林铭打得很惨，还敢这么说，在场年轻俊杰都快崩溃了。
　　听到妖族王子说要娶自己，小魔仙竟然也不恼，而是嬉笑道：“好啊，不过我将来的夫君，一定要能打赢我，而且要神域第一！你要是赢了我，我就嫁给你！不过呢……你要是输给我，做我的奴隶如何？”
　　这小魔仙，也不是个省油的灯，输了就做她奴隶，谁敢答应？
　　果然，就算妖族王子再嚣张，也不敢答应，他沉声道：“我的王族血脉尚未觉醒，一旦觉醒，修为一日千里，现在的成就不等于未来，总有一天，我会成为妖族最强的妖帝！”
　　“嘻嘻嘻。我等着，不过现在嘛……你先在我手上撑过三招再说吧。”
　　小魔仙说着，突然出手。
　　随着一声凄厉的凤鸣，在小魔仙背后，出现了一只巨大的黑凤凰虚影，黑色的羽毛，黑色的火焰，展翅飞天！
　　那一刻，一股神圣浩大的气息，笼罩了整个赛场！
　　“好强的凤族气息，连我身上的血脉，都隐隐的与之共鸣！”
　　林铭心中暗惊，他感觉额头有些灼热，那古凤印记，隐隐的显露了出来。本是同源之血，但是论血脉浓度，林铭自然远远不及小魔仙，这就使得，他体内的血脉被小魔仙压制。
　　林铭可是吸收了大量的古凤精血，却还是如此，其他上古凤族的强者，被压制得就更明显了。
　　面对这样状态的小魔仙，妖族王子哪敢留手，其实他心中也清楚，自己根本不是小魔仙的对手。
　　手中凶戟刺出，空间之力运转。
　　“气定天下！”
　　“咔嚓！”
　　空间之力笼罩下来，妖族王子想要凭借空间之力束缚住那黑凤凰，然而实力差距实在太远，凤凰猛然展翅，直接将所有的空间之力绞碎！
　　“戟破乾坤！”
　　妖族王子又是一戟挥出，小魔仙呵呵娇笑，她从须弥戒中抽出了一条一指粗细的鞭子，这鞭子有三丈长，通体乌黑，不见一丝光泽。
　　“龙筋鞭！”
　　尊位席上，一个老者忍不住惊呼。
　　很多武器，冠以龙的称号，比如龙筋鞭，龙须鞭，但实际上只是比喻和夸张，并非真的跟龙有关系。
　　可是小魔仙的这条鞭子，却是真真正正的以一段龙筋炼制而成！本身坚不可摧，打起人来，一鞭抽碎对方的护体真元，力量直透骨髓，而且可以抽打灵魂，极为恐怖。
　　“呯！”
　　龙筋鞭与妖族王子的凶戟撞击在一起，鞭子绕过戟杆，重重抽向妖族王子。
　　妖族王子心中大惊，全身能量爆发，身体暴退出去。
　　然而这一条鞭子如同毒蛇一般，直追而来，它的速度快得不可想象，瞬间追到了妖族王子的面前！
　　“喝！”
　　妖族王子大喝一声，想要挥戟抵挡，然而却是迟了。
　　小魔仙身影一闪，藕臂用力，手中的长鞭瞬间贯穿了妖族王子的护体真元，透体而入！
　　“噗！”
　　鞭子的末梢贯穿了妖族王子的肩膀，鲜血挥洒！
　　对妖族来说，这样的伤还不算什么，然而小魔仙邪邪的一笑，全身真元逆转，这长鞭有灵性一般的缠紧了妖族王子。
　　“吸天魔功！”
　　那一刻，周围百里范围，所有的天地元气全部向小魔仙汇聚而来，连同妖族王子体内的真元、气血之力，甚至法则碎片，全部被小魔仙的吸天魔功所吸引，如同风暴一般的席卷而来！
　　这些能量全部汇入小魔仙的身体之中，妖族王子大惊失色！
　　“什么！？”
　　他感觉自己的力量在迅速流逝，这种流逝不是暂时的，而是永久性的！
　　小魔仙在吸他的真元和世界之力！
　　这吸天魔功，正是魔始天尊创立的无上神武，永久性的吸收对手的真元为自己所用，会直接导致对方修为降低，且不可恢复！
　　人们都以为小魔仙可爱，因为这个他们忘记了小魔仙是魔始天尊的孙女，也是一个真正的魔女！
　　妖族王子，以言语冒犯小魔仙，换得了如此下场！


第1301章 行痴
　　“妖女，尔敢！”
　　妖族两大界王，听到妖族王子的惨叫，这才意识到发生了什么，他们原本根本不认识吸天魔功。
　　两大界王，同时出手。
　　而就在这时，浩宇子身影一闪，来到了他们与小魔仙之间，大袖一挥，两个妖族界王直接被一股狂风扫了出去。
　　与此同时，浩宇子转身一掌劈下，一道凌厉的掌风直接切断了小魔仙与妖族王子之间的能量联系。
　　他作为裁判，自然不能坐看这种事情发生，小魔仙竟然直接吸收妖族王子的能量和气血之力，做得太过了。
　　“咻咻咻！”
　　龙筋鞭直接收了回来，随着蓬的一声重物落地的声音，妖族王子摔在了地上。
　　而小魔仙如一只黑蝴蝶一般，轻飘飘的落地，她看着脸色苍白的妖族王子，脸上绽放出一个邪邪的笑容，露出一对可爱的小虎牙。
　　看到这一幕，在场武者都觉得背脊一寒，这小魔仙可不是个省油的灯，下手够黑，妖族王子因为言语调戏了她几句，结果她就用吸天魔功对付他。
　　而且在动手之前，丝毫感觉不出小魔仙的怒意和杀气，她始终笑吟吟的。
　　一些把小魔仙当成梦中情人的年轻俊杰忍不住缩了缩脖子，他们心里开始掂量，自己这小命够不够小魔仙折腾的。
　　没有过硬的本事，哪敢去招惹这小魔女，否则死都不知道怎么死的。
　　“妖女，你！”两个妖族界王心中大怒。
　　“我怎么了？”小魔仙眨着黑漆漆的大眼睛，一脸无辜。
　　“还你怎么了，你做的好事！这件事，绝对不能就这么算了！”两个妖族界王，已经探查过妖族王子的情况，他全身真元，一下子亏损了一成半。
　　这是永久性亏损，连带着他的体内世界，领悟的法则都被吸天魔功吞噬了许多，想要补回来，恐怕要一两年苦功。
　　这个损失对天才来说实在太沉重了！会耽误他们的成长。
　　小魔仙一指脸色苍白，近乎昏迷的妖族王子，委屈地说道：“这事情能怪我么？你们刚才难道没听见，他把自己说的多厉害，神域第一人呀有没有，未来要成为妖帝呀有没有，而且他还自称妖尊呢，妖族天尊啊！人家一个弱女子，上场之前很紧张呢！”
　　“我怕打不过他，当然要全力以赴，我最厉害的就是吸天魔功，我本以为他能轻松挡下来的，结果谁知道是这种结果……”
　　小魔仙两手一摊，小嘴翘起，黑漆漆的眼睛仿佛会说话，无辜到了极点，以至于让人们都觉得她说的是真的，她是真的因为太过天真，没有分辨出妖族王子的真正实力，一不小心下了重手。
　　两个妖族界王，当场被小魔仙这句话给堵死了。
　　而在场年轻俊杰，愣了好一会儿，旋即爆笑起来。
　　虽然心中清楚，这小魔仙绝对是个心狠手辣的小魔女，但是她的神情、言语、动作结合起来，实在让人感觉可爱无比。
　　连冰梦仙子，都面带笑意，这小魔仙绝对是个惹祸精，不过有魔始天尊站在她背后，怎么惹祸也没人敢将她如何。
　　“你……很好，老夫不管你说的是真是假，现在快把我们少主亏空的真元还回来！”两个界王中的一个老者大声吼道。
　　“还不回来了。”小魔仙摇摇头。“我也想还回去，可惜没这本事呢，我一旦把能量吸过来，就会把它压入我体内世界的一个特定位置，成为我的专属魔力，别人都用不了。”
　　吸天魔功，可以吞噬别人的修为强化自己，但也不能无限强化，在修炼吸天魔功武者的体内世界，自己的世界之力和别人的世界之力是分开的，这么做是为了保证修炼根基的稳固。
　　两个界王老者岂肯善罢甘休，而就在这时，他们耳边响起了浩宇子冰冷的真元传音，“我劝两位到此为止，我提醒你们一点，小魔仙的爷爷——魔始天尊就在浩宇天宫深处，关注着这场比赛呢，这位前辈生性喜怒无常，杀人无数，至于什么人族妖族大战的，你们也不用搬出来吓唬人了，他才不会管这个，你们如果还想活着回去，就消停点。”
　　浩宇子的一番话，如同一盆冷水浇下来，两个界王老者顿时清醒了。
　　他们平素嚣张惯了，而今天，踢到铁板了。
　　这个小魔仙，背景硬得很！
　　“这妖族的傻逼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，活该！”
　　“哈哈哈，爽！先有林铭暴打这傻逼，又有小魔仙吸了他功力，太爽了！”
　　在场观战的年轻俊杰都是皆大欢喜，他们早就看不惯那妖族王子了。这一战，算是第一会武总决赛开始以来，看得最欢乐的一战。
　　“小魔仙的实力，也很可怕……”
　　这场战斗，林铭关注的不是小魔仙暴打妖族王子的场面有多欢乐，而是小魔仙本身的实力。
　　现在小魔仙用出的吸天魔功，用来吸收妖族王子的真元和气血之力，威力已经非常恐怖，可是吸天魔功的真正威力显然不止于此，吸收的力量不是白白浪费了，而是存储在小魔仙体内，必然能够使用出来，直接攻击对手，恐怕那才是吸天魔功最强的攻击。
　　接下来，第二轮第三场。
　　君碧月对华炫。
　　这是一场根本毫无悬念的比赛，华炫很干脆，上来就认输了。
　　第四场白尧对冰梦。
　　白尧也没含糊，稍微意思了一下，也认输了。
　　两场比赛都是差距太大，实在没什么好打的。
　　这让一些等着看冰梦表现的观众有些失望。
　　之前冰梦根本没遇到什么像样的对手，每一次战斗都没施展出什么实力来，让很多人不清楚冰梦的法则和招式到底是怎样的。
　　像君碧月、林铭他们，虽然也给人一种深不可测的感觉，但起码知道他们的招式。
　　本指望白尧能够让冰梦施展出一些手段来，结果这一战却没打起来。
　　“这个白尧，运气真不好……”
　　在林铭精神之海中，慕芊雪说道，本来今年应该是浩宇天宫大放异彩的一年，浩宇天宫本来就不是太厉害的天尊势力，出一个白尧这样的天才不容易，浩宇天尊会出面举办第一会武，大概也存了出点风头的意思。
　　可是现在，天才太多，白尧出战一场就输一场，到现在为止还没赢过，而且接下来，怕是输得更多，甚至那妖族王子，白尧都多半打不过。
　　在自己的主场输这么多，哪怕白尧向来心态不错，现在也会觉得有些尴尬了。
　　第二轮最后一场，行痴对石窟！
　　这石窟倒是很有性格，不肯认输。
　　“行痴！人人都说你很强，我也相信你很强，但是不战就认输，不是我的风格！”
　　石窟抽出他的长棍，对准行痴。
　　行痴双手合十，行了一礼，缓缓地说道：“施主说笑了，普陀山传承虽然深厚，但行痴仅仅不足四十骨龄，能学到的，终究有限。”
　　行痴这样一说，很多观众倒觉得确实如此，普陀山传承三十六亿年，其中各种功法、秘籍早已经不计其数，但是功法多，并不代表传人就强，再多的功法，也只能挑几样学而已，哪里学得完？
　　行痴又道：“普陀山六套无上神武，一百零八般绝技，行痴从六岁便开始学习，无奈资质愚钝，到现在为止，无上神武只修了一点皮毛，一百零八般绝技倒是有两种勉强练得尚可，一套拳法通背拳，还有一套身法狸猫翻墙。”
　　行痴这番话说出来，石窟听了有些傻眼，周围的观众也是极度无语。
　　这功法名字……也太土了吧！
　　怎么听都像凡人世界的三脚猫功夫，跟武者主流修炼的法则、意志什么的，根本就不搭界。
　　看小魔仙的吸天魔功，龙牙的三生瞳，听起来就霸气、神秘，威力非同一般。
　　跟它们一比，通背拳什么的简直弱爆了。
　　“通背拳？好，我就见识一番！”
　　石窟说着便出招了，他一出手就开启八门遁甲前七门，连同他的土系法则，也一起用到极致，面对行痴，他可不敢轻敌。
　　面对气势汹汹的石窟，行痴双臂一展，全身骨头发出咔咔咔的响声。
　　“乾坤一棍！”
　　石窟猛然一棍砸出，他身后出现了龙龟虚影。
　　而面对这一棍，行痴竟是赤手空拳的迎了上来。
　　他出手如电，在众人根本来不及反应的时候，他一只手搭上了石窟的长棍，一带一拨，看似朴实无华的招式，但却正好击中了行痴长棍力量最弱的一点。
　　这一棍，就被行痴徒手拨开了！
　　什么？
　　石窟心中大惊，他来不及反应，这时候，行痴已经一拳击出，猛然砸在石窟的护体土元盾上！
　　“咔咔咔！”
　　土元盾被行痴一拳砸得龟裂开来！
　　石窟又惊又慌，跟行痴的战斗过程，完全超出了他的想象！
　　长棍横扫，石窟猛然一棍扫向行痴的腰间，而行痴身体如同飘絮，仿佛被石窟这一棍抽来的棍风吹飞了，他如鬼魅一般的来到石窟的身侧，又是一拳砸出。
　　“蓬！”
　　石窟的土元盾彻底爆碎！而行痴的手指，透过石窟防御，轻轻的点在石窟背部的某一点。
　　就是这样一点，让石窟全身瞬间酥麻，手中的长棍也脱手掉落了！
　　“承让！”
　　行痴身影一闪，回到了一开始他站立的位置，仿佛从头到尾他都没动过一般。


第1302章 林铭对小魔仙
　　“行痴胜！”
　　浩宇子大声宣布，而在场观众还有些没缓过神来。
　　行痴从头到尾都没有使用任何法则，甚至连真元都用得不明显，难以想象他是怎么战胜石窟的。
　　“这行痴，只是靠招式取胜的？”
　　林铭感觉不可思议，行痴的出手，攻击的都是石窟武技中的最薄弱点，以弱胜强，没有一丝力量的浪费，而且没用法则，让人惊奇。
　　而行痴能如此轻松迅捷的靠近石窟，在对方招式露出破绽的一瞬间击溃这破绽，则都是靠着他的身法——狸猫翻墙。
　　狸猫就是山猫，传说最敏捷的山猫从极高的塔上摔下来都不会死，行痴的身法，以狸猫翻墙来命名，听起来低俗低端，其实朴素直白，这身法就是以最简单最直接的动作达到最好的效果，一套绝世身法，其实未必需要一个响亮的名字来撑场面，这狸猫翻墙比起林铭的金鹏破虚，还要更胜一筹。
　　“不知道是哪位普陀山的前辈，创立了这样的武功，却又用如此随意的名字命名……”林铭心中感慨，而这时候慕芊雪说道：“普陀山弟子，自称苦行僧，那些普陀山的前辈，毕生的时间都用来刻苦修行、修炼，钻研佛法、功法，他们一个个都是武道大师，而他们创立功法之后，对功法的名字并不在意，只是想起什么就随意取一个，随性随心，这也是普陀山武者追求的境界。甚至这功法是否会受到后人的美誉，他们也不在意，很多人，根本没有在功法玉简上留下自己的姓名。”
　　“这样……怪不得普陀山能够传承这么久，一个低调的宗门，底蕴又深得可怕，而宗门内的武者，一心苦修，不起争端，这样的势力，谁会招惹？”
　　林铭心中释然，一个凶戾的宗门，谁惹就疯狂报复谁，虽然也能让人忌惮，但是时间久了，总可能消亡，毕竟这世界上总有比你还狠的势力，而如普陀山这样的低调宗门，不惹怨仇，本身又强，才最可能持久。
　　“行痴，也是可怕的对手，而且他刚才的招式没用法则，谁又知道，他的法则到了什么地步？”
　　林铭自言自语着，如果对战行痴，他根本说不好结果。
　　这时候，决赛第二轮也结束了。
　　浩宇子走上擂台，大声道：“第二轮结束，预告一下第三轮的第一场比赛，浩宇天宫专门针对这场比赛，开设了一个独立的赌局，大家可以单独下注，对之前的投注并不影响。”
　　浩宇子如此一说，顿时激起了在场观众们的热情，值得开设独立赌局的，自然是一场重量级比赛。
　　“设立独立赌局的这场比赛是……林铭对小魔仙！”
　　浩宇子此言一出，场上的观众都是发出惊呼。
　　这场比赛，确实值得期待！
　　小魔仙和林铭，一个号称神域第一天才少女，功法歹毒，是一个吃人不吐骨头的小妖女。而另一个履历神秘，自从参加第一会武到现在未尝一败，哪怕对手再强，他也能遇强则强，将其击倒，尤其是之前一战，战胜拥有三生瞳的龙牙，将林铭的声望推到了一个前所未有的高峰。
　　两人都给人一种无敌的感觉，而无敌遇无敌，总有一方要失败。
　　听到浩宇天尊的话，林铭转头看了小魔仙一眼，这一眼，正与小魔仙的目光相撞，她正笑吟吟的看向林铭。
　　“没想到，我这么快就要对战小魔仙，原本我以为要先战君碧月的。”
　　这才第三轮，竟然就要与三大种子选手交锋！
　　这一战，也基本上是前三名额的争夺战了！
　　浩宇子道：“这场赌局的赔率是，赌小魔仙胜，一赔一点四！赌林铭胜，一赔二点九！”
　　用结果未知的战局来赌博，自然能极其人们的刺激感，而且浩宇天宫开出的赔率也很厚道，如果同时买小魔仙一亿紫阳石，再买林铭五千万，无论谁赢都不会亏多少。
　　这自然更加激发了人们下注的热情。
　　“从赔率上看，浩宇天宫一方更看好小魔仙。不过林铭就算输给了小魔仙，恐怕也能排前四名。”
　　“小魔仙的赢面看起来是大一些，但是林铭也不可小觑，之前再不可思议的战斗，林铭都赢了，对战小魔仙，也可能会爆冷门。”
　　林铭和小魔仙，哪一方看起来都不像失败的样子，当然，如果真的硬要从中选出来一个的话，看好小魔仙的更多一些，毕竟他是魔始天尊嫡孙，母亲还是真正的神兽。人与神兽的后代，亿年不遇，可以说是生命界的奇迹了！
　　“嘻嘻……林铭！”小魔仙主动跟林铭打招呼，“一会儿要手下留情哦！”
　　小魔仙露出一个俏皮的笑容，林铭笑道：“我也想手下留情，只怕没这个资格。”
　　“嘻嘻，我知道你还有底牌没用出来吧，告诉告诉我是啥呗。”
　　听到小魔仙的话，林铭有些无语，竟然还有直接问人底牌的，“我几乎没有什么底牌了，龙牙很强，我不可能留手。”
　　“小气，就知道你不肯说。”小魔仙翻了一个白眼，转身走了。
　　这一番对话，让林铭哭笑不得。
　　“林铭，这一战你有多少把握？”在精神之海中，慕芊雪问道。
　　“不知道，我估计不出小魔仙的实力极限来，她是神海中期，我也是神海中期，如果这一战我输了，那就是真输了，找不到任何理由！”
　　林铭成长到现在，这是第一次，与一个真正同阶的对手一战，却没有十足战胜对方的把握，何况小魔仙的年龄还要比林铭小，如此天赋可见一斑了。
　　“不要妄自菲薄，小魔仙的成长环境比你好得多，她出生在神域最顶尖的势力之一，天赋也实在太强，而你一开始在天运国中浪费了大量的时间。就说十五岁的时候，些天尊传人多半已经在神域展露锋芒，达到先天境界，参悟法则，修炼无上神武。而你却还在为七玄武府一个入学名额勤修苦练，之后你的成长也是屡经磨难，为了在魔神帝宫中得到一株梵天龙根，你出生入死，与比你强大几十倍的炫无机等人周旋，而梵天龙根那种级别的灵药，对这些天尊传人来说，那就是个笑话了。就连你花费巨资买下的大千世界丹，对小魔仙这等级别的天尊传人来说，也只是常备丹药而已。”
　　慕芊雪这一番话，也道出了下界武者和平民武者的艰辛，他们能成长到与天尊传人争锋的程度，本身就是一个奇迹！这种概率小到忽略不计，也只有靠神域和下界众多生灵不可计数的总量，才可能出现一个。
　　“慕姑娘，下界的磨难虽然艰苦，虽然浪费了很多时间，但也是我的宝贵财富，如果没有下界之旅，首先我就不会拿到魔方，也不会找到混元天尊的传承，无法磨砺出我的意志，一个人的命运、一切因果，都不能假设，如果我不是从下界一路走来，而是直接出生在神域天尊势力的话，我的成就可能远不如现在，只是一个普通的天尊传人而已，能达到华炫的地步，怕是已经了不得了。”
　　林铭一番话说出来，字字哲理，慕芊雪也点头，“你说的对，只要你将你的一切保持下去，必能创造更伟大的奇迹，尤其你现在领悟了三十三重天意境，日后，也许有一分可能，你能达到封神天尊的境界！”
　　“封神天尊吗……”林铭深吸一口气，他无法想象三十六亿年前是什么情景，但是封神天尊，确实是他迄今为止知道的最可怕的一个天尊，比神梦天尊、混元天尊都要可怕！也许，他已经超出了天尊的境界。
　　当然，这些对林铭来说，还是太过遥远的事情，不需要去想，他闭上双目，开始打坐冥思，为接下来的一战调节好状态。
　　观众的喧闹、议论，全部都不能影响到他。
　　直到一个时辰之后，林铭睁开了双眼，与小魔仙之间的决战，来临了！
　　很多神域的大人物，都在关注着这一战，神梦天尊、浩宇天尊、魔始天尊也是如此。
　　观众们更是疯狂，之前已经有大量的观众，买了林铭和小魔仙的赌局，数亿观众，哪怕只有十分之一参与到赌局之中，一人赌百亿，那就是涉及到数十万兆巨额财富的赌局，也就是数十万九阳玉，而赌百亿对在场大势力弟子来说，真的不算什么。
　　这么大的赌局，也只有天尊势力能轻松吃得下来，小势力哪里敢在这种赌局中做东，一旦赔了那真是血本无归了。
　　林铭走上擂台，手持凤血枪，与小魔仙相距百丈站立。
　　小魔仙依旧是笑吟吟的，没有人知道她的底牌和实力极限，看起来，她似乎对这一战信心满满。
　　“比赛开始！”
　　随着浩宇子一声令下，林铭横陈凤血枪，全身真元爆发，小魔仙也收敛了笑容，从须弥戒中抽出那一根长长的龙筋鞭，漆黑的鞭子，不见一丝光泽，却散发出一股让人心悸的气息。


第1303章 龙凤双绝
　　擂台之上，两人的气息都是无比强盛，一边的林铭，全身气息凌厉，刺破一切。而另一边的小魔仙，气势如火焰滔天，直冲云霄。
　　就在这时候，小魔仙出招了，她猛然一鞭挥来，只听空气呼啸之声，小魔仙这一鞭，仿佛抽开了空间，即便是一座山岳在她面前，也会被她一鞭抽断！
　　软鞭本来就是一种极难炼制，也极难精修的武器，但是一旦练成，轨迹变化多端，让人难以防御！
　　林铭一枪挥出，凌厉的枪芒迎上这一鞭，随着噼噼啪啪的爆炸之声，鞭影和枪芒击撞在一起，恐怖的声音如同雷电齐鸣。
　　小魔仙的眸子之中，黑炎闪烁，她的全身都覆盖了一层黑色的火焰，被火焰覆盖之后，她的速度猛然飙升了一个档次！
　　黑凤凰本就是空中神鸟，它的速度未必比金翅大鹏差多少。
　　“呵呵呵呵呵！”小魔仙发出一连串的娇笑，“本姑娘与年轻一代很多人交手，凡是跟不上本姑娘速度的，根本没有与我一战的可能！”
　　小魔仙声音如同凤鸣一般清亮，她说话间，猛然一鞭向林铭抽来，这一鞭，卷起万千鞭影，铺天盖地，遮蔽云霄，一下子将林铭完全笼罩！
　　小魔仙无论攻击速度还是他本人的速度，都举世无双，只能说她是受上天眷顾的一个少女，在天赋方面，无人能出其右！
　　金鹏破虚！玄雷光影！
　　林铭运转两种极速身法的同时，还开启了惊门，将他的极限速度爆发出来。
　　“咻咻咻！”
　　林铭一瞬间避开了上百道鞭影，他的速度极快，在天空中形成几十道残像！
　　然而鞭影实在太多，速度太快，这些残像刚刚产生，便瞬间被鞭影洞穿，化为无形！
　　即便林铭身法灵活，也被越来越多的鞭影封锁，逐渐被逼入死角！
　　“林铭的身法武技，级别不足！”
　　在尊位席上，有一个界王老者发出这样的感慨，修为到了他们这个地步，除了无上神武不好判断外，其它功法他们一眼就能看出强弱来。
　　“这就是传承的问题，林铭的出身让他受到了很大的局限！否则有一门天尊身法是最基本的。”
　　金鹏破虚、玄雷光影都不是天尊创立的武技，在下界的时候，当然惊世骇俗，可是到了神域，与天尊势力的天才相比，就显得疲软了。
　　如果不是林铭有惊门支持，硬生生的提升速度，被这样的鞭影笼罩，恐怕瞬间就会落败。
　　“被逼入死角了，看你还能如何。”
　　小魔仙嘴角泛起一个弧度。林铭这一刻，被无穷鞭影笼罩，再也没有躲闪的方向。
　　“帝尊莲华——鸿蒙空间！”
　　在林铭背后，猛然浮现出苍龙虚影，一株血红色的莲华徐徐绽放，苍莽的鸿蒙空间爆发出来，将所有鞭影吞入其中！
　　“啪啪啪啪！”
　　恐怖的爆响，许多鞭影在鸿蒙空间中爆炸，但小魔仙的攻击实在太凌厉，依旧有不少元气穿过鸿蒙空间，如尖锥一般钻入林铭的护体真元。
　　随着噼噼啪啪的声音，林铭的护体真元发出一连串的爆响，力量冲入他的体内，肆意作乱！
　　“景门！”
　　林铭开启景门，同时调用龙骨之力，防御力猛然飙升了一个档次，生生不息的世界之力从林铭体内世界爆发出来，直接压制了他体内混乱的真元。
　　呼——
　　林铭落在擂台上，脸色微微潮红，体内气血翻涌，小魔仙的速度，确实恐怖，攻击也刁钻凌厉，如同毒蛇。
　　“咦，挡下来了？”
　　小魔仙眼中闪过一丝意外之色，“你的领域真是神奇，我这么多攻击，竟然也能吞没，看来我现在的攻击力还不够，不过也只有这一次了，接下来我会全力以赴，劝你还是赶紧把全部本事拿出来吧，否则会输得很难看哦！”
　　小魔仙说话间，平举双臂，那一刻，周围数百里范围内，所有的火焰之力全部席卷而来，汇聚成了一个巨大的元气漩涡，她身上的气势急剧攀升，在小魔仙身后，逐渐凝成一个黑凤凰的影子，这已经不是虚影，而是一只活灵活现，如同真的一般的黑凤凰！
　　随着黑凤凰的出现，一股属于神兽的威压，传遍全场！
　　黑凤凰仰天长啸，啸声穿云裂石，那一刻，在小魔仙的身后，凭空伸出一对黑色的翅膀！
　　这对翅膀十分宽大，展开来宽度有一丈五尺，合起来能够轻松将小魔仙娇小的身体完全包裹。
　　这是凤凰的翅膀！
　　不是能量幻化出来的，而是真正的血肉之翅！
　　这一对翅膀，是小魔仙身体的一部分，也是她作为凤凰后裔的标志！
　　翅膀轻轻扇动，小魔仙的身体悬浮而起，此时的她，就如同黑暗天使一般，神秘、美丽，又拥有恐怖的力量。
　　“提醒你哦，展开黑凤之翼的时候，我的招式才能发挥出最大的威力！另外，我的肉身防御很强哦，一般的攻击，根本没办法破开我的防御呢！”
　　小魔仙嘻嘻笑着，遗传自她母亲的强悍身体，哪怕不用修炼，她的身体强度也完爆许多练体武者。
　　看着高空中高高悬浮的小魔仙，在场观众都有些傻眼了，幻化出黑凤之翼的小魔仙，简直如同黑夜女神一般，她的气质、力量，都已经不可同日而语，全身散发着圣洁的气息。
　　“可怕！神兽与人的后裔，整个神域亿年不遇的生命奇迹，果然实力非凡！”
　　“何止是亿年不遇，恐怕这三十六亿年来，如小魔仙这样的妖孽，一只手都数不满！甚至可能，她是唯一的！”
　　人与神兽的后代，历史上可能有，然而三十六亿年的岁月之河实在太漫长，已经无法追溯，谁也不知道上古时代是否有过这样的先例。
　　“我们还是低估了小魔仙的实力！本以为她是三位最强的天尊传人中比较弱的一个，毕竟她的年龄摆在那里，现在看来未必了，别忘了她战到现在，连吸天魔功都没用，接近第六重的法则之力也没用！”
　　“这一战，林铭恐怕要输了。”
　　“输了也不丢人，林铭已经非常不错了，能够以顶尖圣地的出身，又是凡人之躯走到这一步，足以自傲。”
　　狂风肆虐，林铭站在擂台中央，如同一杆标枪，站得笔直。
　　看到小魔仙展开黑凤之翼，他就清楚，这必将是一场艰苦卓绝的战斗，小魔仙绝对不是一个他能一招击败的对手，因为对方的防御同样出众。
　　“吼——”
　　在林铭背后，浮现出苍龙虚影，他将龙骨之力运用到极致，一龙一凤，龙凤双绝！
　　“你吸收过苍龙之血吧，有趣，可惜你的血脉浓度，远远无法与我相比！”小魔仙笑着，她的话语来自于绝对的自信，人族之中，任何天才的任何血脉，都要被她完爆！
　　“接招！”
　　小魔仙双臂一展，身体一冲而出，同时猛然一鞭向林铭抽来！
　　这一鞭，比之前威力更强数倍，鞭子末梢附带着黑色的火焰，小魔仙赫然用出她的法则攻击！以变身后的凤凰之体，连同火系法则，自然凌厉无比！
　　邪神之树！
　　林铭没有任何保留，全身力量灌注到体内世界之中，召唤出邪神之树的虚影，他将邪神之力开启到极致，猛然一枪刺出，参天青莲与那凌厉的黑鞭重重的撞击在一起。
　　以邪神之树，压制小魔仙的黑火法则！
　　那一刻，整株邪神之树都仿佛燃烧起来，天空之中，苍龙与黑凤虚影交汇，龙凤相搏！


第1304章 力压小魔仙
　　“林铭又幻化出了那神树虚影！”
　　观众席上有人呼喊道，邪神之树的虚影，之前镇碎了妖族王子的空间法则，同境界下火系法则粉碎空间法则，让人印象深刻。虽然不知道这神树虚影是怎么回事，但是他们清楚，只要召唤出这神树虚影，林铭的战斗力就倍增！
　　小魔仙看着发出炽目光芒的邪神之树虚影，她一眼看出，这正是火系法则凝结而成的。
　　“呵呵呵呵！”
　　小魔仙发出一连串清亮的娇笑，“林铭！你实力虽强，但是临战却尽出昏招，你竟然以火系法则来对付我？”
　　她就是火系法则的祖宗，竟然有人用火系法则对付她，她怎能不笑？
　　“凤凰是整个神域的火系之灵，象征着火系法则的至高点！我是黑凤化身，火焰之王后，我看你如何用火系法则跟我争！我要把你的这株小树烧成焦炭！”
　　小魔仙娇喝一声，黑翼遮天，她背后的火焰凤凰，冲天而起，整个没入了她招式之中，一时间，恐怖的黑炎化成了无尽的火海，整个天空都是黑灿灿的一片！
　　如同地狱末日般的场景，在场观众纷纷发出惊呼，哪怕相距数十里，他们也感觉被火焰炙烤的要燃烧起来，很多年轻俊杰全力撑开护体真元才能勉强抵御小魔仙的火焰之威！
　　如此一来，正面承受小魔仙的火焰冲击，压力可想而知！
　　面对小魔仙的全力攻击，林铭将邪神之力开启到极致，古凤之血燃烧！
　　他灼灼的看向小魔仙，一字一顿地说道：“若你是火焰王后，我便是火焰君王！我们就看一看，究竟是谁的火焰更强！”
　　林铭的声音，如滚滚雷霆，传遍全场！
　　在场武者听了，都懵了，火焰王后，火焰君王，那不是一对么？虽然林铭可能根本就没有别的意思，可是小魔仙何等高傲，这等于是触及了她的逆鳞，要问后果，就看妖族王子以言语调戏小魔仙的下场就知晓了！
　　“火焰君王，呵呵呵呵！我就看看你如何做你的君王！”小魔仙那清亮的笑声，直冲云端，她的脸孔、手臂上的皮肤，都出现了神秘繁杂的纹印，这些纹印不是别的，正是黑凤凰体内镌刻的法则符文，也就是黑凤凰一出生，就刻在它们骨肉之中的法则神迹！
　　小魔仙十指连动，一个眨眼的时间打出了千百个印诀，这些印诀全部没入火焰之中，那一刻，火焰滔天，如同将一轮黑色的曜日搬入了人间！
　　施展出法则符文的小魔仙，已经是全力以赴，她动怒了。
　　“可怕！小魔仙释放的火焰威力太强了！”
　　“这怎么挡！林铭在火系法则的造诣，好像不如小魔仙的！”
　　很少有人看好林铭，小魔仙早已经达到火系法则第五重圆满，初窥火系第六重法则的境界。
　　而反观林铭，如果他不是可以隐藏的话，还是火系法则第五重大成！
　　何况，小魔仙是黑凤之体，这也让她的法则威力更大。林铭只是凡体，火焰融合度怎么能赶上凤凰。
　　面对这必杀一击，来自于法则等级的压制，林铭猛然咬破舌尖，吐出一口精血血雾，这血雾融入到了笼罩林铭的邪神之树虚影之中。
　　“燃烧精血？”
　　“不，这是八门遁甲第七门生门的能力，开启生门的武者，全身气血之力恢复力极强，生命之火衰弱了，都能重新培养起来，他们的精血可以随时燃烧！发挥出至强威力！”
　　在场不少武者了解练体术，聚元体系的武者，燃烧精血就是在拼命，一般比武中，不是生死相搏，根本不可能燃烧精血，否则杀敌一千，自损八百。
　　而开启了生门武者，燃烧精血，却是他们常用的底牌，比武中用出来，也不稀奇。
　　生门燃烧精血，这是林铭最后的几个手段之一！
　　那一刻，整株邪神之树，发出炽目的闪光！它迎上了小魔仙的滔滔黑炎！
　　“轰！”
　　邪神之树，扎根在火海之中，肆意的吸收火海的能量！
　　而那滔滔火海，却要将邪神之树吞没！狂猛的火蛇，席卷树神，整株树都燃烧了起来，被熊熊黑炎包围！
　　这一幕，就如同林铭吞噬古凤精血时，看到的凤凰涅槃景象，体长千里的凤凰，栖息在万里圣火梧桐树上，而那圣火梧桐树则扎根在一颗恒星之中，所有的根系，深入到恒星的内核！
　　眼前的情景，恰如这等情景，邪神之树如圣火梧桐，小魔仙发出的黑色火焰，则如那黑色曜日。
　　两大火系年轻王者的争锋！
　　轰轰轰轰！
　　火浪吞天，整个天地都变了颜色，虚空都被烧穿了！
　　“天啊，这还是火系法则吗？”
　　“恐怖，火系法则也能达到这种程度！？”
　　一般武者印象中，火系法则属于五行法则，算是相对简单，威力一般的法则之一，它远远比不了时空法则、阴阳法则那么强大。
　　可是现在，火焰烧穿虚空，林铭和小魔仙施展出的火系法则，让人惊悚！
　　这就是法则高度的不同了，小魔仙的火焰，是凤凰真炎，凤凰论运用火系法则的程度，不比天尊差，这火焰等同于无上神武级别。
　　而林铭的邪神之树虚影，来自于远古遗迹，无法肯定来源，但是连天劫都能驾驭，威力毋庸置疑，是品质极高的无上神武。
　　两者法则的高度到底谁高，必须要真正打过才知道！
　　“挡住了，怎么可能！？”
　　小魔仙心中震惊无比，她原本以为，展开黑凤之翼，激活自己体内的黑凤血脉，同时以火系第五重圆满的法则之力攻击林铭，就已经能分出胜负了。
　　林铭后来施展邪神之树，以火对火的招式，更是让她笃定了这一战会赢得很轻松，因为她看出来，林铭的火系法则，比她差了一点，何况这个世界上，只要是火焰，都要被她所操控。
　　这种情况下，她没有理由输，可是现在，林铭的那株神树强大远超小魔仙的想象，打得势均力敌！
　　“我不信，就算他能暂时支撑，也定然是我赢，我有凤凰之体，耐力远非常人可比，何况，他还燃烧了精血，哪怕有生门支持，精血也不可能一直燃烧下去！”
　　“火焚星空！”
　　小魔仙又一次打出印诀，黑炎冲天，席卷星汉！
　　林铭的邪神之树，隐隐的被压制了！
　　然而虽然邪神之树被烈火压制，依旧顽强无比，甚至隐隐的，小凤仙的魔焰在被邪神之树吸收！
　　虽然很缓慢，但是确实在被吸收着！
　　林铭的法则修为，不如小魔仙，燃烧精血，就是弥补了这一点，如此可以说，两人在法则修为上近乎等同，而在所修法则本身的品质和高度上，林铭却是隐隐的压制了小魔仙！
　　这不单单是因为邪神之力功法本身强悍无比，更是因为林铭的邪神之力——渡过了天劫！
　　凤凰确实强大，但是小魔仙现在尚且年幼，不可能发挥出真正的凤火之威，同时，她也为未曾经历过天劫！
　　“不可能！”
　　小魔仙不能接受，她在自己最足以自傲的领域，竟然没能击败对方！她可是凤凰啊！
　　“喝！”
　　小魔仙娇叱一声，全身能量狂涌，她全身法则符文都闪亮起来，全力以赴攻向林铭。
　　那一刻，林铭压力倍增，而在这火焰狂澜之中，林铭心念猛然一沉，将自己全身的力量引爆！
　　“天道裁决——火劫！”
　　林铭彻底爆发出邪神之树中火劫之力，完全凌驾于天道法则之上的恐怖力量，直劈小魔仙而去！
　　天道裁决，火劫之力，再加上燃烧生门精血，林铭已经全力以赴。
　　更加狂猛的火焰，汇聚到邪神之树中，空间震颤，大地颤抖，世间的一切，都被狂猛的火焰所吞噬。
　　甚至连地面上亘古神石铺就的擂台，都几乎融化了！
　　在法则高度上，天道裁决火劫之力，算是林铭真正修成的无上神武雏形，在神海阶段就近乎与天道等高，这已经达到了极致。
　　而小魔仙的凤凰之火，要到神君、圣主、天尊才能达到无可匹敌的境界，虽然潜力巨大，但是现在却稳稳的被林铭所压制！
　　从某种意义上说，天道裁决所包含的雷火双劫，已经不在是林铭简单自创的无上神武雏形，而是跟邪神之力经受天劫之后，与之融合的进化版无上神武！
　　邪神之树，最终盖过了小魔仙发出的恐怖火浪，向小魔仙直冲而来！
　　那一刻，小魔仙花容失色。
　　千钧一发之际，她合拢双翅，以宽大的黑凤凰翅膀，包裹住了自己的身体。
　　黑凤之翼，不怕火焰灼烧，然而在这狂猛的爆炸之中，小魔仙还是遭受重击。
　　她惊叫一声，身体被火焰包裹，如同一颗燃烧的流星一般直飞出去！
　　“轰隆！”
　　小魔仙直射在擂台之外，恐怖的撞击力冲得无数土石爆开，连观众席都坍塌了一片，如果不是观众席上有诸多圣主强者守护后辈，就是这一次撞击，都要死伤一群！
　　看着擂台边缘，已经彻底融化开来，方圆数里的深坑，以及深坑之中的小魔仙，在场观众，都是久久不语。


第1305章 超越天尊
　　几十亿的赛场，一片寂静，巨大的深坑燃烧着火焰，岩石都融化成了岩浆，恐怖的热浪一波波的袭来，方圆几十里范围的温度如同火炉一般。
　　小魔仙在深坑之中，身体都被岩浆所覆盖，根本看不清楚了。
　　林铭的强大超出了所有人的预料，他以燃烧精血为代价，硬生生的在火系法则上盖过了小魔仙。
　　“小魔仙输了？”
　　“没有输，她只是被击中受了伤而已！”
　　“小魔仙的实力，比我们原本想的还强，不过林铭更变态！这种情况下，竟然也压制了小魔仙！”
　　人们正说着，深坑之中的岩浆猛然炸开，小魔仙展开双翼，直冲而出！
　　在林铭攻击杀来的瞬间，她合拢双翅，再加上护体真元，硬生生的承受了这一击！
　　真正成年黑凤凰的翅膀，其坚固程度更超天尊灵宝，论攻击，它可以切割一个世界，论防御，它可以承受天尊的全力一击！
　　小魔仙尚且年幼，自然没有这样的能力，但是她的翅膀也已经达到了上品灵器的水准，这是小魔仙的隐性武器，进可攻，退可防！
　　此时的小魔仙，双翅染血，她的衣衫，也有轻微的破损，一张俏脸微微苍白，给她平添了几分凄美的感觉。
　　虽然承受了林铭的这一击，但是她伤得也不轻。
　　看到小魔仙冲出深坑，林铭倒吸一口凉气，神兽之体，果然变态！
　　黑凤凰血脉带给小魔仙的不单单是法则领悟和火焰亲和度，更有强悍的身体，小魔仙的肉身防御力，一点也不比林铭差，想要一击击败她，基本不可能。
　　狂风四起，小魔仙衣衫飘飘，黑发飞舞，轻微破损的衣服，不但没有让她显得狼狈，反而别有一番美感。
　　小魔仙看着林铭，开口道：“你是同境界武者中，第一个伤到我的人。”
　　小魔仙声音清亮，传遍全场，没有人认为她的言语有任何夸大之处，小魔仙堪称同境界无敌。
　　而那林铭，也是如此！
　　“你也是同境界武者中，第一个逼我到这种程度的人。”
　　林铭不得不钦佩小魔仙的天赋，刚才的一击，他确实是稍稍占了上风，但是别忘了，小魔仙只有二十六岁！
　　如果再给小魔仙五年的时间，让她成长起来，那她的实力会不可想象。
　　这次神域第一会武，天赋最强，未来成就最高的人，也许不是冰梦，不是行痴，而是小魔仙。
　　林铭除非进一步领悟三十三重天意境，走上当年封神天尊的道路，否则在天赋上，他也比不过小魔仙。
　　小魔仙看着林铭，她的身后凭空出现了一轮黑色漩涡，这漩涡如同浩渺星河，缓缓旋转着。
　　这是……吸天魔功！
　　在场观众发出惊呼，吸天魔功，魔始天尊创立的无上神武，功法歹毒无比，如果是魔始天尊施展出来，可以瞬间吸干上亿生灵的气血和生机！
　　因为这套功法，魔始天尊凶名在外，当年他还是圣主之境的时候，就已经创立了吸天魔功的雏形，那时候的他，界王势力都不敢招惹。
　　“小魔仙要施展出吸天魔功了，不知道林铭能不能挡下来。”
　　“有点悬，别看林铭刚才占了上风，但是真正他们两个现在的状态谁更好一点，还说不准，我觉得，小魔仙的底蕴更深厚一些！”
　　刚才小魔仙的确受伤了，但是神兽之体何其强大，受一些伤，也不会太影响战斗力。
　　而林铭刚才占了上风不假，但也燃烧了精血。
　　生门虽然可以恢复武者的气血之力，但也需要时间，本命精血无法一直燃烧。也就是说，林铭刚才那样全胜的状态，无法持久的保持下去。
　　“呼——呼——呼——”
　　黑色漩涡越转越快，在狂风中，小魔仙一头黑色长发倒竖着飘散起来，如同一朵怒放的黑玫瑰！
　　“林铭，我的黑凤之体尚未完成蜕变，一旦蜕变之后，击败你，很轻松！”
　　传说中，凤凰要经历神凤九变，也就是九次涅槃，每一次涅槃，都是一次浴火重生！
　　浴火重生的凤凰会变得更加强大，然而真正完成九次涅槃的凤凰，却也少之又少！六变、七变的凤凰，实力已经非常逆天了。
　　现在小魔仙，连第一变都没有完成。
　　只要完成第一变，小魔仙也会经历天劫，而她全身血肉的浴火燃烧，也会让她的实力突飞猛进，获得燃烧精血的能力。
　　那样的小魔仙，将会非常恐怖！
　　“我的目标，是超越天尊境界，我不会让你阻碍我的封神之路！”
　　小魔仙语出惊人，很多观众听到她的话，都是惊骇莫名。
　　超越天尊境界！？
　　一般绝顶天才，立志成为大界界王都已经是了不起的志向了，如果说立志成为天尊的，多半要被人笑话，就连白尧，也没这个勇气这么说。
　　可是现在小魔仙说的，竟然是超越天尊！这让人怎能不惊，很多人不免在想，天尊之上，还有境界吗？
　　自古天尊境界，已经神秘无比，天尊之上，会是那传闻中虚无缥缈的武道巅峰么？
　　“这小魔仙，太狂了！天尊之上是什么境界还不知道呢，古往今来，怕是都没人达到过。”
　　“别急着下结论，神域的历史悠久到不可想象，你又怎么知道，历史上没有人超过天尊，我就听说过，上古时代，三十六亿年前，曾经有绝世强者，被怀疑已经超越天尊，而这小魔仙，绝对是神域亿年以来的第一天才？她超越天尊，未必不可能。”
　　“不错，小魔仙会在这种场合下直接说出超于天尊的话语，那多半天尊之上，真的还有神秘的境界！”
　　对在场众人来说，天尊已经虚无缥缈，天尊之上，更是无法理解了。
　　此时在小魔仙身后，黑色漩涡的力量已经攀升到极致。
　　“林铭，提醒你一点，吸天魔功是一种霸道的功法，可以吸收一切真元，你的火系法则虽然强大，但是也克制不住吸天魔功，而且，我无法完全控制吸天魔功的力量，一旦用出，可能会对你的体内世界造成永久性损伤，如果你现在认输，还来得及。”
　　小魔仙说话间，慢慢的退入漩涡之中，与这一轮黑色漩涡融为一体。
　　“多说无益，出招吧。”
　　林铭全身战意沸腾，自从来神域之后，这是他最酣畅淋漓的一战，所有手段尽出！
　　“那就别怪我了！”
　　“吸——天——魔——功！”
　　那一瞬间，周围百里范围，所有的天地元气全部向小魔仙席卷而来，一股恐怖的力量笼罩了林铭，肆意掠夺林铭的体内真元！
　　“这股吸力！”
　　林铭全身真元内敛，邪神幼树镇压体内世界，然而他依然发现自己的世界根基有松动的趋势！
　　“吸天魔功，果然霸道！”
　　林铭清楚，一旦他无法稳住体内世界的话，让世界崩溃，那么真的会对他造成永久性的损伤！
　　“邪神之树，也不能镇压？”
　　林铭心中大惊，他以邪神之树镇压体内世界，还是效果微乎其微！
　　天下功法，一物降一物，功法之间相互克制，但是没有哪一系功法是无敌的。
　　林铭用邪神之树压制了小魔仙的凤凰真体和五重圆满火系法则，那是因为邪神之树正是火系君王，可以克制火焰。
　　可是现在，面对吸天魔功，邪神之树就没用了。
　　因为吸天魔功既不是火系法则，也不是雷霆法则，而是属于吞噬与黑暗法则。
　　“你还不认输，那就迟了！”
　　虽然林铭之前也曾有言语冒犯小魔仙的嫌疑，不过小魔仙也钦佩林铭的天赋和实力，算是惺惺相惜。她提醒到这一步，已经是仁至义尽。
　　“哼，冥顽不灵，别怪我了！”
　　小魔仙十指连动，一瞬间打出数百个黑色的印诀，这些印诀全部融入到这一轮漩涡之中，黑色漩涡，开始压向林铭！
　　那一刻，林铭握紧凤血枪，他的真元不断的从体内世界流逝，这么下去，只要再过十息时间，他就会被抽干力量，继而直接损失本命真元和气血之力。
　　那就是永久性损失了，无法弥补！
　　“只能拼死一搏了，最后一击，无法击败小魔仙，就是我输了。”
　　林铭现在，也唯有燃烧精血，而后动用天道裁决发出最强一击，直接轰击那黑色漩涡，击溃吸天魔功！
　　他正要动用这一招的时候，突然在他的灵魂之中，一股神秘的能量涌入林铭的体内世界，与他体内世界的真元融合在一起。
　　“这是……”林铭心中一惊，这是修身法则的神元！
　　他还没来得及细想，从他的肉身之中，流淌在血液、经脉之中的练体能量，也涌入到了林铭的体内世界！
　　这是练体体系的罡元。
　　那一刻，神元、罡元、真元在林铭体内世界融合！
　　在此之前，林铭虽然也可以在瞬间将三种能量融合，但是却从来没有如今天这般，其它两种能量直接注入到体内世界！因为体内世界只是真元的领域，就像灵魂只是神元的领域一样，根本不可互通。
　　“轰！”
　　三种能量同时镇压下来，林铭的体内世界，一瞬间竟是稳固了下来！


第1306章 三十三重天法则之威
　　三种能量，如同三大法印，呈三足鼎立之势，牢牢的镇住了林铭的体内世界，任凭吸天魔功卷起的漩涡如何狂猛，也无法动摇。
　　会发生这样的情况，也是因为法则高度的不同。
　　吸天魔功，就算等级再高，也是聚元体系的功法，它吸的是真元。
　　而林铭现在的体内世界，真元、神元、罡元三种能量融合，变成了三十三重天法则的神之力，超出了真元的界限，吸天魔功，根本无法吸收。
　　“嗯！？”
　　在黑色漩涡之中，小魔仙心中猛然一惊，面对林铭，又一次出现了意料之外的景象！
　　“你怎么可能免疫我的吸天魔功！”
　　小魔仙感到无法理解，就算是神君境强者在这里，也不敢说不受她的吸天魔功所影响。
　　眼看着自己的吸天魔功突然失效，小魔仙想临时变招，而这时候，林铭却已经冲杀而来。
　　“三元聚顶！”
　　神元、真元、罡元三种力量融合为一，林铭猛然一枪刺出，他体内所有的力量，都灌注到这一枪之中！
　　三元聚顶，也是林铭除了天道裁决之外，最强招式之一。
　　在封神台三十三层，林铭曾经施展三元聚顶来对抗封神台八千丈的道碑大劫，并且凭此一举将大劫击破。而与林铭一样攀爬封神台的龙牙，却在道碑大劫这一关失败。
　　现如今，林铭不单单施展出了三元聚顶，而且还在其中融入了雷火天劫之力！
　　这几乎相当于林铭以神之力为基础力量，催动天道裁决！
　　那一瞬间，在林铭身后，参天的邪神之树缓缓浮现。
　　在林铭体内，深埋在他的血肉、体内世界和灵魂之中的三十三重天法则印记，都在这一刻释放出耀眼的光华！
　　林铭身体周围，凭空浮现出三十三块天道石碑的虚影！
　　看到这虚影，在浩宇天宫深处，浩宇天尊心中大惊！
　　这三十三石碑，正是封神台三十三层八千丈高度的道碑大劫！林铭的招式，竟然隐隐的呈现出道碑大劫的一些神韵！
　　这自然是林铭领悟三十三重天意境之后，在招式中呈现出的异象。
　　三十三重天意境，不是白领悟的，它对林铭的法则和战斗，都有本质的提升，而且随着时间的推移，这种提升效果会越来越强。
　　这也是林铭真正对抗这些神域绝顶天才的资本。
　　小魔仙眼看吸天魔功失效，林铭直冲而来，她猛然逆转全身真元，她背后的黑色漩涡，开始反向旋转。
　　“逆势——吸天魔功！”
　　吸天魔功，可以吞噬能量，自然也可以放出能量。
　　逆势吸天魔功，就是将小魔仙体内吸收的能量释放出来，灭杀敌人！
　　巨大的黑色漩涡开始被压缩。
　　这一轮黑色漩涡落入小魔仙的手中，被她猛然打出！
　　黑色漩涡形成一尊道图，与林铭的三元聚顶激撞在一起！
　　那一瞬间，可怕的神芒肆意激射，覆盖了天地！
　　“轰！”
　　林铭手臂巨震，虎口爆碎，刺在吸天魔功道图上的凤血枪弯成了一轮满月，三十三道碑虚影，连同雷火之力，一起轰杀下来。
　　“咔咔咔！”
　　吸天魔功道图出现了道道裂纹！而后彻底崩灭！
　　“什么！？”
　　小魔仙花容失色，惊呼出声，她的逆势吸天魔功，竟然也被攻破了！
　　千钧一发之际，小魔仙合拢双翼，硬生生的承受林铭的这一击！
　　“蓬！”
　　小魔仙再次被击飞，这一次，小魔仙的一对翅膀几乎被枪芒洞穿，她的身体重重的撞击在岩石地面上，炸碎土石无数。
　　恐怖的能量渐渐散去。
　　林铭口吐鲜血，一条右臂已经骨折，胸口也全是血！
　　这是逆势吸天魔功造成的伤害和反震力。
　　小魔仙的强大，完全超出了林铭的想象，原本他以为，自己虽然想拿第一很难，但是应该能进前三，而如果早知道小魔仙是这样的实力，林铭恐怕在开赛之前就不会这么想了。
　　尘埃飞落，能量散去，林铭撑着凤血枪落在地面上，他的内脏多处破损，伤得不轻。
　　看到这样的对战结果，全场观众都不知道该用什么语言表达自己的心情了。
　　这一战对战双方实力之强，让人难以置信。
　　“小魔仙师妹成长了太多，这才一年不见，这天赋让人惊悚。”
　　在选手席上，白尧如此感慨，他与小魔仙算是朋友，仅仅一年前，小魔仙还是神海初期，当时他觉得，小魔仙比自己强不了多少。
　　现在一年过去，白尧进步了一些，小魔仙更是实力突飞猛进，已经不可想象了。
　　再给她几年时间，那还了得？
　　更可怕的是林铭，这一战，他使出各种手段，依然压制了小魔仙，现在，算是惨胜，他以凡人之体，在同为神海中期境界下，击败拥有神兽血脉的小魔仙，实在不可思议！
　　“他能爬上封神台三十三阶，果然非比寻常，刚才他的招式中，就融入了封神台三十三阶的意境，真的不可想象他的法则境界。”
　　白尧正想着，而这时候，深坑之中的小魔仙又一次飞了出来。
　　不过现在，她的那一对黑色翅膀已经全是鲜血，翅膀从翼骨下侧被枪芒洞穿，她的一张俏脸也愈发苍白，给人一种病弱西子的感觉。
　　“还没有倒下……”
　　林铭眼皮一跳，此时他的状态也极为糟糕，以三元聚顶融合体内真元、罡元、神元，而后施展天劫之力，已经超出了他身体的承受极限，这一招，是他的极致了，施展出来，他的灵魂、肉身和体内世界都不堪重负，全身气血紊乱，根本无力再战了。
　　可是即便如此，也没能彻底击倒小魔仙，神兽之体，可见有多么强大！
　　“我原本以为，小魔仙的肉体防御力与我差不多，现在看来，她那双翅膀，防御力比我还强。”
　　林铭正想着，就在这时，小魔仙又吐出一口血来，她背后的翅膀，开始慢慢的收缩，她体表的符文，也慢慢的隐去。
　　几息的时间，小魔仙完全变成了人类的模样，身体也几乎站立不稳，她无法再保持凤凰真体的状态了。
　　林铭燃烧体内精血不能坚持太久，小魔仙施展凤凰真体，也不是能无限施展下去，至少在她的凤凰真体经历第一次涅槃和天劫之前，就是这样的状态。
　　“你……”
　　小魔仙紧咬贝齿，她的状态比林铭更差，没有了凤凰真体，她几乎就是一个柔弱女子，虚弱无比。然而她一只粉嫩的小手依然握紧龙筋鞭，似乎不肯服输。
　　“好了，妹妹，你输了。”
　　就在这时，一道淡淡的声音在场中响起，冰梦仙子，如同九天神阙的神女一般缓缓飘落，随着她的降临，赛场上因为火系法则而四处呼啸的热浪完全退开，如同被一缕凉风吹散的一般。
　　冰梦仙子莲步轻移，走到小魔仙身边，轻轻扶住了她，而后，她看了林铭一眼，目光在林铭脸上停留了足足几息的时间，她轻声说道：“你真的很特别。”
　　一句简单的话，蕴含着耐人寻味的含义。
　　这一战。
　　小魔仙败，林铭惨胜！
　　在场观众，依旧有些没回过神来，仿佛在梦境中一般。
　　“林铭竟然又赢了……他要赢到什么时候？”
　　“实在没想到，不过这一战，他是手段尽出了。”
　　“同境界击败神兽之体的小魔仙，用少年天尊都不足以形容了。”
　　少年天尊，算是神域用来形容天才的最荣耀的称谓，可是现在，在这场第一会武赛场上，就有六个人，能担得起这样的称呼。
　　如同要形容林铭和小魔仙的话，少年天尊都略显不足了。


第1307章 白热化
　　“林铭这小子……”
　　在浩宇天宫深处，浩宇天尊久久的注视着林铭，之前林铭攀爬封神台三十三阶，算是创造了奇迹，不过浩宇天尊猜测林铭是因为某种特殊机缘，提前接触到了三十三重天意境，有取巧的成分。
　　而且三十三重天意境虽然与封神天尊有关，威力不可想象，但是毕竟它属于上古意境，现在时代已经不同，而且三十三重天意境的传承也近乎断绝，未来林铭能否将它发挥出来还是个未知数。
　　光凭这一点，林铭还不足以与小魔仙、冰梦等人并列。
　　可是就在刚才，林铭竟然在招式中，幻化出封神台三十三阶上的道碑天劫虚影，最终险之又险的击败小魔仙，让浩宇天尊不得不惊。
　　同阶之下，力压神兽圣体，太过骇人听闻！
　　“真不知道，林铭日后能达到什么成就！”浩宇天尊喃喃自语着。
　　而这时候，在浩宇天尊身旁，神梦天尊幽幽地说道：“三十六亿年一轮回，三十六亿年前，神域曾经诞生过超越天尊的绝世强者，现在，也许又可能出现了……”
　　“什么？”浩宇天尊转过头来，不可思议的看向神梦天尊，“你是不会是想说，林铭可能超越天尊！？”
　　在浩宇天尊看来，天尊就近乎是武道极致，虽然他也知道，传说中天尊之上还有境界，但是传说只是传说，就连小魔仙扬言她要超越天尊，浩宇都没有当真。
　　超越天尊，谈何容易！？
　　可是现在，神梦天尊竟然这样说，浩宇呆住了。他清楚以神梦的性格，断然不会乱说，而且神梦无比神秘，她看得比一般人都要远，修为也到了让浩宇天尊无法理解的境界了。
　　甚至如果现在浩宇天尊得知，神梦已经看到了超越天尊的境界在哪里，他都不会惊愕，只是会觉得震撼罢了。
　　神梦天尊道：“超越天尊已经不仅仅是气运、天赋的问题了，还需要时代造就，现在这个时代，确实有可能诞生这样的绝顶人物，但会不会是林铭那却未必了，只能说林铭有一些可能。”
　　“那小魔仙，冰梦……”
　　“小魔仙，亦有可能，至于冰梦，她有她的路，一条孤独而独立的路，除了她与我之外，无人能够干涉与揣测。”
　　“嗯？”浩宇天尊愣了一下，冰梦的出身和身世难道有什么特别的么？
　　他有心想要问什么，可是看神梦根本无意多说的样子，只能压下了心中的疑问。
　　此时，在大赛赛场，数亿观众们的欢呼和议论依旧如潮水一般，一波接一波，久久无法平息！
　　即便很多人因为林铭的原因而输了紫阳晶，但是他们对林铭还是赞叹居多，其实对能坐在决赛赛场的年轻俊杰来说，几亿的数目，他们还是输得起的。
　　林铭和小魔仙这一战，实在太过震撼，超出了他们很多人的理解和想象！
　　而且对观战的武者来说，也算是一场机缘了！
　　别说是一般宗门后辈、年轻俊杰，就算是圣主强者、半步界王看了之后，也有一些启发！
　　这不是夸大之词，圣主强者和普通界王，修为实力当然远超林铭和小魔仙，但是论法则高度，他们也只是凡道法则，隶属于天道之下。
　　可林铭和小魔仙二人，一个自创无上神武雏形，拥有三十三重天意境，释放出邪神之树中蕴含的雷火双劫之后，林铭的招式，已经具有了天道的神韵！毫不夸张的说，林铭现在就是天尊的弱化版。
　　至于小魔仙，那更是不必说，神兽成年，那就是天尊级别的存在，小魔仙的凤凰真火，也一样具有了天尊神韵。
　　两人都是火系法则，但是却打出了让空间法则、时间法则都望尘莫及的法则高度！
　　这种程度，年轻俊杰已经难以理解，他们的程度根本不够，要神君、圣主、半步界王，才能看出这些招式中的强大所在，从中得到领悟。
　　两个神海中期武者，打出来的战斗连圣主都要钻研，何其惊人！
　　林铭能赢下一场这样的战斗，实在是惊世骇俗，他一步就踏入了神域年轻一代最顶尖天才的行列，超越龙牙，可与冰梦争锋。
　　比赛早已经结束，而小魔仙却还是握紧龙筋鞭，站在擂台中央，没有下场。
　　“林铭，这一战我认输，可是我不服，半年后，我要跟你再战一场！”
　　小魔仙咬着一对洁白如玉的小虎牙，小拳头攥得紧紧的，小魔仙内心高傲，同阶输给别人，这是她生平第一次！
　　她当然不甘心！
　　“半年……”
　　林铭眉梢一挑，半年之期，对小魔仙来说，足够她的实力成长一大截了。而且据传小魔仙生性贪玩，童心未泯，平时修炼没有行痴这些人努力，如果因为这次挫败，她奋起直追的话，那半年之后，她的实力真的难以估测。
　　尤其她的凤凰神体一旦经历第一次涅槃的话，更是不可想象了。
　　林铭也感受到了压力！
　　小魔仙的宣战，要比龙牙的威慑力大多了。
　　“我等着你。”
　　林铭一字一顿地说道，他现在的天赋，确实还不够，战胜小魔仙，靠的是年龄优势，这不是林铭想要的胜利。如果同龄不能压制小魔仙，他还如何来追寻武道巅峰。
　　只有在他们年龄相近，同等境界时，林铭击败小魔仙，才算真正的赢。
　　这一场精彩绝伦的比赛，彻底结束，浩宇天宫赚了不少，买小魔仙赢的还是占了大多数。
　　这时候，浩宇子走上台，大声宣布道：“各位观众，为了节省时间和增加比赛的可看性与激烈性，刚才裁判组经过讨论后，一致决定，将决赛的十人分成两组，第一组六人，第二组四人，第一组和第二组的人将不再相互对决。”
　　“比赛前六名，将由第一组六人进行循环赛后决出，六到十名，由第二组决出，比赛结束后，第二组的第一名，可以选择与第一组的第六名决战，赢了，便取而代之，成为第六名！”
　　浩宇子如此一说，在场观众都愣了一下，分组？
　　“第一组六人，内定为前六名，不知道是谁？”
　　“这还用说，这次决赛明显两极分化，强的强得离谱，弱的差距太远。虽然第二组第一名有挑战第一组最后一名的资格，但是也就是走个过场而已，结果肯定是输，不用想！”
　　“对……这样打也好，直入主题，免去了一些一开始就知道结果的比赛。不过这样一来，战斗也进入了白热化阶段，每一场都是强强碰撞！”
　　浩宇子的决定，赢得了不少观众的赞同，这样会让比赛更为紧凑，不拖泥带水。
　　“现在，我宣布第一组六人的名单。六人分别是——冰梦！行痴！小魔仙！林铭！龙牙！君碧月！”
　　“接下来，第二组名单：妖尊，白尧，石窟，华炫。”
　　这份名单，在所有人意料之中，连妖族王子这么高傲的人，都无法反对，他只是握紧拳头，牙齿咬得咯咯响，这场第一会武，对他来说简直是奇耻大辱！
　　他竟然连第一组都进不去，只能在第二组打。
　　哪怕他在第二组全胜，也是丢人！回去之后，他定然被自己的兄弟们嗤笑，他虽然大肆吹嘘自己将来会成为妖帝，但其实他成为妖帝还要经历无数的竞争，他的兄弟姐妹们，有不少强有力的竞争者，他是否成功，还是个未知数。
　　“小魔仙，林铭，你给我记住！”
　　妖族王子把他的仇恨，都转移到林铭和小魔仙身上，就是这两个人将他打得落花流水，尤其小魔仙，更是吸收了他的本命真元，让他颜面无存，而且还修为大损。
　　……
　　分组结束之后，比赛一次性休战三个时辰，给选手恢复体力。
　　这也是为了小魔仙和林铭，他们两人消耗最大。
　　三个时辰之后，浩宇子宣布接下来的比赛。
　　在场所有观众，都是激动兴奋！
　　第一组六个人，没有一个弱的，他们无论谁跟谁打，都将会是一场龙争虎斗，充满期待感！
　　“诸位观众！现在新分组的大赛即将开始，第一轮三场比赛，冰梦对龙牙！林铭对君碧月！行痴对小魔仙！”
　　“这一场比赛，浩宇天宫针对行痴与小魔仙的战斗开设了赌局，行痴胜，赔率一赔一点六，小魔仙胜，一赔二点一。”
　　浩宇天宫每一轮比赛，都会推出一个独立赌局，针对这一轮最有悬念，最受关注的比赛。
　　行痴低调神秘，与小魔仙一战，他肯定要全力施展，人们终于可以看到他的真正本领。至于林铭对君碧月，也是一场精彩对决，虽然现在林铭的呼声更高，但是君碧月一直神秘无比，爆出冷门，也有一些可能。
　　“对战君碧月么。”
　　林铭看向了选手区不远处的君碧月，对方凌空盘坐，身穿白衣，怀抱那柄锈迹斑斑的长剑，白发如雪！
　　对神秘的对手，林铭从来不会轻视。
　　而这时候，冰梦与龙牙已经走上了擂台，冰梦固然强大，但龙牙也绝不是一个弱者，这一场比赛，很多人都期待，等着看冰梦的本领。


第1308章 神梦空间
　　擂台之上，冰梦身穿一身素雅长裙，衣衫飘飘。她的身体悬浮在地面之上半尺高度，脚尖离地，容貌笼罩在一层迷雾之中，让人看不清楚。
　　在她身前五十丈远处，一身黑衣的龙牙，手上缠着白色的绷带，目光沉寂，他已经预感到了神梦的强大，这次神域第一会武的激烈程度，超出了他老师的预料。
　　“冰梦仙子，终于可以看出你几分实力了。”
　　林铭看着擂台上的冰梦，在此之前，冰梦几乎是被保送到决赛的，根本没遇到什么像样的对手。
　　这不是第一会武的裁判组偏袒冰梦，而是因为冰梦太强，任何种子选手过早的遇到她都是吃亏，手段尽出还打不赢，不但让人看出底牌来，还消磨锐气，浪费体力。
　　在这种情况下，没有人愿意与冰梦交手，冰梦的对手都是那些用来凑数的参赛者。因此林铭根本不知道冰梦的招式和法则。
　　“比赛开始！”
　　随着浩宇子的宣布，擂台之上，吹起了一阵寒风，在冰梦脚下浮现出一朵白色冰莲，这冰莲晶莹剔透，如同琉璃一般。
　　看到这朵冰莲，林铭愣了一下，他隐隐的感觉出，这冰莲中蕴含了一股神秘的法则气息。
　　这些法则，类似于林铭在神梦界领悟出来的神梦印记，正是修神体系最玄奥的法则，而且比林铭在神梦空间领悟的更加高深、玄妙，有种让人无法仰视的感觉。
　　“这气息难道是……神梦天尊印刻下来的？”
　　林铭心中不免闪过这个念头，说起来，冰梦作为神梦天宫圣女，也是神梦天尊寥寥不多的几个亲传弟子中最出色的一个，神梦亲自出手为冰梦仙子打造什么也是情理之中。
　　这朵冰莲，看似普通，其实非比寻常，它正是冰梦的武器。
　　神梦天尊，可以轻松打造天尊灵宝的人物，为一个后辈弟子制作的武器，威力可想而知。
　　“莲华形状的武器？”龙牙看向冰梦脚下的冰莲，不敢有丝毫大意，他已经开启了三生瞳。
　　“空间镜像！”
　　龙牙身影一动，身体一分二，二分为四，四分为八，一直分成了十六个。
　　面对冰梦，他没有任何留手，一开始就用出了十六空间镜像。
　　十六个镜像，一起出手，那一时间，龙牙周围的空间之力全部紊乱起来，空间被剑锋所吸引，成为剑锋杀气的一部分。
　　与此同时，时间彻底紊乱，龙牙的剑，看似缓慢，其实又速度极快，快慢交错，让人无法分辨，这种感觉极为难受，如果擂台上面对龙牙，根本别想躲开这样的攻击。
　　面对十六个镜像，冰梦脚下的冰莲凌空飞起，朵朵花瓣飞射而出。
　　这每一朵花瓣都由七枚冰晶组成，这些冰晶有大有小，一枚枚都是晶莹剔透，森寒发光。
　　转眼间，一朵冰莲就化成了无数的冰晶。
　　“御灵术。”
　　冰梦朱唇轻启，在她眉心之间，幻化出一朵金色的莲华印记，这是她的战灵。
　　冰梦的战灵，赫然达到了黄金圆满！
　　战灵融入冰晶之中，一刹那，所有冰晶肆意激射，在空中汇聚成一道冰晶组成的利剑，这利剑的每一个组成部分都蕴含了独立的法则。只是刹那间，龙牙的十六个镜像，便有一半被冰晶击溃！
　　“三生瞳，万法虚空！”
　　那一瞬间，龙牙的双目燃起了火焰，眼睛周围的经脉血管完全暴起，在龙牙的视野之中，所有冰晶的轨迹都被他完全看透！
　　仅剩的八个空间镜像突然融合为一，龙牙斜斜的一剑刺出，看似毫无花哨的一剑，刺在冰晶剑群的某一个点上，只听一声脆响，冰晶剑群瞬间崩溃！
　　龙牙全身气血翻涌，暴退出去，而冰梦仙子，双眸之中闪过一丝讶色，龙牙的三生瞳果然非同小可，竟然能找到她御灵术冰晶剑群的弱点。
　　神梦天宫的御灵术，是神梦天尊创造的武技，虽然不是无上神武，但也品级极高，它对战灵的要求极为苛刻。
　　当然，御灵术被龙牙看穿，不是因为神梦天尊创立的御灵术漏洞太多，而是冰梦修炼的还不到家，尤其对比龙牙的三生瞳来说。
　　这一次交手，电光火石，龙牙竟然没有落入下风。
　　在场观众都看得啧啧称叹，不过有了小魔仙和林铭那一战珠玉在前，他们早有心理准备，不至于反应太剧烈。
　　“冰梦只是神海后期，竟然已经达到黄金圆满的战灵，真是不可思议。”
　　“不错，神梦天宫弟子，因为是法神同修，又有神梦空间历练元神，无论灵魂、战灵都十分强大，冰梦的战灵，绝对是年轻一代的神域第一，无人能与之相比。”
　　“最神奇的是龙牙，我以为他会直接落败，没想到他竟然能看破冰梦施展的御灵术。”
　　龙牙强大是不假，但毕竟败给了林铭，他无敌的神话就被打破了，很多人认为，他遇到冰梦会很快落败。
　　“御灵术……”
　　擂台之下，林铭回忆着刚才冰梦的攻击，以战灵灌注到武器之中，击杀对手的功法其实并不止御灵术一种，它们可以归类到一个体系，也就是战灵秘法。
　　这种秘法看似简单，其实蕴含种种技巧。一般武者控制两三件武器就已经是极限，可是冰梦竟然能控制这么多冰晶，彼此叠加起来，威力极大。
　　这也是情理之中，御灵术作为神梦天尊创立的武技，远不是其它战灵秘法能够比拟的，对战灵的要求高，威力也更强。
　　“我的战灵，目前只是辅助作用，在灵魂和意志方面有奇效，但是实战之中，也就是增幅攻击，如果能够学会御灵术，应该对我的战斗多变性有很大提高。”
　　林铭这样想着，在擂台之上，龙牙的身影再次分出十六个镜像。
　　他依旧保持着万法虚空的状态。
　　龙牙心中清楚，战斗拖得越久，对他就越不利。
　　“虚空尽灭！”
　　十六个龙牙一起出剑，十六道剑光交错射来，这是龙牙最强的招式之一，之前与林铭一战，他就是凭借这一招，逼出了林铭的天道裁决。
　　“轰轰轰！”
　　虚空震颤，空间之力肆意激射，时间之力也随之扭曲，一剑之中，同时蕴含第五重大成的时空法则，可以想象它的威力。
　　而就在这一刻，龙牙只感觉冰梦周围的场景骤变，一股难以形容的苍凉感蔓延开来，他感觉仿佛到了异度时空中。
　　这是……
　　无穷无尽的虚空，冰梦站在时空的中心，逼上双眸，冰蓝色的长发肆意飞舞，在她身边，梦幻般的星光洒落下来，衬托出她的飘渺和圣洁。
　　“神，梦，空，间。”
　　冰梦轻轻的说出这四个字，一时间，在这一方空间之中，涌现出了众多的凶兽，这些凶兽一个个狰狞无比，气息强大，它们一出现，便肆意的咆哮，恐怖的啸声汇聚在一起，响彻云间。
　　看到这些凶兽，林铭心中大惊，“这是……梦魇兽！”
　　这些凶兽，与林铭在神梦界遇到的梦魇兽一样，而且更加强大，应该说，已经达到了在神梦界中被林铭击杀的红毛怪的水准！
　　一个红毛怪，已经非常难缠，可是现在，在冰梦身边一瞬间出现了几十个！
　　几十个梦魇兽，同时向龙牙冲杀而来。
　　在场观众看得大惊失色，这算什么功法？
　　“这是召唤术？又或者是幻术？”
　　“神梦空间，到底是什么领域？可以召唤出凶兽的领域？”
　　观众们完全看不懂，而在擂台之下，林铭却看懂了，毕竟他已经对神梦法则有诸多了解。
　　“神梦领域……原来如此，这是属于冰梦的空间，如果说这空间是一个‘梦’的话，那么冰梦就是‘造梦者’，这空间中的一切，都受她支配，她说要有光，那就有光，她说要有黑暗，那么便是黑暗，她想要召唤魂兽，就会有魂兽，她是这方空间的神，只要踏入这方空间，一切都要承受她的意志！”
　　“这是一方……绝对空间！在这里，她近乎无敌！”
　　神梦空间，绝对是一种可怕的领域，与之相比，冰月、冰幻那些神梦天宫弟子施展的幻术实在是微不足道了。
　　可以想象，这才是神梦天尊梦武的核心秘技，其余弟子，如冰幻、冰月那些非亲传弟子，或许没有机会学到神梦空间，或许她们根本学不会。
　　施展出神梦空间的冰梦，才是最可怕的冰梦，龙牙的十六道剑光冲入神梦领域之中，直接被十几头梦魇兽挡了下来。
　　“蓬蓬蓬蓬蓬！”
　　梦魇兽被剑光撕裂，鲜血挥洒，然而与此同时龙牙的剑光也消耗殆尽了！
　　转眼间，又是十几头梦魇兽杀向龙牙。
　　龙牙目光一凝，便要暴退出去，而这时候，冰梦伸手一指，在龙牙背后，猛然出现了一道神梦能量凝成的囚笼，直接将龙牙锁住了！
　　龙牙心中大惊，想要以三生瞳撕裂这道囚笼，然而冰梦攻击来得太快，十几头梦魇兽重重的撞击在龙牙的身体上，龙牙口吐鲜血，身体倒飞出去。


第1309章 林铭对君碧月
　　冰梦与龙牙的一战，龙牙败北，冰梦胜！
　　“冰梦的能力，真可怕！”
　　“也许，她还不止如此！她应该有招式没有用出来。”
　　“冰梦拿下这个第一，应该没悬念了，我看行痴多半不是她的对手。”
　　原本冰梦就是最大的夺冠热门，能够威胁冰梦的只有行痴，小魔仙都不被看好，毕竟她太年轻。
　　直到与林铭一战，人们才意识到小魔仙的强大，神兽真体实在变态，无论防御力还是法则亲和度，都到了不可思议的境界。
　　人们一度以为，林铭和小魔仙，也许不会比冰梦差多少，可是现在，冰梦仙子的实力施展出来，实在让人惊悚，龙牙已经不弱了，与林铭一战，并没有虚多少，结果被冰梦完败。
　　“龙牙的三生瞳法则，最后一刻没有施展出来，如果施展的话，也许有那么一点点可能，看破神梦空间。”
　　林铭在心中默默的推演着，龙牙能不能看破神梦空间是个未知数，就算能看破，怕也需要时间，而冰梦明显不会给龙牙这个时间的，这也注定了龙牙的失败。
　　此时，在距离第一会武赛场不知多少兆里远，有一方未知空间。
　　在一个荒芜的小星球上，一个手持枯木拐杖的老人默默的看着擂台上的一幕幕，他全身苍老破败，唯有那双眸子包罗万象，时不时的闪过大道法则的符印。
　　这是三生瞳的又一个状态，凭借这一个状态，老者能够清晰的看到宇宙间任何一个角落正在发生的事情，比现场观看，还要清晰得多。
　　“冰梦仙子……原来如此……”
　　老者缓缓地说道，那双眼睛，仿佛看透了冰梦脸上的神秘迷雾。
　　“我便奇怪，以神梦你淡漠的性子，为何会在冰梦这小娃娃身上投入这么多精力，甚至不惜耗费精神本源提升她的实力，原来如此……”
　　三生老人长叹一声，似乎更加苍老了。
　　“后生可畏，真是后生可畏，你应该已经看到了那一步吧，你是想借助这个大时代，迈出这一步，而冰梦就是你迈出这一步的关键，难怪牙败得这么惨……”
　　“以神域亿亿兆众生为棋子，以三十三重天为棋盘，你的魄力够大，这次神域第一会武，本身就是你棋局的开始吧？仅仅千万年岁月，你竟然已经走到这等地步，或许你真的能成功，而我已经老了，我只是想着寻找一个传人，继承我的衣钵，你却想着渡过大劫，与天地永存，我远不如你……”
　　老者喃喃自语着，闭上那满是褶皱的眼睛，千万年前，神梦天尊在他面前还只是一个稚嫩的少女而已。可是现如今，她却已经达到了不可思议的境界，触摸到了“那一步”的门槛，也就是超越天尊的境界。
　　然而即便超越天尊，对抗劫难，也未必能成功。
　　因为三十六亿年前，封神天尊拥有更超神梦天尊的才华，一样身殒于劫难之中。
　　三生老人真心希望神梦能够带领终生渡过这一劫，然而难度太大。
　　冰梦走下台的时候，在场选手都感到了极大的压力，冰梦，简直给人一种不可战胜的感觉。
　　而这时候，擂台上，浩宇子宣布道：“第二战，林铭对君碧月，两位请上台！”
　　“对战君碧月么……”
　　林铭转头看了君碧月一眼，君碧月正端坐在石椅上擦拭着长剑，他每一次擦拭都很认真，白色的长发随意的劈散在森寒剑锋上，给人一种凄凉的感觉。
　　剑如霜，发如雪。
　　林铭缓步走上擂台，而君碧月则极为认真的做好最后一次擦拭，而后他的身体凌空飘起，如同一缕轻鸿一般飘落在擂台之上。
　　两人目光对视，都感受到了彼此的战意。
　　“请多指教。”
　　林铭行了一礼，与此同时，凤血枪横陈而出，枪尖之上，寒芒流转。
　　“咻！”
　　林铭猛然一枪刺出，火系法则四重意境融合，滔天的火焰，瞬间席卷了方圆数里范围，一株巨大的青莲徐徐绽放。
　　而就在这时候，在青莲之上，一点如寒星一般冰冷的剑芒闪过，君碧月不知何时，已经飘离了原来的位置，她手持那柄奇异的长剑，一剑斜斜的劈出。
　　这一剑，带着凌厉无比的气势，但是却不见丝毫杀气，反而蕴含了一股山水如画的飘逸风情，让人捉摸不透。
　　如此诡异的一剑，林铭竟是没有看出它其中蕴含了什么法则，只是感到它是如此的圆融，无论攻击角度，还是能量的流转方式，都让人觉得无懈可击！
　　“雷霆之力！”
　　眼见着君碧月的这一剑刺来，林铭在青莲火舞之中直接注入了雷霆之力，雷火相交，随着轰隆一声巨响，整株青莲爆炸开来。
　　君碧月的剑势被这股肆意宣泄的能量攻破了！
　　与此同时，林铭又是一枪挥出，这一枪，携带着第五重意境的雷火之威，横扫而来！
　　“咻！咻！”
　　雷与火两种恐怖的能量，同时冲向君碧月，在君碧月身前交汇，只要两种能量相遇，必将爆发出恐怖无匹的爆炸力，除非小魔仙那等拥有神兽真体逆天防御的人，否则必然受伤。
　　“呼呼——”
　　汹涌的雷霆和火焰，已经将君碧月包围其中。
　　就在这时，不可思议的一幕发生了。
　　君碧月竟是徒手迎向了林铭的雷霆与火焰，在君碧月用双手迎接这两股能量的瞬间，这两股暴躁无比的能量竟然莫名其妙的平静了下来，冥冥之中，它们仿佛受到了某种牵引，随着君碧月的双手迅速流动起来。
　　君碧月一边飞退而出，一边双手虚画太极。
　　两股能量在空中流转交汇，形成两色漩涡，两种颜色越来越凝聚，最终在天空中化成阴阳太极鱼的图案，林铭的雷火之力，竟然被君碧月转变成了一轮阴阳太极图了！
　　“这是！”
　　林铭惊住了。
　　在场观众，也是震惊莫名，这算什么功法？
　　将对手的能量彻底收容控制，形成和谐平静的太极鱼阵图！
　　“可怕的意境！”
　　林铭看向君碧月，目光中流露出一丝钦佩之色。君碧月在意境法则上的成就，匪夷所思，他刚才只是随意一剑，就给人一种无懈可击的感觉。
　　而最可怕的是，他竟然能将敌人的能量吸纳过来，以阴阳法则驾驭，不可思议。
　　君碧月双手慢慢停下来，那一轮雷火能量形成的太极图虚浮在半空中，缓缓的旋转着，林铭感觉，自己已经与它失去了联系。
　　君碧月缓缓地说道：“世间一切，无论能量、物质、生命，都蕴含阴阳双重属性，阴极而阳，阳极而阴，你的雷火之力也不例外，只要掌控了它的阴阳之力，它便会为我所用。”
　　君碧月如此一说，在场观众听了都是暗暗咋舌。
　　这么变态的法则？
　　一般武者交战，两股能量相撞，都是发生爆炸，可是君碧月却不是如此。
　　之前浩宇天尊的亲传弟子白尧与君碧月交战的时候，君碧月连出六十三剑，每一次剑光的击撞，能量都诡异的没有爆发出来，而是转化成了阴阳图，这阴阳图中，就同时蕴含了白尧和君碧月的力量。
　　一直到最后，君碧月刺出第六十四剑，六十四轮阴阳图交合在一起，那就远不是白尧能挡的了，君碧月的可怕之处在于，他能够借用对手的能量为自己所用。
　　这是阴阳太极的至高境界，归结成两个字，那就是调和。
　　阴阳调和，天人合一。
　　“君碧月的招式太诡异了！”
　　“跟他打，输得莫名其妙。”
　　“能量都成他的了，还怎么赢？”
　　对在场年轻俊杰来说，君碧月所运用的法则，已经完全超出了他们的理解范畴。
　　“原来如此，我明白了。”林铭看着天空中的阴阳图说道：“这两股能量，已经为你所用了吧，成为你的太极图之一，积累的太极图越强，你的攻击也越强？”
　　“不错！”君碧月说着，又是一剑挥出。
　　看似平平无奇的一剑，蕴含阴阳法则，圆融一体，无懈可击！
　　一剑又一剑，每一剑出一轮太极图。
　　林铭手持凤血枪，一次次的后退，他全身邪神之力开启到极致，七门齐开，古凤之血灼灼燃烧。
　　“君碧月，你难道想这样一直出到第六十四剑？”林铭说话间，全身气息急剧攀升，那一刹那，他就如同一尊万丈大山，不可仰望。
　　“你的法则很强，但是在绝对力量面前，依旧会被压制！阴阳调和，本来就要两者力量相近，但是，如果我的力量强过你太多，平衡是否还能维持？”
　　那一刻，在林铭背后，邪神之树的虚影缓缓浮现，雷火天劫之威，肆意汹涌而出。这样的雷火之力，苍莽、雄浑，蕴含大道之威。
　　“天道裁决！”
　　当林铭施展出天道裁决的一刹那，天地之间，化成了茫茫紫色与赤色的海洋，天雷滚滚，火焰呼啸，在林铭上空，几乎形成了天地劫云！
　　天道之力，最是无情，这样恐怖的力量，向君碧月直压下来。
　　君碧月的法则诡异，那么林铭就选择以绝对的力量，直接压制！


第1310章 再下一城
　　“又是这一招，天道裁决！”
　　观众席上，有人呼喊。
　　“林铭这一招已经用了三次了，可是哪怕小魔仙面对它，也被它重创！”
　　天道裁决，林铭自创的无上神武，虽然用过很多次，也没有人能够真正破解它。
　　“轰隆隆！”
　　雷劫与火劫的威力肆意宣泄下来，君碧月面色凝重，双手虚画太极，那一时间，天地之间的一切，都仿佛化作了黑白两色，再也没有其他色彩。
　　在君碧月脚下，形成一轮方圆数里的巨大阴阳图，在这阴阳图中，那柄锈迹斑斑的长剑散发出淡淡的光芒，这光芒虽然微弱，但是直射人心，给人一种难以形容的感觉。
　　“阴阳灵神剑，三界化虚！”
　　君碧月一剑刺出，那一瞬间，他手中的那柄剑仿佛活了过来，剑身之上的每一枚锈迹，都幻化出繁杂的法则符文。
　　按照神梦天尊的预测，这些锈迹不是别的，而是真正的神灵之血！
　　何为神灵，恐怕只有超越天尊的存在，当得起这个称呼。
　　一剑挥下，天空中汹涌的赤紫海洋都被吸引过来，化成法则漩涡。
　　君碧月终于用出了他的最强一击！
　　君碧月的强大，并不完全在他的阴阳法则，而是在于他手中的剑，这是一柄连神梦天尊都留意了几分的神剑！
　　当君碧月完全催动出这柄神剑的威力的时候，他才能发挥出最强战斗力。
　　那一刻，在场数亿观众，只见一轮巨大的阴阳图迎上了天空中呼啸的雷霆与火焰。
　　两者击撞，发出恐怖的爆响。
　　“嗯？”
　　林铭心中大惊，他蓦然发现，自己发出的雷火双劫，竟然在被这阴阳双图吸纳。
　　君碧月竟然要以阴阳图吞噬他的天道裁决？
　　林铭毫不怀疑，以君碧月的法则运用能力，一旦吞噬了他的天道裁决，那么一样会以此为基础形成一轮阴阳道图，而后，所有的阴阳道图融合为一，君碧月的最后一剑，将会发挥出难以估测的力量，自己很可能瞬间落败，也就是被自己的力量所击败！
　　“厉害，可是……”
　　林铭突然枪势一转，在他体内，罡元、神元、真元全部汇入到体内世界，完全融合。
　　“三元聚顶！”
　　林铭将三种能量会合而成的神之力灌注到凤血枪之中，那一刻，林铭的力量再度暴增。
　　罡元、神元、真元三种能量汇聚而成的神之力与单纯的真元有着质的不同，汹涌的神之力汇聚到天道裁决之中，在林铭身体周围，形成了三十三道碑虚影！
　　三十三道碑，蕴含了封神台的神韵，象征着三十三重天意境，此时一起轰杀下去，全部轰在太极阴阳图上！
　　“轰轰轰轰！！”
　　一块块道碑碎裂开来，每碎裂一块道碑，那阴阳太极图就猛然一震，产生一道裂纹。
　　当所有道碑破碎的瞬间，那阴阳太极图也彻底炸裂开来。
　　轰隆——
　　随着一声恐怖的巨响，黑白两色光芒笼罩了整个赛场，在场数亿观众，都感到一股莫名压抑的气息。
　　直到所有能量消散开来，人们纷纷向场中望去，却见林铭和君碧月两人相距百丈距离站立，他们两人，都是消耗不小，而他们的攻击却同时破灭，刚才的碰撞算是势均力敌了。
　　“林铭的用出天道裁决，都没能击败君碧月？”
　　“怎么会这样？”
　　“这君碧月也太恐怖了吧！”
　　天道裁决给人的印象太深了，堪称无上神武雏形的武技自然不是浪得虚名，林铭两场战斗中，天道裁决先败龙牙，再挫小魔仙，威力无匹！
　　很多人都以为，当林铭用出天道裁决的时候，君碧月基本不可能挡下来了，尤其这次还是天道裁决的加强版，连小魔仙都在这一招下落败的。
　　可是结果超乎预料，君碧月不知道用了什么手段，那太极图竟然如此强大，与天道裁决互相抵消了。
　　“这么强！”
　　林铭心中十分吃惊，他本来也笃定自己要赢了，因为他感觉君碧月虽然法则精妙，但也有弱点，他的力量和能量强度，远不如自己和小魔仙。
　　所以林铭才打算以天道裁决，来打破阴阳阵图的平衡，一举致胜！
　　以三元聚顶来施展的天道裁决都被挡下来的话，那么林铭就只剩下最后一招，那就是燃烧生门精血，让自己达到最强状态，施展最后的攻击，然而这一击下来，虽然可能击伤君碧月，但是自己也会消耗极大，而且后面还要对战行痴、冰梦，再燃烧一次精血，林铭根本就没有什么资本跟他们一战了。
　　林铭心中吃惊，不过君碧月此时更吃惊，此时的他，面色苍白，白发凌乱，他惊异的看向林铭，“你竟然破了我的阴阳灵神剑？”
　　阴阳灵神剑，是君碧月的底牌，也是他与林铭这一战的最大倚仗。
　　“破了又如何，你还不是破了我的天道裁决！我的最强一击，都没能伤到你。”林铭觉得自己才该吃惊才是，这一战，他已经没有太大把握。
　　君碧月摇摇头，说道：“不一样的，这一战，我认输！”
　　君碧月说完，转身向台下走去，林铭愣住了，在场数亿观众，包括裁判组也都懵了。
　　认输？
　　明明是势均力敌的场面，君碧月竟然认输？
　　“你为何认输？”
　　林铭不可理解。
　　君碧月头也不回，淡漠的真元传音传入林铭的耳中。
　　“我刚才那一招，动用的不是我自己的力量，而是阴阳灵神剑本身的力量，这是一柄神剑，威力无穷，只是我能调用的十分有限罢了……我借助了阴阳灵神剑的力量，却还跟你打成平手，已经没有再战下去的必要了，我输得心服口服，再打下去，不是你我在战斗，而是你在跟我的剑战斗。”
　　“阴阳灵神剑本身的力量？”林铭微微一呆，原来如此，无怪他感觉君碧月应该不至于这么强，但是他发挥出的战力超乎想象。
　　“武器的力量本身就是武者实力的一部分，你无须分这么清楚的，历届第一会武也默认了这一点，否则就要使用统一制式的兵器了。”
　　武器、法宝都是武者实力的一部分，这是武学界默认的潜规则，以武器优势打败对手，虽然胜之不武，但也是不可否认的事实。
　　“我的剑……不一样。”君碧月摇头，没有继续说下去。
　　“林铭，你我同属于下界飞升者，我忠告你一句，不要想着胜过冰梦，她与我们不一样。”
　　“嗯？你是下界飞升者！？”
　　林铭吃了一惊，君碧月竟然是下界飞升者？
　　飞升者进入神域之后，只要数年的时间，体内真元与神域同化，就看不出来差异了，如果君碧月不主动说起，林铭真不知道他竟然是下界飞升者。
　　一个下界飞升者能够走到这种程度，堪称逆天！
　　很显然，君碧月手中的那柄剑起了很大作用。
　　“你真是气运逆天。”
　　“你也一样……”君碧月说到这里叹了一口气，言语竟是有些萧索。
　　林铭总感觉君碧月背后有什么故事，但是这种事，他也不可能去问。
　　“听你的话，你知道冰梦的一些事情？”林铭也感到冰梦有些特别，但是并不清楚特别在哪里，冰梦原本就无比神秘，恐怕除了神梦天宫的几个人，连浩宇天宫的人都未必清楚她，君碧月怎么会知道？
　　“我的剑告诉我的。”
　　君碧月说完这句话，不再多言，大步走下擂台。
　　林铭却愣住了，他的剑告诉他的？
　　由此可见，君碧月的剑，必然有一个强大的器灵，也就是剑灵！
　　而这剑灵，不知道活了多悠久的岁月，拥有无比丰富的知识，这一点单单从它能看穿冰梦身上蕴含的玄机就能得知了。
　　“这剑灵一定是君碧月的老师。”
　　林铭心中闪过这样的念头，如此，君碧月为何这么强大也可以理解了，有一个恐怕能跟苍天古印器灵媲美的剑灵当老师，进步能不快么？否则一个下界飞升者，怎么可能走到这一步？
　　“此战，林铭胜！”
　　浩宇子大声宣布道。
　　林铭再下一城！到现在为止，全场保持连胜的人也剩下三个了——林铭、冰梦、行痴！
　　“又赢了！君碧月怎么会莫名其妙的认输？难道是放水？”
　　“别傻了，这个时候怎么可能有人放水，君碧月刚才那一招怕是透支体力，而且只能用一次，林铭的天道裁决可不止用一次，对小魔仙时就用了两次，所以君碧月明知不敌，才认输的，明知必输还打，不如保留体力对战龙牙和小魔仙，君碧月还是有那么一点希望跟小魔仙争一争的。”
　　“我看悬，林铭对战小魔仙的时候，是燃烧了精血的，对君碧月可没有！”
　　不知不觉间，林铭成了衡量很多高手实力的标尺，他除了冰梦和行痴之外，与其他人都交过手。
　　而刚才那一战，到最后的法则、能量对撞，在场除了圣主境界以上的高手之外，很难看得明白，至于阴阳灵神剑本身的能量流转，就算界王强者也看不破。


第1311章 重现轮回武意
　　“这个君碧月，很不简单！”
　　在林铭的体内世界之中，慕芊雪突然说道，“他手中的那把剑之中，应该沉睡了一个可怕的灵魂，它可能是器灵，也可能是天尊残魂，如果是天尊残魂的话，那多半还不是一个普通的天尊。”
　　“嗯……我猜到了，如果是那残魂亲自出手的话，灭杀我只是一瞬间的事情。”
　　林铭毫不怀疑那残魂实力的强大，哪怕它只是残魂。
　　那残魂已经与那阴阳灵神剑融为一体，以剑为身躯，能发挥出恐怖的实力，君碧月敢在众目睽睽之下，拿出这柄神剑，必然有所依仗。
　　虽然说神梦天尊、浩宇天尊不会觊觎君碧月的这柄剑，但是日后，君碧月独自一个人离开历练的话，未必不会有界王强者对他出手，有一个等同于天尊级别的残魂做这柄剑的器灵，那么谁也别想伤到君碧月，就算杀了君碧月，也不可能降服这柄剑。
　　“这君碧月，也是气运十足，能被这柄神剑选定的人，定有不凡之处，而且他的心性也无可挑剔，内敛、深沉、正直……”
　　林铭看向君碧月，他竟然又抱起了那一只兔子。
　　输给了林铭，君碧月也没有什么接受不了的地方，这种武道心性，未来能走得更远，不易形成心魔。
　　林铭可以预见，君碧月在不久的将来，也一定会成为一代绝世高手，就算不是时代的主角，也必然是一个重要配角。
　　“林铭，接下来你的战斗，就剩下两场了，一场对行痴，一场对冰梦！对行痴，你还有希望拼一下，对冰梦，实在不可能赢。”
　　慕芊雪猜测，当时与龙牙一战的时候，冰梦还没有施展出全部实力来，按照这种推测，林铭跟冰梦的差距，不是一点半点，因为林铭也只比龙牙强几分罢了。
　　更何况，龙牙不如冰梦这一点，也是阴阳灵神剑所肯定的，那等活了不知多少亿年的老怪物，说出的话不会无的放矢。
　　“我知道，莫说冰梦，就算与行痴一战，也有些悬！不过，我依然很期待！”
　　林铭不会盲目自大，他比行痴年龄小得多，境界也低了一层。
　　一个出身普陀山的苦行僧，从出生之后各种秘法洗体，懂事后就开始潜心修行，经历无数历练，踏着苦难与孤独的修行之路，走过了近四十年的光阴，实力岂容小觑？
　　林铭这样想着的时候，行痴已经走上了擂台。
　　他的对手是……小魔仙！
　　这是第二轮最受关注的比赛。
　　对战小魔仙，行痴终于没有再赤手空拳，而是抽出了他的武器，一根九尺长棍，通体古朴无华，唯一的装饰就是长棍上天然的木质纹理。
　　这根长棍，给人的感觉很轻，但是却很有弹性，不知是何种神树炼制而成。
　　小魔仙抽出自己的龙筋鞭，看着行痴，笑嘻嘻地说道：“光头哥哥，你可得让着我点。”
　　行痴单手立掌胸前，另一手斜持长棍，念了一句佛号，说道：“小魔仙师妹说笑了，行痴资质愚钝，只是靠时间累积和勤奋不辍的苦修才能站在这里，谦让绝对的是谈不上的。”
　　“这行痴，真是太谦虚了。”
　　“是啊，不过这是普陀山的传承，真正的虚心修行，少言多做，并非刻意做作的。”
　　一般如行痴这样的天才，天天说自己资质愚钝，那真是要被人吐一脸，大骂装逼，不过在行痴身上，却没有这种感觉，他是真的虚怀若谷。
　　小魔仙看到行痴这样的古板的人就觉得很好玩，她调笑道：“你这还资质愚钝，让别人怎么活？”
　　行痴道：“贫僧虽资质愚钝，但是心怀大道，而在大道面前，众生皆为蝼蚁，实在没有任何值得夸耀之处。”
　　“啧啧，一本正经，真无趣哦，好吧，我们开始吧！”小魔仙说着，她背后的黑色凤凰双翅突然伸展开来，脸上也浮现出法则符文，她再度变成了凤凰真体。
　　之前被林铭洞穿的双翼，如今已经完全恢复过来，由此可见凤凰真体的强大，恢复力比林铭有过之而无不及。
　　“凤凰真羽，九千九百剑！”
　　小魔仙突然娇叱一声，在她身边，杀气汹涌而出，她双翅上的黑羽不断的飞射出来，幻化成无穷的剑林！
　　这每一根黑羽长剑，都有一丈长度，黑光森森，寒气逼人。
　　将双翅的翎羽，幻化成长剑！一眼望去，全是耀眼的寒芒，直刺人心！
　　“好强的杀气，这一招小魔仙之前没用过！”
　　“跟林铭打，已经打到了那种程度，小魔仙竟然还有留手，不……不是留手，而是有很多招式她没来得及使用！”
　　“凤羽原本就是炼制武器的绝好材料，小魔仙以自己的翎羽幻化成武器，这一招，威力很强，定然是绝杀级别的！”
　　小魔仙天赋达到极致，招式太多，法则领悟的也十分丰富，与林铭一战，她有太多的招式都没来得及使用，只是几次激烈的碰撞，就直接败了。
　　当然，这些招式就算用出来，小魔仙也没法赢，林铭的强大，来自于法则高度的压制。
　　“咻咻咻！”
　　九千九百凤羽之剑，全部刺向行痴，面对森寒的剑林，行痴面不改色，他身影一动，如同一只滑溜的山猫一样飞出，他施展的正是“狸猫翻墙”身法。
　　这一套身法名字虽然低俗，其实品质极高，由行痴施展出来，更是出神入化，一道道激射的剑光，全部被他躲开了。
　　“罗汉棍！”
　　行痴手中的长棍幻化成无穷的棍影，一根根凤羽幻化成的剑光全部被他打碎。
　　行痴的动作，简洁朴素，但是却如行云流水，给人一种无比流畅和谐的感觉，看着他出招，简直是一种享受。
　　而就在这时候，小魔仙招式一转，天空之中，出现了大片的火云，无穷的黑炎倾泻下来，与九千九百凤羽之剑一起攻向行痴。
　　凤羽之剑上燃起了黑色火焰之后，整片天地都是一片杀机。
　　凤凰真火与凤羽之剑的融合，直接将小魔仙招式的法则高度提升到了直追天道的地步。
　　面对这样的一击，终于不再是行痴用罗汉棍、通背拳就能对抗的了。
　　行痴面露一丝凝重之色，他全身宽松的僧袍猛然鼓胀起来，双臂横伸，在他身边，一道道金色的梵文符印浮现出来，光华流转，炫目之极！
　　冥冥中，仿佛有悠长的佛音在天空中流转，行痴终于用出了真本事，也就是普陀山的无上神武。
　　“轮回之盘！”
　　行痴手持长棍在天空中虚画满月，长棍过后，在虚空中留下淡淡的金色轨迹，这金色轨迹最终组成了一轮佛图，佛图之中蕴含了六轮金色的光圈，每一轮光圈之中，都有金色幻影。它们当中有血魔，有饿鬼，有牲畜，有鬼奴，有人类，有天神。
　　看到这一轮佛图，林铭心中一呆，这六道佛图，他似乎在哪里见过！
　　林铭来不及细想，在天空之中，行痴与小魔仙的招式已经击撞在一起，九千九百剑，贯穿了佛图，两者一同爆发！
　　小魔仙惊呼一声，身体倒飞出去，她的九千九百剑，连同凤凰真火，全部被轮回之盘收纳，化成无形！
　　与此同时，行痴的轮回之盘也消散了，这一次碰撞，他与小魔仙势均力敌，但是小魔仙真元紊乱，似乎有些透支，然而行痴却气息沉稳，如同一座山岳一般，不可动摇。
　　如此可见，行痴的底蕴，绝对比小魔仙深厚得多。
　　将近四十年苦修的积累，岂是儿戏？
　　在擂台之下，林铭眉梢连跳，他眼睛一眨不眨的盯着行痴，心中隐隐的有了一种猜测。
　　而就在这时候，小魔仙再度出击，这一次，她将体内所有的凤凰法则符文，全部注入火焰之中，黑炎滔滔，席卷千里！
　　火焰呼啸而出的同时，在小魔仙的身后，天地元气疯狂逆转，汇聚成一个巨大的黑色漩涡。
　　“吸天魔功！”
　　在用出凤凰真火的同时又打出吸天魔功，小魔仙真的是全力以赴了！
　　而就在这时候，行痴背后，竟然也出现了一个漩涡。
　　不同于小魔仙的元气漩涡，这个漩涡其中仿佛容纳无穷的痛苦与磨难，只是看着这漩涡，人们便仿佛感觉经历了无穷的生命轮回，忘却了自我。
　　这一轮黑色漩涡，最终没入了行痴的双眼之中，他的眼睛仿佛要吞噬一切！
　　“轮回领域，苦海沉沦，超度众生！”
　　行痴缓缓的吐出这句话，在他身体周围，形成了一方独立空间，其中似乎充斥着无穷受苦的灵魂。
　　而林铭看到这领域之后，重重的吐出一口气。行痴的轮回领域，其实跟他的轮回武意本出同源！
　　之前的六道佛图，林铭会觉得眼熟，那是因为当年在南疆巫神塔，林铭从第一层塔开始闯，经历的磨砺正是轮回六道，他依次击杀了血魔、饿鬼、牲畜、巫奴、人类、天神，与行痴佛图上的印记一一对应。
　　“难道南疆巫神，当年是普陀山的外围弟子？”
　　林铭心中闪过这个念头，他猜测，南疆巫神可能达到了神君境，而普陀山的外围弟子，要求应该不高，就算南疆巫神不能进入普陀山，也应该是进入了一个与普陀山有极大关联的势力。


第1312章 对行痴
　　轮回六道，正是佛法中的理念，林铭的轮回武意，出自于佛法其实是情理之中。在林铭踏上武道之路的初期，轮回武意发挥了很大的作用，后来林铭渐渐弃用，主要是因为轮回武意已经慢慢跟不上林铭的实力增长速度了。
　　这毕竟只是南疆巫神，这一个普通的神域强者所留下的武道传承，品级非常有限。
　　而现在，在行痴身上，林铭却看到了更深层次的轮回武意，甚至，它可能是轮回之盘，这套无上神武的一部分！
　　果真如此的话，轮回武意也有很大提升空间，能够拓展为领域类的技能，本来就极为难得，而且轮回武意与修神体系有着种种联系，两者结合，说不定能让林铭的修神体系更上一个层次。
　　林铭这样想着，在擂台之上，小魔仙与行痴的战斗已经进入了白热化阶段。
　　以轮回领域对吸天魔功！
　　天空中，两轮巨大的漩涡相互绞杀，能量肆意，一尊金身大佛，一只黑火凤凰，两道虚影分割天地，彼此对持！战斗的激烈程度比林铭与小魔仙一战有过之而无不及！
　　小魔仙的吸天魔功，到底未能动摇行痴的根基。
　　且不说行痴的体内世界有轮回之盘镇压，单论他本身的心念就无比坚定，他的身上，有一种禅性，安忍不动如大地！
　　他的肉身，精神，都坚忍不拔，饱经锤炼，不可战胜！
　　“轰！”
　　漩涡爆碎，疯狂的能量肆意席卷，小魔仙招式再起，“逆势吸天魔功！”
　　庞大黑暗的能量宣泄出来，行痴虚空盘坐，手握莲台，不动如山。
　　这样的行痴，让人心生无法战胜的感觉，他的基础太扎实了，任何攻击，都难以对他构成威胁。
　　“轰！”
　　光芒寂灭，小魔仙面色苍白，连退几十丈远。
　　她并没有受伤，自始至终，行痴都没有真正对她出手，只是在攻击和化解小魔仙的招式。
　　当然，在这样激烈的招式碰撞之中，受一些反噬是不可避免的事情。
　　“不打了，不打了。”小魔仙突然收起了她的凤凰真体，撅着嘴道：“你就不能让着我点，你假装一下受伤都不行呀！”
　　行痴微微一笑，双手合十，说道：“小魔仙师妹施展出的招式，攻击实在太强，贫僧痴长小师妹十二岁，年龄比你足足大了一半，可是实力也只是勉强超出，若是在战斗中不尽全力，假装受伤，怕是会控制不好，真的被打得重伤吐血了，到时候就一败涂地了。”
　　“骗人，你不早就练成金刚不坏之身了吗？我怎么可能一击把你打得重伤吐血。”小魔仙撇撇嘴，似乎胡搅蛮缠地说道。
　　而在场观众，听到他们的对话，都有些发呆，小魔仙就这么认输了。
　　这场战斗虽然激烈，但其实一直都是行痴占着上风，甚至可以说是在让着小魔仙，他根本就没有出真正攻击的招式。
　　而且听小魔仙的意思，这行痴的防御力也非常恐怖。
　　那什么金刚不坏之身，定然是佛门秘技了。
　　“无语了，这么变态！本身实力强，法则强，根基扎实，连防御都这么变态，谁打得过他？”
　　“说不定行痴攻击也非常恐怖，自始至终，他都没有真正对小魔仙出手。”
　　“恐怕只有冰梦能够战胜行痴了，甚至可能行痴不见得比冰梦差！”
　　“看来前三已经定了，第一第二就是冰梦行痴，林铭第三！后面三名，我猜小魔仙是第四，第五第六就看龙牙和君碧月谁打得过谁了。”
　　“行痴三十八岁了，苦修三十八年，你以为是白修的。你想想林铭、小魔仙三十八岁的时候会达到什么程度！”
　　第一会武，本来就不是绝对的公平，年龄因素影响极大。
　　“林铭，这行痴太厉害了。”
　　在魔方空间，慕芊雪由衷地说道，除了冰梦这个未知因素外，在场所有年轻俊杰中，行痴的天赋不是最高的，但是实力毫无疑问是最强的，小魔仙这么猛，都被压制了！
　　“我知道……两年后的龙牙，怕是也就跟行痴在伯仲之间，我如果两年不修炼，再去战龙牙，一点把握也没有。”这场第一会武，论天赋，小魔仙当之无愧为第一，林铭在发挥出三十三重天意境之前，暂列第二，冰梦未知，行痴与君碧月、龙牙三人的天赋差不多，并列四五六。
　　慕芊雪道：“不急，你有的是时间，可以将你的潜力一点一点的发挥出来。”
　　“嗯。”林铭点头，地榜第一，已经足以傲人的成绩，天榜他只能尽力了。
　　这一轮比赛彻底结束之后，浩宇子宣布了下一轮的比赛。
　　第一场便是——林铭对行痴！
　　第二场，小魔仙对冰梦。
　　第三场，君碧月对龙牙。
　　这一次，最有悬念的比赛是君碧月对龙牙，浩宇天宫根据这场比赛，开设了独立赌局。
　　至于林铭对行痴，小魔仙对冰梦这两场比赛，根本未设立赌局，这也是因为实在没什么好赌的，虽然也有一点爆冷的希望，但总是希望太小，行痴的赔率肯定会很低，即便如此，怕也是多数人押行痴，浩宇天宫赔钱的概率很大。
　　“果然是对战行痴。”
　　林铭深吸一口气，毫无疑问，这会是一场苦战。
　　两个时辰的休息时间很快过去，新一轮的比赛正式开始。
　　林铭从静坐中睁开双眼，走上擂台，他看到一个身穿麻布僧袍，脚踩草鞋的光头青年笑眯眯的看向自己，行痴已经在擂台上等候多时了，他提前了一个时辰上擂台，就在擂台上静坐。
　　看到林铭上台，他缓缓起身，与林铭相距百丈距离站立。
　　“林施主，贫僧有礼了。”行痴双手合十，行了一礼。
　　林铭也以武道礼节还礼，他对行痴的印象还是很不错的，对方是一个无欲无求，清心寡欲，一心修行的人物，这种人，品性都不会太差。
　　看到两人站定在擂台之上，在场所有观众都是眼睛一眨不眨的看着行痴和林铭，唯恐错过了精彩的一幕。
　　很多人甚至认为，行痴有与冰梦一战的可能，而林铭的强大也是有目共睹，虽然不如行痴，但至少也能逼出行痴一些底牌，这将会是一场激烈的对决！
　　“比赛开始！”
　　浩宇子大声说道。
　　随着浩宇子的宣布，行痴抽出长棍，随之，他的气息变了。
　　一开始行痴只是一个性格温和的年轻和尚，而现在的他，凝重、深沉，全身蕴含着可怕的力量，如同一座山岳一般。
　　他的僧袍无风自鼓，一个随意的起手式，全身上下没有丝毫破绽，无懈可击。
　　“林施主，出手吧！”
　　行痴无论跟谁战斗，都是让对方先出手。林铭也不会客气，猛然一枪刺出，凤血枪之上，燃烧起紫色的火焰，火系前四重意境融合，同时第五重意境也附着在枪身之上。
　　化虚！
　　一开始便用出第五重法则，林铭很清楚，青莲火舞这一级别的招式，连试探行痴的资格都没有，根本破不开对方的防御。
　　“虚火意境？”
　　行痴面色微微一动，手中长棍砸来，金灿灿的光芒亮起，在行痴身后，出现了明佛虚影！
　　对战林铭，行痴也没有动用“罗汉棍”、“狸猫翻墙”之类的简单招式，一上来就调用了法则和佛门力量。
　　不过虽然如此，那些简单的招式也不是无用，它们都已经融入了行痴的骨子里！
　　行痴的一招一式，每一个动作，都出自于普陀山万千前辈大能的经验总结，蕴含了精妙的道理！事实上，普陀山的亲传弟子，他们从懂事起，无论出拳、出棍、练轻功，甚至提水、扫地、走路、吃饭、睡觉，每一个动作中，都融入了武技和招式的玄妙。
　　单纯的招式不可能造就一个天尊，但是同样境界的天尊，更懂得招式的，却总会在战斗中占优势。
　　行痴就是在这样的情况下，经过日积月累的练习，将招式已经融入了自己的骨子中，成为习惯，甚至成为自己生命的一部分。
　　“蓬！”
　　林铭的化虚紫火，直接被行痴的棍影抽碎！
　　行痴没有三生瞳，但是他这一击也是恰到好处，正砸在了化虚的薄弱点上，这近乎是一种来自于武道的直觉。
　　爆裂开来的紫炎余波，并没有对行痴造成任何威胁，行痴作为出家人，本来就戒嗔戒妒，受虚火的影响很小。
　　“林施主年纪轻轻，法则有如此造诣，而且似乎还是自创招式，真是悟性惊人，接下来……该贫僧出手了。”
　　行痴说话间，他的背后开始汇聚起强大的灰色能量，一股令人绝望压抑的气息凭空笼罩下来。
　　这是行痴第一次意义上的出手，之前与小魔仙，他只是防御为主，现在却是主动攻击！
　　“轮回之盘！”
　　行痴双手持棍，虚画满月，他的背后，出现了一轮繁杂精妙的佛图，这一轮佛图包罗万象，仿佛印刻了无数的人生一般。
　　这正是普陀山的无上神武。


第1313章 轮回对轮回
　　“又是轮回之盘！之前小魔仙就是输在这一招之下！”
　　在场观众们对行痴身后浮现出轮回之盘虚影印象极深，轮回之盘太强了，任凭小魔仙施展凤凰真体都没能攻破。
　　这一招，威力毋庸置疑。
　　“看林铭怎么挡！”
　　“轰隆隆！”
　　金色的轮回之盘镇压下来，行痴站在轮回之盘中央，全身僧袍鼓动，如同一尊神佛。
　　轮回之盘未到，林铭就感到其中蕴含着的可怕压力，明明是金光灿灿的佛门功法，但其实轮回之盘中蕴含了森然寒气，如一根根钢针扎入林铭的身体之中，疼痛无比。
　　这种寒气，正是轮回之盘中蕴含的轮回之力。
　　佛门功法虽然充满光明伟正，讲究善道、慈悲，但是其中也永远不缺少杀戮、咒怨、血池地狱、修罗战场这些恶道。
　　有恶才有善，善恶相依，不可分割。
　　若是没有恶，没有杀伐，没有痛苦，没有生老病死，没有修罗地狱，世间一切其乐融融，人们尽享极乐，那么佛又能度谁？
　　如此，恐怕世间没有人会去信佛了，恶道是佛门不可缺少的部分。
　　佛门六道轮回中只有天道与人间道为纯粹的善道，修罗亦正亦邪，后三道一重比一重邪恶！
　　面对轮回之盘，林铭不可能再有任何留手，否则会直接落败。
　　他毫不怀疑行痴招式的威力，绝对要比小魔仙强大许多。
　　林铭全身邪神之力爆发到极致，古凤之血燃烧，体内精气神三种能量融合！
　　三元聚顶，天道裁决！
　　邪神之树的虚影在林铭背后肆意伸展，以天道裁决，对抗轮回之盘！
　　那一刻，天空之中乌云滚滚，恐怖的力量肆意汇聚起来，形成一柄雷火相交的天罚之剑，直刺轮回之盘！
　　“咔嚓！”
　　天罚之剑重重劈斩在轮回之盘上，恐怖的能量爆发，林铭的天罚之剑不断的碎裂开来，而轮回之盘直压而下！
　　轰隆隆！
　　巨大的轮回之盘如同一个恐怖的巨磨，磨碎一切，不断下沉！
　　行痴站在轮回之盘上，全身神芒大作，仿佛世间一切规则，都被他踩在脚下！
　　轮回之盘持续下沉，没有人怀疑，一旦让它压下去，就算是万丈山峰，也要被压成粉末！
　　林铭面色凝重，全身骨节噼噼啪啪的爆响，体内龙骨之力爆发！
　　恐怖的力量，一波一波的涌入林铭的身体之中，七门齐开，他肉身的力量几乎达到了一亿斤的恐怖级别！
　　“喝！”
　　林铭全身肌肉暴起，青筋凸起，血管贲张，他所有的力量都灌注到凤血枪之中，已经断裂的天罚之剑再度出现！
　　“咔咔咔！！”
　　令人心神惊颤的爆响声传出，天罚之剑再次劈斩在轮回之盘的中央，轮回之盘猛然一颤，它的中央，竟是出现了一道金色的裂纹！
　　裂纹出现后，轮回之盘的光芒骤然黯淡了许多，下降趋势止住了！
　　而林铭以雷劫与火劫幻化出的天罚之剑不断的碎裂，又不断的新生，林铭全身能量运转到极致，如此恐怖的消耗，一般武者早就因为消耗过大而体内世界崩毁了。
　　可是林铭凭借着他扎实的根基，硬生生的支撑了下来。
　　虽然勉强，但是他确实承受住了轮回之盘的冲击！
　　而轮回之盘上，金色的裂纹越来越多，眼看就要彻底崩碎！
　　“挡住了！林铭竟然挡住了行痴的正面攻击！”
　　行痴给人的感觉是深不可测，不可匹敌。大多数人都认为，这一场比赛两方实力差距很大，如果行痴不留手的话，林铭很快就会败北。
　　可是现在，行痴以无上神武轮回之盘攻击林铭，却被林铭挡了下来，这让他们十分震惊。
　　以林铭的年龄，能够跟行痴站在一个擂台上已经足以自傲，能挡下一招来，那就更是无上荣光了！
　　“咦？”
　　行痴也面露意外之色，似乎也惊疑林铭竟然能击碎轮回之盘，这几乎已经是他全力出手了。
　　眼看着轮回之盘上的裂纹越来越多，行痴面色如常，他说道：“林施主果然天赋惊人，不出三年时间，贫僧恐怕就再也压不住你了，可是现在，林施主的天道裁决，法则高度虽高，但是却终究欠缺了一点积累和底蕴，这一招，林施主刚领悟不久吧……”
　　行痴不但实力惊人，而且他常年浸淫武道，也练就了十分毒辣的眼力，能很快洞悉对方招式的弱点。
　　林铭的天道裁决是在第一会武开赛前不久才刚刚领悟的，到现在，使用次数寥寥无几，确实欠缺了底蕴，被行痴一语道破缺陷。
　　行痴说话间，只听轰隆一声巨响，他脚下的轮回之盘直接被林铭轰碎！
　　天道裁决，向行痴直斩而来！
　　面对林铭的攻击，行痴口念佛号，全身金芒闪烁。
　　“轮回领域，八部浮屠！”
　　行痴轻声吐出这几个字，那些因为轮回之盘碎裂而肆意流散出来的轮回之力全部被行痴吸收过来，盘旋在他身体周围，形成了轮回领域。
　　而后，随着“哐当”一声巨响，一尊巨大的金色神塔将行痴完全笼罩，这尊神塔，通体流转着神光，大道气息弥漫，神塔共有八层，每一层都有一个神明。
　　这些神明，有的长相慈祥，庄严神圣，有的长相狰狞，杀气森森，当真是有佛祖，也有修罗。
　　浮屠，即为佛塔！
　　行痴召唤八部浮屠，其中有八位神灵镇压，一时间，行痴周围百丈虚空，都被宝塔镇压，形成了一方不可撼动的神域！
　　“轰！”
　　林铭的天道裁决，重重的劈斩在八部浮屠之上，雷火之力爆发！
　　这尊神塔猛然一颤，光芒骤然黯淡下来，而神塔之中的行痴，并没有受伤，应该说根本没有受到什么冲击。
　　在场观众看到这一幕，都是倒抽一口冷气。
　　行痴的防御太可怕了！
　　不管是轮回之盘，还是现在的八部浮屠，都给人一种不可撼动的感觉。
　　而且最要命的是，行痴本人据小魔仙说，还有“金刚不坏之体”，连小魔仙那么高傲的人都自认为根本破不开行痴的防御！
　　“林铭的攻击已经很强了，可是这行痴就是一个变态，他光是施展出来的招式，防御就已经强得让人绝望，何况他本身还有秘法防身，根本就不知道他的本体有多强！”
　　“对，好不容易破开了行痴的招式防御，但是却发现余下来的攻击根本伤不了他本体一根毫毛，那才让人绝望！”
　　“真是不可战胜，光是凭借这可怕的防御，行痴就已经立于不败之地，同阶无敌！林铭要输了……天道裁决已经是林铭的最强攻击，天道裁决都无能为力，林铭已经无计可施。”
　　在场观众说话间，天空之中，天道裁决的光芒已经彻底爆开，整片虚空化成一片赤紫色的海洋。
　　林铭看向行痴，面色凝重，行痴，确实是他迄今为止，见过防御最可怕的对手。他或许没有小魔仙那样的抗打击能力和逆天的法则亲和度，但仅仅凭他深厚的根基，还有层出不穷的招式，就已经打败同阶无敌手了。
　　“林施主，提醒你一点，贫僧施展的八部浮屠承受八尊神明的佛力加持，法则圆融，攻防一体，除非实力实在超出贫僧太多，否则不可能从外围击碎我的八部浮屠，而贫僧身处八部浮屠之中，不会受到一般攻击的影响，不过，贫僧的八部浮屠也是以轮回之力为根基，说到底，还是无上神武轮回之盘中的衍生招式，如果你能看破贫僧的轮回领域，就能从根本上破解这一招。”
　　激战之时，行痴竟然在与对方解说自己招式的破解之法，普陀山弟子的切磋比武也算是别具一格了。
　　在场观众，都听得有些无语。“行痴还真当得起‘痴’这个法号，居然主动告诉别人自己招式的弱点，等待着别人出招破解。”
　　“别傻了，那叫弱点？谁能看破他的轮回领域？开玩笑啊！”
　　行痴的轮回领域，也只有龙牙的三生瞳，有那么一点可能看破。至于其他人，那已经不是悟性不悟性的问题了，而根本不是人力所能为。
　　“轮回领域……”
　　林铭脑海中，回想起南疆武神留下的七十二巫神塔，在巫神塔之中，林铭看到了百世轮回，对轮回武意有了极深的体会。
　　现在面对行痴的轮回领域，以林铭对轮回武意的理解，是否可能看出几分玄机？
　　不得不说，这种希望，十分渺茫。
　　哪怕林铭悟性再高，可是当年南疆巫神，根本就没有接触到轮回之盘的核心传承，他最多最多也就是一个普陀山的外围弟子，用外围弟子的功法，去破解天尊亲传弟子的功法么？
　　虽然明知不太可能，但是林铭还是打算试一试，不求成功，但即便失败，这也是对他轮回武意的开发和历练，如此强大的功法，自己当然不能随意荒废，而是要好好发展一下。
　　林铭斜持凤血枪，深吸一口气，下一刻，他的气势变了。
　　在他背后，轮回之力不断的凝聚，他的双眸，也变成了黑色的漩涡……
　　林铭已经施展出了轮回武意，而在场观众，看到这一幕，彻底惊呆了！


第1314章 小轮回道
　　“林铭背后那是什么？难道也是轮回之盘？”
　　“不会吧，林铭怎么可能会轮回之盘？那不是普陀山的绝密传承么？”
　　在场年轻俊杰，看到林铭眼睛之中的黑色漩涡，以及林铭身体周围不断汇聚起来的轮回之力，都吃惊无比。
　　这种感觉竟然跟行痴的差不多！
　　而轮回之盘，作为普陀山的无上神武，真正完整的玉简，一定少之又少，本门核心弟子都不够学的，怎么可能去传授给外宗？
　　而且即便是以仁道至上的佛门，也绝对不会做出公开自己无上神武的蠢事。
　　“林铭怎么也会佛门功法？”
　　“看着林铭的眼睛，我感觉自己仿佛陷入了一团迷雾之中，一不小心就会心神失守了。”
　　在众人心目中，林铭已经相当变态了，抛开修为不谈，其他方面林铭就没有一项弱的，现在他连佛门无上神武都会，还让别人怎么活。
　　而这时候，一个圣主境界的老者摇头道：“不对……这不是轮回之盘，轮回之盘有一种诸天万物都要承受轮回天道，不可违逆的宏大气势，林铭施展出来的，还差了很多，他这应该只是小轮回道……”
　　“不错，轮回之盘这套无上神武，本来就是普陀山的不传之秘，只有核心弟子和天尊亲传弟子才能学习，林铭不可能学习到。他施展出来的是小轮回道，小轮回道就普遍了，很多佛门都拥有，想要学习，也不算困难。”
　　“此子当真可怕，小轮回道并不算太精深的功法，甚至可以说，是有点弱的功法，似乎它只是界王强者创造出来的，后来练到大成的人不少，如此一来，玉简也制作了很多，圣主、神君都可能学习到。可是这样一套功法，林铭也能修习到这种程度，甚至让它呈现出一丝轮回之盘的神韵，不可思议！”
　　“确实不可思议，老夫一开始，也差点误解了。”
　　一套功法一旦被人练到最高境界，那么那个人就可以制作完整的功法玉简了，无上神武也不例外，只可惜，能将一套无上神武练到极致，实在太难太难，连天尊都不一定能行，毕竟别人创造的无上神武未必适合自己。
　　在这种情况下，小轮回道虽然不说是大路货，但是界王级的佛道宗门想要弄到很容易。这样一套功法，威力自然不强。
　　要说最吃惊的，那毫无疑问就是普陀山弟子了。
　　在普陀山座位席上，清一色的僧侣，麻布白衣，或者麻布黄色僧袍，脚踩草鞋，哪怕他们一个个实力深不可测，但是无论出行、衣着都简单朴素之极。
　　“林铭此子，慧根极高，他的灵魂中蕴含了一种特殊的力量，如果不是这种力量，他的小轮回道不会达到这种境界。”
　　一个白眉老僧人悠悠地说道，他的声音抑扬顿挫，让人听了十分舒服。
　　在老僧人一旁，一个高瘦青年双手合十，念了一句佛号，“弟子惭愧，小轮回道弟子年幼时也有学习，亦有禅师指点，但却连台上这位林施主的一半都比不上，而且很快就放弃了。”
　　对普陀山弟子来说，小轮回道只是入门启蒙功法，就如同一般门派的《基础枪诀》、《基础剑诀》一样，学习一段时间就开始修习更高深的佛门功法。
　　说话的这高瘦青年，名为言痴，也是普陀山的天尊亲传弟子，只是实力、天赋都比行痴差了一些，但是比起白尧来，还是稳稳的胜过，绝非等闲之辈。
　　“林铭确实有极高的慧根，可是他执著心稍重，杀伐过盛，未必适合佛门……”
　　老僧人摇了摇头，似乎动了爱才真心，其实他也清楚，这次第一会武之后，林铭如果想加入天尊势力，实在太简单了，除了进入神梦天宫难度较大，因为神梦天宫不收男弟子，其他天宫都可随便选择。
　　而论底蕴，他们普陀山比神梦天宫有过之而无不及，普陀山正好相反，不收女弟子，相对来说就是最好的选择了。
　　此时在擂台上，连林铭自己都为他施展出轮回武意的威力而感到惊讶。
　　轮回武意他已经好久不用，这是一套侧重于灵魂攻击的功法，随着他实力的进步，已经明显跟不上节奏。
　　现在突然施展出来，似乎因为自己修炼神梦法则，轮回武意也有了极大的进步，当然如果对比天道裁决、三元聚顶这些林铭压箱底的绝招，当然还差了很多，最多增加一下林铭招式的多样性和灵活性罢了。
　　“林施主，你真的让贫僧惊讶，小轮回道竟然也能修炼到这种程度，贫僧自愧不如，若是林施主自幼加入普陀山，恐怕现在已经是一代高僧，甚至实力已经远超贫僧了。”
　　林铭微微一笑，“原来这功法叫小轮回道么？不过在下对出家为僧实在没有太多兴趣，只能说无缘聆听佛法了，多说无益，战吧！”
　　战字一出，林铭气势更胜，其实林铭也清楚，单单以小轮回道对抗行痴那是不可能的，他唯一的希望就是以小轮回道为跳板，洞悉行痴轮回领域的秘密，最终破了行痴的八部浮屠。
　　“那贫僧就不客气了，以功法等级压制林施主，实在胜之不武，不过无奈行痴资质不足，以小轮回道对抗林施主必输无疑，只能如此了。”
　　行痴言语虽然谦虚，但一句“胜之不武”还是暗示了，即便因为林铭施展小轮回道，让战局看似有些变化，但最终赢的还是行痴。如行痴这样谨慎的人都敢这样说，那么战局应该不会出差错了。
　　林铭的小轮回道让人惊艳是因为他把一套烂功法发挥到这种程度，而并不是这功法的威力有多强，至于看破轮回领域，那更是几乎不可能的事情，无上神武级别的功法，岂是那么容易就看破的？
　　“林铭太吃亏了。”
　　“不错，用普通界王级的功法，对抗无上神武，而且论修为和根基底蕴，林铭也不如行痴，仅仅凭借天赋是打不赢战斗的。”
　　“可惜，他还是太年轻，天道裁决被破的情况下，他已经没有更有效的手段了。”
　　众人说话之间，行痴身上笼罩的八部浮屠开始旋转起来，每一层佛塔上神祗都仿佛活了一般！
　　“轰隆隆！”
　　虚空都仿佛被震裂了，八部浮屠，重重的向林铭镇压下来。
　　那一瞬间，林铭只觉得身体仿佛被一股强大的气机锁定，根本动弹不得。
　　“佛门无上神武，果然强大，不管我是不是以卵击石，这一战，我都会全力以赴！”林铭将轮回武意催动到极致，与此同时，他开启邪神之力，甚至同时燃烧了本命精血！
　　第二次燃烧精血，已经是林铭的极限，即便有生门恢复，精血也不能一而再，再而三的燃烧。
　　鸿蒙空间！
　　林铭大喝一声，在他身后，如血的帝尊莲华绽放开来！
　　鸿蒙空间，堪称领域之王！
　　“呼——”
　　林铭以燃烧精血的力量，全部来催动鸿蒙空间，让鸿蒙空间迸发到极致，笼罩了方圆十里的区域，直接对上了行痴的轮回领域。
　　以鸿蒙空间对抗轮回领域！
　　两种无上神武相碰撞，领域对领域！
　　“蓬蓬蓬！”
　　沉重的鸿蒙之气，向轮回领域中无数的苦难灵魂倾泻下来！一缕缕苦难灵魂爆碎，与此同时，鸿蒙空间也在被切断！
　　这是一场可怕的激撞！
　　“嗯？”
　　行痴心中一惊，他原本以为，林铭打算直接以小轮回道对抗他的八部浮屠，那样他必输无疑，更不可能看穿他的轮回领域。
　　但是现在，林铭竟然另有打算，他是先要用鸿蒙空间来削弱轮回领域，而后以小轮回道切入其中！
　　行痴何等人物，对武道知识和经验，他已经到了登峰造极的地步，一眼就看出了林铭的打算！
　　“咔咔咔咔！”
　　轮回领域，在被鸿蒙空间不断的蚕食压制！
　　“什么！？”
　　人们都没有料到，已经占尽下风的林铭还能使出压制行痴的招式来，鸿蒙空间的强大远超出人们的预料！
　　鸿蒙空间虽然不完整，但是却是专属领域技能，而轮回之盘，是一套复杂的无上神武，其中包括了超度众生、八部浮屠、苦海沉沦等等诸多技能，轮回领域只是其中一种而已，如此自然胜过轮回领域！
　　“破！”
　　林铭大喝一声，手持长枪，长驱直入，只听一声如同锦帛撕裂的声音，林铭直接冲入了轮回领域之中！
　　一时间，各种地狱怨灵、苦难灵魂，全部向林铭扑来！
　　林铭一刹那，几乎心神失守，他感觉自己仿佛陷入了无尽的苦海之中，成为苦难怨灵的一员，在混乱中，经历轮回，几乎迷失自我。
　　“醒来！”
　　林铭猛咬舌尖，轮回武意运转，双目掀起巨大的漩涡，将所有怨灵统统绞碎！
　　他的神识也恢复了清明！
　　“这就是轮回领域！”
　　林铭的双目，仿佛吞噬一切光芒，他要将这轮回领域看个清清楚楚。
　　而就在这时，林铭耳边响起行痴的声音，“林施主，真乃人杰，如此战斗手段，魄力十足，可惜贫僧不会让你成功的……”


第1315章 轮回之封神
　　“林施主真乃人杰，如此战斗手段，魄力十足，可惜贫僧不会让你成功的……”
　　行痴的声音，悠长沉稳，伴随着浩浩佛音，就如同佛祖的意志，不可违抗！
　　他双手放于胸前，手捏莲花印诀，身后出现了一道金色的光圈。
　　一道道梵音、佛文从行痴体内流出，在轮回领域之中流转。
　　“轮回之盘，莲心菩提。”
　　随着行痴轻轻吐出这几个字，之间在他眉心之中，一枚金色的光点缓缓浮现，随后，从这光点之中钻出一颗金色的舍利！
　　这枚舍利一出现，便金光闪烁，刺破阴霾，那些光，简直如实质化的利剑一般，切割一切！
　　“是莲心菩提！行痴体内竟然有莲心菩提！无怪他这么厉害！”
　　尊位席上有几个老者一眼认出了这颗金色的舍利——莲心菩提。
　　“了不得！了不得！传说莲心菩提为佛祖英灵转世，一出生便是活佛，无怪一向低调的普陀山这次会派亲传弟子来参加第一会武，恐怕是为了让行痴行走历练，未来成为普陀山第三个天尊”
　　“真不得了，一个拥有凤凰真体，一个有莲心菩提，一个神梦宫圣女，还有三个非天尊势力出身，但却天赋妖孽的青年，六人当中的任何一个，都足以称霸一个时代，可是现在，他们却在一个时代聚首！”
　　“林铭没有半点机会了，行痴的天赋不见得比他差多少，何况他苦修这么多年。”
　　所谓佛祖英灵，是流传于佛门的传说，有人推测，他可能是一个佛门出身，实力超越天尊的大能，他坐化之后，遗骨凝结成许多枚舍利，这些舍利就是莲心菩提。
　　它们神秘无比，会伴随一些极具慧根的佛门弟子出生，从娘胎中就带出来。
　　每一个拥有莲心菩提的佛门弟子都是佛祖转世，待这些弟子成年之后，就可以将这枚舍利炼化到自己的身体之中，用来镇压体内世界。
　　能拥有莲心菩提的佛门弟子，千万年，甚至数千万年才出一个，稀有无比，这些人，除非中途陨落，否则几乎都成为了一代高僧，天尊境界的高手！
　　行痴拥有莲心菩提，本身又这么刻苦努力，他实力至此，也是情理之中了！
　　整个年轻一代当中，除了冰梦之外，无人能与他争雄！
　　“林施主，你逼贫僧祭出莲心菩提，已经是贫僧最后的手段，以莲心菩提镇压轮回领域，轮回领域的威力会提升数倍，林施主恐怕没有机会了。”
　　行痴说话间，他眉心间的莲心菩提飞入了八部浮屠，正镶嵌在塔顶之上。
　　那一刻，八部浮屠中的八尊神灵全部绽放出炽目的光芒，雄伟的八部浮屠，直接向林铭镇压下来！
　　“咔咔咔！”
　　八部浮屠轰入了鸿蒙空间之中，鸿蒙空间发出不堪重负的爆响，林铭胸口沉闷全身气血翻涌，然而面对全力以赴的行痴，他始终还是差了一些。
　　轰隆！
　　只听一声爆响，鸿蒙空间，被八部浮屠震碎了！
　　然而鸿蒙空间，毕竟是顶级无上神武，八部浮屠震碎鸿蒙空间的同时，自身光芒也黯淡下来。
　　“轮回领域，全开！”
　　巨大的轮回之盘，在行痴背后旋转，没有了鸿蒙空间的庇护，林铭直接置身于轮回领域之中，承受轮回之力的冲击！
　　大量的轮回之力，随着无穷的怨灵，冲入林铭的精神之海，他的身体猛然一震，精神之海扭曲撕裂的痛苦让他在刹那间几欲晕厥。
　　“醒来！”
　　林铭咬紧牙关，在他精神之海中，一轮黑色的漩涡疯狂旋转，这自然是轮回武意。
　　以小轮回道，对抗行痴的无上神武！
　　“轰隆隆！”
　　在林铭精神之海中，一方轮回之盘浮现出来，向黑色漩涡压了下来！
　　这轮回之盘，比林铭的轮回武意要庞大足足十倍！在轮回之盘的中央，站着行痴的意志体虚影。
　　“碎吧。”
　　行痴轻声说道，轮回之盘毫不客气的撞击在林铭精神之海的黑色漩涡上。
　　完全不成比例的碰撞，给人一种一瞬间就要破碎的感觉。
　　然而就在这一刻，林铭的精神之海中，浮现出数道法则符文，这些法则符文，正是神梦印记！
　　这些神梦印记烙印在了黑色漩涡之上，使得这黑色漩涡硬生生的支撑了下来。
　　“嗯！？”
　　行痴心中猛然一惊，他原本以为自己已经要赢了，结果没想到，林铭的灵魂这么坚韧，一时间难以镇压。
　　“嗤啦！”
　　在林铭的精神之海，轮回之盘与黑色漩涡的击撞激起了无数雷霆！
　　行痴口念佛音，在他眉心间，莲心菩提再度大方光华，八部浮屠镇压下来，轮回漩涡几欲碎裂！
　　林铭的修神法则，在精气神三者当中无疑是最弱的，仅仅修炼了数个月的时间，单单凭借它与小轮回道结合对抗轮回之盘，依旧有些不足，更何况现在行痴又祭出了莲心菩提！
　　林铭全力支撑着，他感觉灵魂剧痛，精神之海中幻化出的意志体身形扭曲，显然承受了极大的压力！
　　在这样的重压之下，林铭心中幻象丛生！
　　他仿佛回到了凡人时代，与父母齐聚一堂，迎娶了天运国国之公主，在战场上屡建奇功，位极人臣。
　　转眼间，他又来到了神域，因为魔方的秘密暴露，他被很多强者追杀，走投无路，屡陷绝境！
　　甚至他还看到自己被废去武功，被仇人抓到，饱受折磨。
　　一个个虚拟的人生，在林铭脑海中掠过，他明知道这是幻象，但是难以醒来。
　　这就是轮回之盘，百世轮回，轮回之中，每一个人生都不同，无法说清真假。
　　林铭在这样的人生中迷茫彷徨，时间似乎都失去了意义，他陷入了冗长的轮回之梦，虽然他能保持清醒，但是却无法从这梦中醒来。
　　而这所有的梦当中，有一个梦，却让林铭心神一惊。
　　在这个梦里，他穿越到了三十六亿年前的神域，组建天宫，主宰天下，对抗大劫，亘古不灭。
　　似曾相识的感觉！
　　在林铭从封神台三十三阶下来的时候，他就做过这个梦，因为这个梦，他沉睡了足足一个多月的时间，把上古凤族的弟子、火烈石、秦杏轩、牧千雨都吓得不轻。
　　而现在，这个梦重现了！而且比之前那一次，还要逼真！
　　林铭愈发确信，这正是封神天尊在他的肉身、灵魂、体内世界中同时种下符文印记所导致的，这些符文印记中蕴含封神天尊的记忆和对法则的领悟。
　　当林铭经历百世轮回的时候，这梦中的记忆，也变成了林铭的人生之一。
　　朦胧之中，林铭来到了一片苍莽广阔的蛮荒大陆。
　　这是一片散发着恐怖气息的土地，与神域任何一个界的主大陆都不同，只是站立在这里，就能感受到一种淡淡的威压，这种威压不是来自于强者，而是来自于这个世界本身。
　　一个拥有威压的世界。
　　一个身材高大的男子，身穿白袍，站立在这片蛮荒土地之上，仰头望天，他全身上下，自然而然的流露出大道的气息，这些气息凝成道纹，遍布四周。
　　而看到这种道纹，林铭有种似曾相识的感觉。
　　这是……
　　他内心猛然一震，这是在封神台三十三阶时，封神天尊写下在自己体内的道纹！
　　一缕缕道纹，在林铭的脑海中逐渐清晰起来，林铭心中莫名的涌现出许多领悟，这些领悟不是林铭自己的，而是封神天尊的。
　　林铭在经历封神天尊的人生，也经历着他的法则领悟。
　　当初在封神台三十三阶上，那些道纹、符印，就是封神天尊赐予最珍贵的礼物！
　　随着道纹的浮现，在白袍高大男子身边，时间之力，空间之力都微微扭曲了起来。
　　这是……封神天尊的时空法则！
　　林铭那一刻，仿佛就化成了封神天尊，观看法则的流转，这种体悟，无比神奇。
　　“这些法则、领悟，都是封神前辈留给我的？”
　　之前从封神台下来经历的那一次梦境，林铭因为身体过于疲惫，精气神全部透支，未能领悟这些法则，而这一次，他意识十分清醒，看得清清楚楚。
　　封神天尊直接留在林铭体内的法则符印！
　　天尊传人的优势在哪里？
　　不单单是资源、天赋这些，最重要的是，他们有一个好老师！
　　一个成就天尊的老师，对法则的领悟已经超越天道，有这样的名师指点，他们进步怎能不快？
　　而林铭在此之前，从来就没有一个真正强大的师父，慕芊雪是厉害，但她厉害的地方在于天赋，论修为，她巅峰状态时也尚未达到界王境界。
　　这一次，林铭终于得到了一个大能的指点，而且这个人，实力已经达到不可思议的境界，他很可能是神域三十六亿年来第一强者！
　　不仅如此，那些天尊传人，从他们老师那里学习往往是通过口头教授和观看玉简的方式，没有哪一个人能够直接得到他们老师耗费本命灵魂来烙下的本源法则。


第1316章 封神之魂
　　“林铭怎么不动了，败了吗？”
　　“行痴的轮回领域太强，失败也是正常的……”
　　此时在擂台之上，行痴脚踩轮回之盘，高高悬浮在半空中，而林铭被肆意的轮回之力笼罩在轮回领域之中，身上隐隐的流转出一些奇异的道纹，只是这些道纹是什么意思，没有人能看得懂。
　　看起来，林铭似乎已经失去了意识。
　　结束了？
　　属于林铭的神话终于结束了？
　　自从第一会武开始之后，除了预选赛林铭不是第一之外，其余时候林铭未尝一败。
　　哪怕再强的对手，看起来再无敌的敌人，他都以不可思议的手段、超强的爆发，和恐怖的耐力将之击败！
　　小魔仙、君碧月、龙牙都是如此。
　　虽然很多人都知道，行痴的实力明显比林铭强，但是他们潜意识里还是觉得，林铭失败似乎本身就是一件不可思议的事情。
　　“已经逆天了，一个圣地出身的弟子，能够走到这一步。”
　　“行痴还是太强，这将近四十岁的年龄不是白活的。”
　　人们这样说着，而擂台之上的行痴却在沉默，作为轮回之盘的操控者，行痴感觉，自始至终，自己的轮回之盘，都未曾彻底镇住林铭。
　　林铭的灵魂，韧性强大的不可想象，那奇异的神梦印记，让他竟然以小轮回道，硬生生的对抗他的轮回之盘，甚至他祭出莲心菩提，也只是能压制林铭，未能将他彻底击溃。
　　林铭虽然陷入百世轮回，但是他的意识始终清醒，这种感觉就像是疾风吹拂劲草，风可以将草吹倒，但是怎么也不能将草吹断。
　　就差了这么一点，行痴感觉自己并没有真正的赢，而就在战斗对峙激烈的时刻，林铭却主动放弃了清醒的意识，直接陷入了轮回幻象之中。
　　感觉像是他主动放弃抵抗的。
　　行痴默默的看着轮回领域中的林铭，他的身体周围，流转着一种他根本看不懂的法则符文。
　　此时，浩宇子走上擂台，他仔细观察了林铭一番，对行痴说道：“比赛结束了……”
　　行痴摇了摇头，“浩宇子前辈，晚辈的招式其实未曾彻底击溃林施主的防御，只是林施主因为某种原因，自己主动放弃灵魂防御，陷入了轮回领域之中，承受轮回之力……”
　　“不管原因是什么，现在你胜利已经是事实。”
　　陷入轮回道的林铭，根本没有任何防御力，行痴想胜，轻而易举。
　　“还是等一下吧，我感觉林施主经历了一种突发状况。”行痴如此说道，作为普陀山弟子，行痴生性仁厚，不想胜之不武。
　　浩宇子微微沉吟，点头道：“好吧，等一炷香，行痴小师父的品格让人赞叹。”
　　就这样，第一会武赛场上出现了一个奇异的场景，行痴收起轮回之盘，双手合十，站在擂台中央，而林铭悬浮在半空中，被稀薄的轮回之力包裹着，身体周围，隐隐有道纹流转。
　　浩宇天宫的弟子，点上了一根香。
　　香缓缓的燃烧，青烟袅袅。
　　“为什么还要等，不是已经结束了吗？”
　　“不知道怎么回事，似乎林铭遇到了什么状况，在等他醒来……”
　　“中了行痴的轮回之盘，很难醒了吧，也许灵魂受了不轻的伤。”
　　轮回之盘攻防一体，当初行痴面对小魔仙时，并没有真正的将轮回之盘祭出攻击小魔仙，可是现在面对林铭就不一样了。
　　林铭结结实实的承受了轮回之盘的攻击，人们这才看到，轮回之盘的攻击有多恐怖。
　　即便强如林铭这样的人物，肉身、灵魂防御都无比变态，也是一招失去意识。
　　香越来越短，而林铭始终在沉睡着，完全没有苏醒的意思。
　　终于，香烧光了。
　　浩宇子走上台，已经打算宣布比赛结果了。
　　在观众席上，赤光界的年轻俊杰都感觉有些惋惜，虽然清楚，林铭输给行痴是在所难免，实在差距大了点，但是都已经走到这一步了，谁都盼着能有奇迹发生，结果，还是没有奇迹。
　　而在上古凤族一方，火烈石、秦杏轩、牧千雨等人都有些担心林铭的安危，林铭的恢复能力可是很强的，怎么会一炷香的时间还不醒？
　　浩宇子看了行痴一眼，大声宣布道：“行痴胜！”
　　洪亮的声音，传遍全场，这也意味着这场比赛的结束。
　　林铭败给了行痴。
　　“林施主似乎出了一些意外状况，还是请前辈看一看吧。”行痴念了一句佛号，如此说道。
　　浩宇子点点头，伸手一招，林铭的身体便凌空飞了过来。
　　浩宇子一手搭在林铭的天灵上，想要探查林铭精神之海的受伤情况，可是这一查，浩宇子微微皱眉。
　　林铭的精神之海，被一团白光所笼罩，他根本什么都看不清。
　　“奇怪。”
　　浩宇子感觉不可置信，自己半步天尊修为，竟然探查不了一个小辈的精神之海？
　　这是怎么回事？
　　“把林铭送下去，找一个安静的房间，让他休息一下，找辛申子去看看他，待会老夫也会亲自去看看。”
　　浩宇天宫的辛申子，在灵魂与精神之海方面的造诣比浩宇子高很多。
　　几个浩宇天宫弟子将林铭抬了下去，这种情况，很多观众都看出不对了。
　　林铭恐怕伤得不轻！
　　牧千雨、秦杏轩更是一颗心揪紧，她们当然着急，但是浩宇天宫的选手区，她们是进不去的。
　　“林大哥不会有事吧，那个和尚怎么下那么重的手？”
　　“不怪人家，夫君可能遭遇了什么特殊情况，别忘夫君之前从封神台下来曾经沉睡了一个多月……”
　　牧千雨这样一说，上古凤族的族人们更担心了。如果真的像上一次那样沉睡的话，实在不是什么好现象。
　　一次次的沉睡，恐怕真的是灵魂受了什么奇特的伤。
　　“林师兄从此以后不会经常沉睡吧，说不定一次沉睡的时间比一次长……”一个弟子小声说道。
　　“别瞎说。”
　　火烈石没好气地说道，脸色也有些凝重。
　　林铭下场之后，比赛继续进行！
　　小魔仙对冰梦！
　　这是一场人们期待已久的对决，比赛结果也许没什么悬念，但是对决双方是整个神域最出色的两个女子，两女各有韵味，是无数年轻俊杰的梦中情人，这一战，怎能不火爆。
　　很多青年都喊疯了，然而上古凤族的弟子们，心中却始终蒙上了一层愁云。
　　“那家伙，猛的跟一个牲口似的，竟然会受伤？”上台之前，小魔仙歪着脑袋，目送林铭被抬入了浩宇天宫的宫殿之中……
　　……
　　此时，在浩宇天宫休息室内，一个留着山羊胡子，头戴高帽的老者探查了林铭的精神之海，也是眉头皱起。
　　“辛申子前辈，怎么个情况？”问话的是一个年轻人，他是浩宇子的徒弟，浩宇天宫核心弟子。
　　“说不好，林铭的精神之海印刻了一些奇异的纹路，老夫孤陋寡闻，从未见过。”
　　“那我们怎么办，要不要禀报师祖？”
　　年轻人说的师祖自然是浩宇天尊。
　　辛申子道：“实在看不出端倪的话，也只能麻烦师尊了，林铭的天赋，也足够惊动师尊出手，不容有差池，否则我们都担待不起。”
　　往届神域会武的第一名，有望成为天尊的并不多，而不到天尊级别的天才，是没有资格惊动天尊强者的，这就如同人类一般不会去出手救治蝼蚁一样。
　　就在辛申子思考再三，准备亲自去询问浩宇天尊的时候，一道火光在辛申子面前亮起。
　　其中正传来了浩宇天尊的声音。
　　“你们无需理会林铭，令其休息即可。”
　　浩宇子如此一说，辛申子等人当然不会画蛇添足，留下几个弟子照看，就任由林铭在这里休息了。
　　擂台之上，打得如火如荼。
　　而林铭却在做着一个冗长的梦，他梦到自己变成了封神天尊。
　　他用封神天尊的视角去看待世界，以封神天尊的思维去思考问题。
　　封神天尊修炼，林铭也跟着修炼。
　　封神天尊参悟法则，林铭也跟着参悟法则。
　　封神天尊与强者对决，林铭则跟着经历那些激烈的打斗。
　　一份份若有如无的感悟印在林铭心间，这些感悟滞留的并不深，毕竟它们属于封神天尊的领悟，不是林铭自己的东西，未必适合林铭，甚至大多数，林铭根本完全不懂。
　　但是这依旧给林铭带来了极大的启发，以天尊的视角去看待世界，研究法则，一下拔高到了天尊的高度，这种机会，谁能拥有。
　　而且确切的说，封神天尊，根本不止天尊境界。
　　梦中的时间没有概念，林铭不知经历了多少岁月，这其中，许多记忆快速的流过林铭心间，却又很快忘记，能最终印刻在林铭脑海中的体悟，并不多。
　　不知不觉间，林铭的三十三重天意境在不断的完善，进化，他的身体，精气神开始缓缓的融合，不再是能量的融合，而是真正的精气神融合。
　　他的灵魂，彻底融入了血肉之中，血肉融入体内世界，体内世界又与精神之海息息相关。
　　渐渐的，林铭的脑海中，出现了一套无上神武，它的名字是——《封神大法》。
　　至此，林铭终于明白了，封神天尊印刻在自己体内的，不单单是法则道纹，而且还有来自于封神天尊的无主灵魂碎片，就如同魔方中的无主灵魂碎片一样，但是珍贵了不止亿万倍！
　　一个超越天尊大能的无主灵魂碎片！


第1317章 梦中的修炼
　　封神天尊一生所有绝学，都写在《封神大法》之中，这是一部包罗万象的功法，而并非是单一的招式。
　　其中其中涉及到神域众多的法则，包括五行法则、生命法则、阴阳法则等等。
　　但是《封神大法》中讲解最多的，还是时间、空间法则。
　　这两种法则，也是封神天尊的主修法则。
　　当初林铭在远古帝都下方寻找到的苍生古印，封神天尊以苍生古印为阵眼，镇压了一个未知的存在，他所施展的封印术正是《封神大法》中记载的。
　　林铭一直无法想象，到底是什么东西被封神天尊以《封神大法》镇压了三十六亿年还没有被抹灭。
　　即便现在林铭继承了封神天尊的一块残缺灵魂碎片，也没有关于这方面的任何记忆。
　　林铭就这样一直沉睡，不断的体悟着封神天尊留下的记忆。
　　而在擂台上，第一会武的战斗在继续进行着。
　　小魔仙对冰梦一战，冰梦没有任何意外的战胜了小魔仙，到现在未知，全场保持全胜的就是冰梦和行痴两人了。
　　新分组第二轮第三场，便是君碧月和龙牙的大战。
　　这一战，很多人都期待，两人虽然都输给了林铭，但是差距并不大，尤其君碧月还硬抗了林铭的天道裁决没什么事。
　　君碧月一上场就用出了阴阳法则，然而这些法则却被龙牙的三生瞳看破。
　　如此一来，龙牙自然压制了君碧月，连君碧月的绝招六十四阴阳八卦剑，也被龙牙的万法虚空破解。
　　然而君碧月韧性极强，虽然被屡屡压制，却始终保持不败。
　　两人一直激战了小半个时辰的时间，交手了上千招，纷纷负伤，已经到达极限，最终君碧月在耐力上更胜一筹，以很小的优势翻盘，艰难的战胜了龙牙。
　　如此艰难的胜利，其实也说明，两人本是势均力敌，谁赢谁输，发挥程度和运气成分占了不小比例。
　　至此，第一小组六人的第二轮比赛就这样结束了，而林铭却还未醒来。
　　浩宇子宣布第三轮的比赛开始。
　　这一轮，本该是林铭和冰梦交手，但是因为林铭陷入沉睡的原因，冰梦被轮空了，仅剩下行痴、龙牙、小魔仙、君碧月四人之间的比赛，而他们当中大多数已经交过手，其实要打的场次已经不多了。
　　两场比赛分别是，行痴对君碧月，龙牙对小魔仙。
　　这两场比赛，比起之前的，看点自然要少很多。
　　“冰梦没上场……还等着看冰梦对林铭呢！”有些观众得知冰梦又轮空，有些不满。
　　冰梦是很多年轻俊杰的梦中情人，他们就等着看冰梦呢，哪怕冰梦与林铭的比赛根本没什么悬念，但是他们还是愿意看到冰梦以绝对力量碾压对手的瞬间。
　　只能说，冰梦人气太高了。
　　相对冰梦、小魔仙这些人气参赛者而言，支持林铭的实在太少了。
　　“冰梦对林铭打不打都没什么区别，也就是走个过场罢了，冰梦必胜，真正能与冰梦一争的，也只有行痴，但我觉得行痴也是失败的可能性更大，你看之前冰梦对龙牙，根本没怎么费力就直接赢了。”
　　“说起来……林铭到底怎么了？一场比赛，至于伤得这么重么，天尊天宫还愁没好药？各种好药用上去，还不是立刻就恢复了？”
　　“据说是来自灵魂的伤势，行痴为人宽厚，下手应该有数，然而林铭过于逞强，明知不是行痴的对手，却依旧用一套界王创立的小轮回道功法，对抗行痴的无上神武轮回之盘，界王功法，怎么打得过无上神武？功法就有差距，修为也有差距，战斗结果一开始就早已经注定，但是他还是要打，而且一开始林铭表现出来的气势过于强盛，让人感觉林铭也不弱，结果伤得太重，只是一场比武而已，太冲动了……”
　　一个老者摇着头，惋惜地说道，灵魂伤势本来就不好治愈，一般武者若是灵魂受伤了，那绝对是一个噩耗。
　　不过在浩宇天宫还好一点，他们拥有很多灵魂恢复性的珍贵药物，还好治一些。
　　可是即便在这种情况下，林铭依旧昏迷到现在还没恢复过来，甚至要错过第三轮的比赛，让冰梦轮空，这就证明，林铭确实伤得很重！
　　这种伤，很可能留下后遗症的！
　　对一个天才来说，这毫无疑问是极大损失！甚至可能影响日后的成就。
　　“真受那么重的伤，林铭就赔大了。浩宇子不是裁判么，怎么不制止这一战？”
　　“哪有那么容易，这些天才一个个都难以用常理揣度，就算是半步天尊，在他们交手之前，也无法判断谁强谁弱，出现意外再所难免，林铭这次确实欠考虑，少年意气太盛。”
　　随着林铭昏迷时间的延长，林铭重伤的消息，也在观众席中越传越开，人们都听说，林铭因为对抗行痴时过度逞强，受了灵魂上的创伤，伤得很重，连浩宇子都救治不了。
　　嫉妒之心，人皆有之，看到林铭落难，一些人觉得很惋惜，但也有一些幸灾乐祸之辈，比如天冥圣地的弟子幽无尽绝对是很开心的，林铭伤得越重越好。
　　此时，在浩宇天宫，浩宇子看向神梦说道：“林铭到底是怎么回事？感觉他不像是灵魂受了多重的伤，为何这么久也不醒？”
　　封神天尊留下的神魂印记，别说是浩宇天尊，连神梦天尊也无法探查清楚。
　　神梦天尊摇摇头，说道：“难以说清，也许跟他当初攀爬封神台三十三阶有关吧……”
　　“再不醒的话，比赛都要打完了，只剩下他和冰梦的比赛，难道判林铭输？”
　　虽然浩宇天尊也不认为林铭有赢的可能，但是直接判负未免过于草率了点。
　　神梦道：“让林铭进入时间结界……以一比一百的时间流速，他总会醒来的，他这等人物，不会这么容易就陨落神坛，他的路还长，这一关，他会过去的。”
　　神梦这样说着，浩宇天尊也只得同意，命辛申子为林铭布置了一比一百流速的时间结界。
　　辛申子本身就是大界界王高手，布置这样的结界很容易，把林铭安置好后，他伸手一挥，四只玉兔从他的灵兽图中飞了出来，在结界中幻化成了四个妙龄少女。
　　这四个少女，都出身妖族，修为相当于人类的旋丹境后期，只差一步就能突破境界。玉兔之身的妖族，性格原本就温顺乖巧，她们偶然落难，被辛申子所救，辛申子又正好有一件法宝灵兽图，便收容了她们，算是记名弟子。
　　“你们四个，负责照顾林铭，不容有失，直到他醒来，有什么情况，立刻向我汇报。”
　　“是。”
　　就这样，在这结界之中，四个旋丹境的妖族少女十二个时辰轮流照顾林铭，可谓无微不至。
　　然而，这几个侍女进来照顾林铭的时候，她们都万万没有想到，会照顾这么久的时间。
　　很快，半年过去了，林铭依旧沉睡不醒！
　　这么长时间，一直面对着一个人，生活自然枯燥，好在林铭的长相倒也英俊不凡，气质卓尔不群，看上去也很舒服。
　　一直到八个月，九个月……
　　林铭一直没有醒来。
　　一般人若是沉睡这么长时间，早就身体发臭了，不过林铭身上却一直清洁无尘，反而散发出一股淡淡的男性气息，让人闻了很舒服，如此一来，倒也不用做擦拭身体，或者为林铭洗澡之类的尴尬事。
　　慢慢的，一年过去了……
　　这一年以来，林铭一直在轮回世界中不断的体悟，思考，他沉浸在法则的海洋之中，已经忘却了时间，忘却了一切。
　　甚至他已经不记得自己是被轮回之盘唤醒了记忆，在做一个冗长的梦，而是以为，这就是他的人生，是真实的世界。
　　每天不间断的思考，静坐，有时候林铭就如同一尊顽石，一坐一个月一动不动，梦中的他，身体周围浮现出无数的道纹和法则碎片，这些道纹如流水一般，自然而然的流进林铭体内，而后又从他的毛孔窍穴中缓缓流出，一切的一切，都显得圆融无比。
　　封神天尊何等人物，他留下的符文印记、法则道纹，还有记忆碎片，岂是三天两天，三五个月就能领悟的？
　　哪怕以林铭的悟性，想要彻底领悟这些东西，想要修成封神大法，也是难上加难！
　　一年时间，林铭将封神天尊留下的诸多法则领悟了十分之一，封神大法，修到了勉强入门。
　　往上，还有很多法则，林铭现在根本就领悟不了，因为境界不够。
　　实在是封神天尊境界太高，给林铭留下了一点点灵魂碎片，便足够林铭受用百年，历经两三个大境界都难以领悟完。
　　其实，这也就是林铭能做到这种程度，换一个人来，哪怕是行痴、君碧月之流的绝顶人物，面对封神法则，都无能无力。
　　因为他们未曾领悟三十三重天意境，林铭也是因为这一点，才能得到封神天尊的传承。


第1318章 修炼封神大法
　　一年又一个月过去，这一日，静坐中的林铭猛然睁开双眼。
　　他的身体，悬空盘坐在一个广阔无比的未知宇宙空间，这宇宙空间充满了无穷无尽的雾气和尘埃，一眼望不到边，周围的一切，都朦朦胧胧的，空间之中充满混乱的空间之力和时间之力，空间扭曲，难以辨明方向，时间流速也完全紊乱，深处其中，连正常的呼吸心跳都受到了压制。
　　“又来到这方空间了么……”林铭喃喃自语着，站起身来，双目明亮无比，他将这处空间命名为封神空间。
　　每次来到这封神空间之中，林铭都有许多感悟。
　　林铭闭上双眼，开始默默的感受这里丰富的空间法则和时间法则，这片宇宙，就好像是宇宙形成之初的原始宇宙空间，法则都处于正在形成中的混乱状态，想要感悟法则很容易。
　　这一年的时间，林铭的时间法则和空间法则，都已经领悟到第五重大成的地步。
　　要知道在此之前，林铭的时空法则造诣并不高，跟普通圣地天才相比，自然远胜之，但是跟天尊传人、龙牙，甚至妖族王子之流的人比，都没有可比性。
　　林铭的这两种法则差到根本没办法在实战中施展出来的地步，否则面对妖族王子，林铭也不必祭出邪神之树虚影，因为一般的雷火法则，根本没有对抗妖族王子时空法则的资本。
　　如此难学难精的时空法则，林铭仅用一年时间就达到第五重意境大成，更超妖族王子，稍次于龙牙，这种进步速度，让人惊悚。
　　而且，林铭虽然时空法则境界不如龙牙，但是封神天尊领悟的时空法则，法则等级极高，远不是一般的时空法则能够比拟的。
　　林铭正感悟着这方空间之中的时空法则，就在这一刻，这宇宙空间中的无穷尘埃，突然开始某一个中心汇聚起来，以这个中心点，越聚越多，形成一个巨大的雾气与尘埃的漩涡，那些雾气尘埃看似稀薄，但是当它们的体积无穷无尽大的时候，其中的重量，却可以轻易达到亿兆斤。
　　林铭眼看着这雾气漩涡迅速的增大，一股吸引力扑面而来，仿佛他自己也要被这漩涡吸进去了一样。
　　林铭心中一凛，迅速后退开来，他眼见着这个漩涡越来越大，最后竟是凝聚成了一颗星辰！
　　尘埃雾气形成的星辰？
　　林铭惊呆了，“这难道是一颗星体的形成过程？”
　　林铭正想着，突然这枚巨大的星辰开始燃烧起来，从它体内迸发出无比恐怖的光芒，其爆发能量的总量，哪怕天尊发出的全力一击与之相比也黯然失色！
　　林铭想起了当初吸收古凤精血的时候，在幻象世界中看到的凤凰涅槃的景象，当初的凤凰，就在这样一颗炙热的星辰中浴火涅槃。
　　毫无疑问，这是一颗太阳！
　　“我在目睹太阳的形成？”林铭这样想着，感觉身体周围，火系元气躁动起来，周围越来越炽热，因为这颗太阳的释放出来的热量，周围的温度足以让金精瞬间化成蒸汽，哪怕一颗恒星掉入这里，也会很快被太阳融化，彻底消失。
　　林铭并没有后退，他就面对这颗太阳，静静的体悟火系法则。
　　他的火系法则在第五重意境已经停留了很久，一直未能触摸到第六重法则的门槛，也使得林铭在法则高度上，已经逊于龙牙等人。
　　而林铭清楚，火系第六重法则，就是阳炎，也就是太阳之火！
　　火系前四重法则，不管炽热也好，毁灭也好，化形也好，都是人间凡火，而第五重法则，变成虚火，妒火、怒火、心火，这些都是人的精神幻化出的火焰，可以称之为精神之火。
　　那么到了第六重法则，就变成了太阳之火，太阳之火与人间凡火有着本质的不同。
　　前者可以说是燃烧物质发出的火焰，而后者是湮灭物质迸发出的火焰，威力暴增成千上万倍。
　　凤凰涅槃，就是以太阳之火涅槃，一只成年凤凰，它们涅槃之时会选择恒星中央，越是强大的凤凰，就会挑选越恐怖的恒星。
　　只有面对一轮真正的太阳，才能领悟到真正的火系法则第六重意境——阳炎！
　　以现在林铭的修为，想要彻底领悟阳炎还太早太早，根本不可能，但是哪怕只是触摸到阳炎意境的门槛，在火系法则中加入一丝阳炎，那么招式的威力就不可同日而语了！
　　太阳越来越炽烈，林铭的全身都仿佛燃烧起来，他不断的感悟，体会，就在这一刻，突然这一轮曜日急剧的膨胀起来，仿佛要爆炸一般。
　　林铭心中一惊，他能感觉到眼前的这轮太阳即将崩溃，身体急退出去。
　　在这虚拟空间之中，他的速度奇快，很快就退出百万里远，就在这时，这轮曜日猛然迸发出无比恐怖的神芒，仿佛要吞噬整个宇宙一般，没有任何声音的爆发，恐怖的热量摧毁一切，虚空都被震塌了！
　　林铭在刹那间，几乎以为自己已经死了。这样可怕的爆炸，已经不是人类能够理解的了。
　　“呼呼呼——”
　　恐怖的火焰，从林铭两边席卷而过。
　　林铭深吸一口气，他确定，如果这不是因为在虚拟空间的话，刚才一瞬间，他绝对要化成飞灰，哪怕相距百万里也是如此。
　　火焰渐渐散去，这颗已经毁灭的太阳，开始渐渐坍缩，它的体积越来越小，最终缩小了亿万倍，将所有的物质、光线、甚至虚空、时间都它吸了进去了。
　　渐渐的，它演化成为一颗绝对黑暗的星体。
　　这星体林铭很清楚，按照封神天尊的说法，它叫混洞。
　　每一颗混洞，都可以在它周围很小的范围形成一方“绝对结界”。
　　在《封神大法》中，这空间被称为混洞结界，任何物质只要落入混洞结界，就无法再出来，这是一方空间和时间的绝对结界，即便天尊落入其中，也不例外。
　　混洞结界内，同时毁灭了物质、空间和时间，它是时空法则的终结者。
　　而封神天尊，修炼时空法则，就修炼到了混洞境界，他可以让时间和空间在混洞内终结！
　　这也是《封神大法》修炼到极高境界，拥有的招式之一。
　　直接制造一个混洞，以绝对的时间法则和空间法则封印一切，即便是神灵，都要被永久封印，无法出来！
　　封神，封神！
　　封神天尊和《封神大法》之名，就是因此而来，并无夸张之处，当年封神天尊真的可能封杀神灵，因为他本身就超越了天尊，也是真神境界。
　　林铭自然不可能练到这种境界，但是模拟混洞结界的一丝神韵，林铭还是勉强能做到。
　　亲眼目睹了混洞的形成，对林铭领悟《封神大法》，有莫大的好处。
　　林铭面向这混洞盘膝坐下，脑海中回忆着刚才的景象，默默地说道：“封住空间，没有东西能够打破囚笼，封住时间，所有进入混洞结界中的人，都会陷入永恒的静止，他们的思维，身体，都会无限停止下去，这一切结合起来，物质、时间、空间都被压缩到极致，这才是真正的封印。”
　　林铭这样说着，在他的体内世界，不断的发生着种种变化。
　　他的体内世界，所有的世界之力，所有的能量，都在向一起汇聚，慢慢的形成一轮漩涡，林铭在以体内能量，模拟太阳的形成。
　　《封神大法》，真正初步修炼成功的标志就是在体内世界，凝结成一个微型混洞，日后一切的修炼，都围绕着这颗微型混洞展开。
　　然而，凝聚微型混洞的过程极为凶险，如果根基不足，不但不能凝结微型混洞，反而体内世界都会因为承受不住这种能量剧变而直接崩塌。
　　林铭现在虽然是在睡梦中，但是凝聚微型混洞的过程却是真真切切的发生在他体内的，现实世界，与梦境同步，一旦出了什么差错，那林铭就真的会体内世界崩裂而死。
　　这个过程，急不来，就像星体的诞生、成长、寂灭过程一样，体内混洞的形成，也要经过时间的积累，需要不断的演化！
　　而时间在这时候，已经过去了四百天，在外界就是过去了四天了。
　　第一会武的比赛，早在两天前就基本结束，只剩下两场没打。
　　一场是冰梦对行痴，另一场就是冰梦对林铭！
　　现在已经休战两天，在场观众早就等得不耐烦了。
　　“搞什么，最后行痴和冰梦的决战已经拖了两天了，难道今天还不打？这不是故意吊人胃口么。”
　　在场数亿观众，都迫不及待的要看行痴对冰梦这一战，这毫无疑问会是第一会武最精彩的一战！
　　“据说原本大会举办方是打算留冰梦对行痴一战到最后的，一开始先要冰梦与林铭打完，可是林铭重伤到现在都未醒，所以比赛一拖再拖。”
　　这两场比赛，行痴对冰梦这一场于情于理都应该放在最后，他们才是第一会武的压轴赛，也是决定最后冠军归属的一战。然而因为林铭灵魂重伤之后，一直沉睡，反而是林铭与冰梦的对决被拖后了。


第1319章 压轴之战
　　“等林铭醒了，与冰梦比试过了，才进行最终战？有没有搞错啊！”
　　很多观众听到这种说法之后，顿时有些火大，他们是来看第一会武，尤其很多人是来看冰梦的，又不是来看林铭的，林铭的第一会武打不打完跟他们有什么关系，再说了，是林铭自己受伤的，逞强受伤，结果因伤错过了比赛，那能怪谁？
　　“大赛举办方脑子秀逗了吧！林铭要是一个月不醒，我们难道要等一个月？两个月不醒就等两个月？再说了，林铭对冰梦还需要怀疑吗？冰梦是比行痴都有过之而无不及的人，林铭对行痴，都已经一败涂地，灵魂重伤，对冰梦有任何必要？为了走一个过场，让我们等这么久？”
　　“据说这是两大天尊传下来的意思，第一会武，必须圆满结束，你要是不满意，去跟天尊说吧。”
　　有人轻飘飘的一句话，顿时让之前跳脚的年轻俊杰闭嘴了，去找天尊说理？借他一百个胆子也不敢，天尊哪里会管这些小人物的想法，不想等，可以不看。
　　“据说林铭进了时间结界，里面一天，等于我们好多天，应该快醒了吧。”
　　“时间结界？不是吧，进了时间结界轻松度过几个月，这都还不醒？他不会死了吧？”
　　很多人不满，但是也没法子。
　　就这样，时间到了第五天！
　　距离林铭进入时间结界，已经过去了一年零三个月。
　　“已经快五百天了，林铭还不醒？”
　　在浩宇天宫深处，浩宇天尊皱着眉头，林铭的情况，显然很复杂，而他沉睡的时间，也超出浩宇天尊原本的预计，“神梦，林铭会不会发生什么意外，导致精神之海受损，醒不来了？”
　　神梦沉寂了一会儿，缓缓地说道：“让你座下的弟子，调整一下时间结界的时间流速，到一百五十倍，另外，行痴与冰梦的比赛，也不必等那么久了，到林铭醒来之时，让他再与冰梦比过便是。”
　　神梦话中的潜在意思，便是肯定了林铭一定会醒来，浩宇天尊也只得点头。
　　神梦会出面举办这次第一会武，相当程度上是为了冰梦，她也执意要让冰梦完整的经历每一次大战，而对林铭，神梦也有一种预感，他这次沉睡，与封神台有关，并不那么简单。
　　如此一来，林铭将会是冰梦的一个不错的对手。
　　得到命令的辛申子将时间结界流速加快到一百五十倍。
　　时间结界内时间流速比例越夸张，内部法则就会越不稳定，一百五十倍的时间结界，已经很难在其中体悟外界宇宙法则，因为实在太混乱。
　　不过林铭是在沉睡中消化封神天尊留下的法则体悟，跟外界法则情况没有一点关系，所以没有任何问题。
　　四个妖族少女，依然无微不至的照顾着林铭，沉睡中的林铭，面容刚毅，神态平和，光是看着他的模样，根本无法想象他在梦境世界中，经历着怎样的凶险。
　　在梦境中的宇宙空间，林铭体内世界的能量光球已经膨胀到极限，即将爆发！
　　一旦爆发，会对林铭的身体造成不可想象的冲击，如果抗不下来，那就会体内世界崩碎而死。
　　如果扛下来，那就可以在真元爆发之后，凝聚一枚混洞种子，迈出修炼《封神大法》的关键性一步！
　　林铭已经将能量光球凝化出来足足一个月了，但是他还在调整、等待，优化能量的比例，如此风险极大的一步，没有足够的把握，林铭也不会直接去拿自己的性命开玩笑。
　　在林铭心无旁骛修炼的时候，在浩宇天宫擂台之上，行痴和冰梦的最终一战，终于要开始了！
　　这一战，当然少不了一场豪赌。浩宇天宫给出的赔率是，冰梦胜，一赔一点三，行痴胜，一赔二点七。
　　看好冰梦的人占了大多数，但是看好行痴的人也不少，毕竟行痴为人低调，与他人战斗基本都会有所保留，赢得不过分，所以行痴的实力极限是什么，很难说清。
　　更何况，行痴之前将林铭打得灵魂重伤，至今昏迷不醒，这件事也为行痴加了很多分。
　　林铭可不是一个变态，小魔仙都败在他的手下，能够把林铭打这么惨，足以证明行痴的实力。
　　再说，冰梦的赔率实在低得有些不忍直视，压下十亿，赢了也只能挣回来三亿，没什么意思，所以押行痴的人，还是不少的。
　　“冰梦师妹，贫僧有礼了。”
　　站在擂台上，行痴恭恭敬敬的行了一礼。
　　冰梦神色平静，衣衫飘飘，即便面对行痴，面对第一会武的最关键一战，冰梦也没有什么情绪波动，仿佛世间的一切，没有什么能让她动容一般。
　　“比赛开始！”
　　随着浩宇子的一声宣布，整个赛场数亿观众都开始疯狂的欢呼。
　　行痴后退数步，在他身后浮现出了一个巨大的金色佛图，他脚下则出现了一个金色光轮，正是轮回之盘！
　　战斗一开始，行痴就祭出了轮回之盘，也足以看出，他对神梦的重视。
　　“贫僧对冰梦仙子的大名听闻已久，可惜始终未曾与冰梦师妹交手，这一次，算是如愿了。”
　　行痴的双目之中，少见的闪过一丝战意。
　　作为一个苦行僧，行痴平时以修行为主，生性低调，不喜争执，但是作为一个追寻武道的年轻俊杰，他同样对遇到一个可以与自己披靡的对手而感到兴奋，所谓棋逢对手，莫过于如此。
　　冰梦全身水华流转，她用出了自己的神梦空间！
　　迄今为止，冰梦参加神域第一会武后，仅凭两招就一路胜到现在，一招是幻术，一招便是神梦空间！
　　对付弱者，冰梦只要看对方一眼，就可以凭借幻术瞬间胜利。
　　而对付小魔仙、龙牙这样的强者，她也只需要用出神梦空间，就能战胜对手。
　　“呼——”
　　一股寒气吹遍了四周，整个亘古神石的擂台都凝结了一层寒霜。
　　冰梦身体悬空而起，她赤着双足，冰蓝色的长发肆意飞舞，神梦空间，笼罩了整个擂台。
　　只要踏入这方空间，就相当于踏入了冰梦的“梦”中，在这个梦中，冰梦就是神，一切都要承受冰梦的意志！
　　“咻咻咻！”
　　一头头狰狞的梦魇兽出现在神梦空间之中，对着行痴愤怒的咆哮！
　　行痴双手合十，面带微笑，“神梦空间，果然非同凡响，贫僧要出手了！”
　　行痴说话间，他脚下的轮回之盘直飞出去，在天空中化成一个巨大的法轮切向冰梦。
　　“咔咔咔！”
　　法轮飞速的旋转，沿途所过，一只只梦魇兽全部被法轮切割，身首异处，鲜血挥洒！
　　这些梦魇兽，随便拿出来一只，都有进入第一会武前二十的水平，然而在行痴的轮回之盘下，就如同烂泥捏出来的，任意切割！
　　转眼之间，轮回之盘已经来到冰梦的面前！
　　轮回之盘，集精神攻击和物质攻击与一体，行痴很清楚，精神攻击对冰梦来说根本没有任何效果，他能倚仗的只有物质攻击。
　　眼看着这轮回之盘就要将冰梦拦腰斩过，许多支持冰梦的观众，哪怕明知冰梦的真正实力还没有显露出来，还是不免发出惊呼，那毕竟是无上神武，而且又行痴发出，威力不可想象。
　　千钧一发之际，冰梦只是伸出纤纤右手，轻声道：“梦魂千万，化身石墙。”
　　就在这一刹那，无穷的星光在冰梦手心汇聚起来，一面厚重古朴的石墙拔地而起！
　　从一开始一无所有的地面，到猛然蹿升千丈高的石墙！仅用千分之一个刹那！
　　一瞬间，在冰梦面前出现了一方千丈悬崖！
　　恐怖浩大，高不见顶的石墙，散发着苍莽雄浑的气息，在石墙之上，有一个巨大的鬼头，狰狞无比，对着世人狞笑。
　　相比这恐怖的石墙而言，轮回之盘，就如同房门面前的一个瓷盘，实在微不足道。
　　“轰隆！”
　　轮回之盘重重的切入石墙之中，法轮转动，碎石飞溅，发出令人牙酸的巨响，最终切入大半之后，便力量完全消耗干净，彻底崩碎！
　　看到这一幕，在场观众都惊呆了。
　　这是什么伟力！
　　行痴的轮回之盘，威力有目共睹，林铭、小魔仙都是败在这一招之下！可是现在在冰梦面前，却如此轻易的被化解了。
　　“冰梦太可怕了，在这神梦空间，她就是无敌的，这一方神墙就是她在一瞬间用神梦法则‘制造’出来，她可以制造神墙，也可以制造神剑、神枪，无论攻击，还是防守，都可以达到极致！那轮回之盘，如果不是之前见识过它的威力，谁能想到它原本那么恐怖，但是面对冰梦，一样没用！”
　　“对，神梦空间太过逆天，在其中对抗冰梦必输无疑，行痴应该还有很多手段，但是我觉得就算那些手段尽出也多半是没用的……”
　　冰梦的第一次交手，就压制了行痴的无上神武，而且也展露出神梦空间的强大，那简直是让人绝望的完美防御和绝对攻击！


第1320章 梦魂仙曲
　　领域性的武技，对许多武者来说极为难得，能得其一，已经是对自己实力的莫大提升。
　　不过对能站在第一会武擂台上的绝顶天才来说，拥有一种领域不足为奇，行痴的轮回领域，公羊刀的皇者刀域，林铭的鸿蒙空间等等。
　　但是到现在为止，最强大的，毫无疑问就是冰梦的神梦空间，给人一种不可匹敌的感觉。
　　这也是情理之中，先不说冰梦的修为最深厚，单论无上神武的品级，也只有林铭的鸿蒙空间能与神梦空间相媲美。
　　但是林铭的鸿蒙空间是残缺的，而冰梦的神梦空间却是完整的，如此一来，高下立判。
　　而且冰梦的年龄并不大，比行痴还要小三岁，这让人们很难想象，她到底有什么特殊机缘，或者特殊体质，才能走到这一步。
　　在神梦空间之中，那一堵千丈神墙已经消失，行痴看向冰梦，钦佩的道：“神梦领域，果然名不虚传，小僧只能全力以赴，祭出莲心菩提。”
　　行痴说话间，手捏莲华，在他眉心之间，一颗金色舍利慢慢浮现出来，最终镶嵌在行痴眉心间，闪闪发光。
　　莲心菩提一出现，行痴整个人的气势就变了，他身体慢慢漂浮而起，在他脑后出现了八道光圈，配合他眉心间金色的一点，当真如佛祖降临。
　　“轰轰轰轰！”
　　一座金色的光塔从天而降，镇压在行痴四周，连神梦领域都因此而剧烈的震颤，仿佛要被炸开了一般。
　　这正是行痴的八部浮屠。
　　八尊神明，从浮屠神塔中直冲而出，一时间在行痴周围，也形成了一片强大的领域空间，正是轮回领域。
　　然而，轮回领域毕竟品质不足，被神梦领域所压制，范围极为有限。
　　在场中观众的眼中，行痴就算用出八部浮屠，也显得比冰梦差一些，想赢，很难！
　　行痴一棍挥出，巨大的金塔向冰梦镇压下来，冰梦依旧只是伸出纤纤素手，在八部浮屠砸下来的一瞬间，冰梦的头顶蓝光迷蒙，这些蓝光迅速扩大开来，竟是在瞬间幻化出一只无比巨大的冰蓝色神手。
　　这只手，有方圆数十里大小，在这方擂台之上，堪称一手遮天！
　　“轰隆！”
　　八部浮屠重重的砸在神手之上，而这只手却稳稳的托住了八部浮屠！
　　看到这一幕，无数观众惊呼，传说中，在古时代，有一位托塔天尊，就是单手托塔，神力盖世！现在冰梦在神梦空间中幻化出的巨手，就如同那托塔天尊一样，威力无匹！
　　八部浮屠被冰梦以巨手挡下来，然而行痴却不急不躁，他眉心光华闪烁，默念佛祖经文，一道道梵印从他身体周围发出，肆意飞舞。
　　这些梵印并不是飞向冰梦，而是飞向那只巨手的周围，如同一面面小金旗一样滞留在空中，俨然在布置一方大阵。
　　“行痴在做什么？”
　　“不知道！”
　　在场年轻俊杰根本无法理解，就算老一辈的高手也不知道行痴在做什么，他们的实力虽然远胜于行痴，但是悟性和观察力，却未必比得过行痴这样一个天资傲人的小辈。
　　行痴手指连动，一瞬间打出数千道符印，这些符印瞬间没入虚空，那一刹那，在天空中的那一只巨手，形态竟是朦胧了起来。
　　“八部浮屠，八门金锁！”
　　行痴大喝一声，在八部浮屠中的八位神祗一起飞了出来，飞向冰梦的四周，幻化成符文之锁，锁住一切。
　　一时间，神梦空间剧烈的震颤起来，仿佛要被撕裂，那只巨手也出现了道道裂纹，即将炸裂开来。
　　看到这一幕，一直静如湖水的冰梦终于微微动容，一双美眸中闪过一丝惊讶之色。
　　“你……看破了我的神梦空间？”
　　冰梦声音恬淡，十分动听，她的一张面孔朦胧在雾气之中，如同薄云遮明月，给人以朦胧无限的美感。
　　“冰梦师妹言重了，贫僧还没有看破神梦空间的本领，只是贫僧认为，即便神梦领域是冰梦师妹的梦境，冰梦师妹在其中如同神灵，但也不可能强大到能制造任何事物，操纵任何法则的地步，否则仙子只要观想一个天尊出来，小僧就会瞬间落败！”
　　“所以小僧经过细心观察，发现仙子无论观想出梦魇兽也好，神墙也好，还是巨手也好，其实都不是凭空制造出来的……而是依靠这神梦空间中流淌着的一种特殊能量制造出来的，似乎它被称为神梦能量吧？凡是威力超出了能量上限的东西，都无法制造。”
　　“贫僧便以八部浮屠逼迫仙子将神梦空间中九成以上的神梦能量汇聚起来，而后以八门金锁锁住它，只要封印了神梦空间中的能量的流转，那么这方神梦空间也就失去了意义了。”
　　行痴言语不急不躁，而在场众多观众听了都是吃惊无比，只是交手几招，行痴就看出了神梦空间的弱点，他刚才发出的八部浮屠根本就不是为了攻击冰梦，他早就预料到在神梦空间中这种程度的攻击根本没用，他的目的就是诱导神梦空间中的神梦能量汇聚起来，以八门金锁锁住它！
　　如此一来，冰梦就如同被剪去羽翼的飞鸟，没有威胁了。
　　这说起来简单，但是如果没有行痴这样强大的手段和封印之法，就算知道了神梦空间如何破解也根本无法实施。
　　人们都惊叹行痴对战斗的敏锐程度，这样的能力，是他长达三十多年的刻苦静修所练就的！
　　“原来如此，行痴师兄眼力过人，冰梦佩服，不过……我的神梦空间并非仅止于此……”
　　冰梦说话间，她脚下出现了一朵莲花，与此同时从须弥戒中取出了一张冰蓝色的古琴。
　　这张琴通体晶莹剔透，如同最纯净的冰雕琢而成，琴上一共十八根琴弦，琴头有神女的雕饰。
　　这显然是冰梦的法器，在此之前，冰梦只是用出过莲花武器，却从未出过这张琴。
　　古琴横陈，冰梦盘坐在莲华之上，纤纤素手，轻抚琴弦。
　　一时间，如同高山流水，九天神曲的琴音流转出来，让人沉醉。
　　“曲名梦魂仙曲，若是让我这一曲奏完，行痴师兄恐怕断无胜利的可能了，除非你能终止我的曲子。”
　　冰梦也是一个偏向于低调的人，她敢说一曲奏完，行痴必败无疑，那么自然是有十足的把握。
　　行痴笑道：“冰梦师妹琴技惊为天人，贫僧倒是很想静心欣赏完，然而确实如冰梦师妹所说，如果任师妹演奏结束，贫僧必输无疑，所以只能先一步出手，做这焚琴煮鹤之事了。”
　　行痴再次召唤出轮回之盘，眉心金光大放，这一次的轮回之盘，足有千丈直径，一方轮回之盘，遮蔽青天。
　　“六道沉沦！”
　　行痴手捏莲花，眉心间的佛祖舍利飞入了轮回之盘中，那一刻，从轮回之盘中浮现出了六个身影。
　　这六个身影各不相同。
　　他们当中，有的全身都是鲜血，肉体破碎不堪，很多地方都露着染血骨头，仿佛从地狱中爬出来的一样。有的长相狰狞，三头六臂，六只手臂分别拿着凶戟、大斧、铜锤、铁钉等等凶恶残忍的武器。还有的全身金光灿灿，脑后有一道光圈，俨然是佛祖在世。
　　这六个身影，正是来自于地狱道、饿鬼道、牲畜道、修罗道、人间道、天道这轮回六道。
　　六个身影出现，便一同攻杀向冰梦，冰梦神色平静，手拂古琴，琴弦在她那十根灵动的手指，发出种种美妙无比的声音，这些声音，竟是在冰梦身边，幻化出一副绝美的图画。
　　这是一片郁郁葱葱的树林，远处雪山飘渺，冰雪初融，泉水潺潺，水声叮咚，此时已经入夜，一轮满月当空悬挂，清冷的月光洒下，一切的一切，都裹在银纱之中，看不贴切。
　　如此美景，让人如痴如醉，实在无法想象，这副美景也能战斗杀人。
　　“这是仙曲净土！”
　　台下有人惊呼，在凡人中，有琴技极高的琴师，可以仅仅凭借琴声表达出一段复杂的故事，又或者描绘出一番美景，甚至给人以身临其境的感觉。
　　而在武学界，修为精深的琴师，则真的拥有将琴曲中所描绘的美景真正呈现幻化出来的能力！
　　不再是依靠听众的想象，而是让它真真切切的呈现出来。以琴音交织成一方领域，这就是仙曲净土。
　　“没这么简单……这不是一般的仙曲净土，而是冰梦以神梦空间，与仙曲净土叠加起来，形成一种全新的领域，威力更超原本的神梦空间！是一种可怕的领域！现在冰梦弹出来的已经不是琴音，而是道音。”
　　在坐诸多观众，不乏见识广博的高手，一个老者一边赞叹一边感慨，神梦领域，原本就是类似于幻境的领域技能，只是它将幻境实质化了。
　　而仙曲净土也是如此，将幻境实质化。
　　两者相辅相成，一旦结合，威力难以想象。
　　当然，想要把它们真正结合起来，难度极大，它们二者都是除非绝顶天才，否则根本无法习得的领域技能。


第1321章 最后冲关
　　冰梦有如此天赋，实在让人不可置信，而在场数亿观众迄今为止还不知道冰梦到底为什么这么厉害，若是一般的天才，哪怕出生神梦天宫，有神梦天尊亲自指点，也不能成长到这种地步。
　　冰梦太过神秘，她的成长究竟靠的是什么没有人清楚。
　　位于仙曲净土之中的冰梦，如同位于一方未知时空之中，明明她就在眼前，却仿佛站在时间之河的彼岸，根本无法触摸。
　　当行痴的六道虚影冲入仙曲净土的时候，泉水挥洒，地狱道、饿鬼道、牲畜道三大恶道的狰狞身影，竟然直接被这泉水净化，它们身体消散，化为无形，而亦正亦邪的修罗道虚影，也完全呆滞，原本满是凶光的眼眸，也失去了色彩。
　　唯独剩下人间道和天道的两个身影，同时杀向冰梦，而冰梦曲音一转，原本完全的曲音，变成了铮铮杀伐之音，一时间如同万马奔腾，天崩地裂！
　　可怕的杀机，充斥在曲音之中，如狂狼汹涌！
　　哪怕相距数十里距离，可是在这可怕杀伐之音的笼罩之下，在场诸多年轻俊杰，都感觉身体仿佛要承受不住这种压力，内脏爆碎而死一般。
　　在进入仙曲净土的一刹那，行痴发出的人间道虚影便如同玻璃一般碎裂开来，它硬生生的被琴音中的杀机震碎了！
　　至于天道的虚影，实力明显强大很多，它顶着可怖的杀机，依旧冲向冰梦！
　　冰梦神色冷漠，在天道虚影冲到她身前的一瞬间，她右手突然猛然一抹琴弦，十八根琴弦飞射而出，只听“噗噗噗！”的声音，天道虚影瞬间被十八根琴弦洞穿，它发出痛苦的咆哮，最终随着“蓬”的一声巨响，彻底消散！
　　至此，六道虚影，全部被冰梦击杀！
　　整个过程，轻松简单，而且伴随着的是仙曲净土这唯美的画面，仿佛冰梦不是在杀戮，只是在净化邪恶一般。
　　做完这一切，冰梦神色平静，依旧默默的抚琴弹奏，她的全部精力，都放在了琴音之上，周围的一切，似乎都与她无关。
　　梦魂仙曲，已经奏完了三分之二，再有三分之一，便会结束！
　　冰梦说过，只要让他奏完梦魂仙曲，行痴必败无疑，很多观众都想知道，梦魂仙曲真的奏完之后，会发生什么？
　　“行痴还有什么能打断梦魂仙曲的手段吗？”
　　很多人看向行痴，等着看他是否还有最后的绝招。
　　“应该没有了，与林铭一战，行痴就已经祭出莲心菩提，他当时就说，基本算全力以赴了，现在再出六道沉沦，也只是在莲心菩提状态下的一个特定招式，行痴就算再有别的招式，也怕不是冰梦的对手。”
　　“我很想知道，梦魂仙曲奏完之后，到底会有什么出现，冰梦之前可是说过，一旦梦魂仙曲奏完，行痴必败无疑。”
　　不得不说，梦魂仙曲，只要不是遍布杀伐之音的时候，到极致动听，真正的仙阙神曲，也不过如此，而且它勾勒出的那副仙曲净土，也是如诗如画，让人看了之后，陶醉其中。
　　人们都想见识完整的仙曲净土，然而行痴恐怕坚持不到这梦魂仙曲奏完了。
　　在百丈之外，行痴脸色微微苍白，刚刚在用出莲心菩提的情况下，再出六道沉沦，对他压力也非常大。
　　眼看着冰梦的梦魂仙曲在酝酿最后的杀机，行痴无奈的一笑，说道：“我认输。”
　　三个字声音并不大，但是却清晰的传遍全场。
　　在场观众虽然早就料到了这个结果，但是真正听行痴说出来，还是有些失望，未能聆听完整的梦魂仙曲，也未能看到最后的对决，实在遗憾。
　　“冰梦太可怕了，行痴竟然坚持不到冰梦将梦魂仙曲奏完。”
　　“冰梦的实力，确实已经超出同辈太多了，真不知道她怎么修炼的，听说她也不过三十五岁而已。”
　　三十五岁，相对于天尊亿年寿命来说实在微不足道，折算成凡人寿命的话，只相当于出生不足半个时辰的婴儿。如此前途，不可限量！
　　在选手区，君碧月看着冰梦，默然无语，之前他与冰梦的一战，也是完败！
　　就在这时，君碧月脑海中响起了一个苍老的声音，“碧月，冰梦并非凡人，年轻一代，怕是无人能战胜她，你不必多想，倒是尽快追及林铭、行痴是正途，这两个人，你还可能超过，至于小魔仙，你却很难超越了，她同样是受命运眷顾的人物，天赋太高！高到不可思议。”
　　“包括那龙牙，你也不能轻视，他这次输给你，那是因为他的三生瞳刚刚领悟不久，只能开启万法虚空这一种状态，如果给他时间，他一样可能会超越你。”
　　这说话的老者，显然懂的极多，连三生瞳的情况他都清楚。
　　“我知道了，剑老。”君碧月默然点头，能被他称之为剑老的老者，显然便是他那柄神剑的器灵了。
　　至此，神域第一会武，基本结束，还没有打的比赛也只剩下一场了，那就是冰梦和林铭的对决。
　　不过大多数观众对这场比赛并不关心，毕竟在众人看来，这只是一个走过场的比赛罢了，何况林铭还未必能醒。
　　当然，也有很多人希望这场比赛能够也打一打，这些人多半是冰梦的狂热粉丝，他们愿意看冰梦的一切比赛，哪怕是跟林铭之间毫无悬念的一战。
　　冰梦战胜行痴后，她的威望确实达到了最高点！
　　她的神秘，她的圣洁，她的美丽，还有她强大的实力，都能让年轻俊杰为之癫狂。
　　当然，这些年轻弟子，不管是什么出身，也都只能暗暗的仰慕冰梦，没有谁敢幻想真正的得到冰梦，对人们来说，冰梦就是不可侵犯女神，他们也清楚，自己就算再强十倍，家世再庞大十倍，也不可能配得上冰梦，差距太远了。
　　“冰梦姐姐，你没看到，外面都疯了呀！”
　　在浩宇天宫的休息室，小魔仙夸张地说道，第一会武的决赛已经结束，但是人们都还没有离开浩宇界，尤其是那些冰梦的粉丝们，更是聚集在休息区周围，就想着能再次一睹芳容。
　　冰梦只是轻轻一笑，对如此多粉丝的狂热追捧，却是没有任何感觉。她突然问小魔仙道：“妹妹，林铭怎么样？”
　　“林铭？”小魔仙微微一愕，她不知道为何冰梦突然关心起林铭来了。“我不太清楚呀，他好像伤得很重，还在时间结界中没醒呢，姐姐，你怎么关心其他来了？”
　　“没什么。”冰梦淡淡的摇了摇头，她会问起林铭的事情，只是因为她师父神梦跟她说过，这次第一会武，她还要与林铭一战。
　　此时，在时间结界中，林铭修炼已经达到了最后的阶段，他已经在这里呆了五百天，也就是一年半的时间。
　　之前林铭进入时间结界的时候不到三十二岁，现在一年半过去，他已经三十三岁。
　　不知是冥冥注定，还是无意的巧合，三十三岁的年龄，正契合三十三重天的数字。
　　一岁一重天！
　　“开始吧……”
　　林铭深吸一口气，到现在未知，他的所有准备都已经做到极致了，就差这最后一搏！
　　脑海中将《封神大法》的所有内容推演了一遍，全身能量，都按照《封神大法》运转，他体内的真元与世界之力形成的能量光球猛然开始膨胀起来。
　　“邪神之树！”
　　呼——邪神之树的虚影，在林铭体内世界呈现，雷霆之力与火焰之力，在树冠上闪动！
　　“雷之天劫、火之天劫！”
　　林铭赫然将这两重天劫，也投入到了能量光球之中！
　　雷火之力在五行中最是暴躁，何况是雷之天劫和火之天劫！
　　原本能量光球就已经极不稳定，蕴含极多的能量，爆炸之后，一旦控制不好，就会崩碎林铭的体内世界，下场可想而知！
　　可是现在，林铭竟是不满足于能量自然蓄满之后的爆炸，更是要在其中加入雷火双劫！
　　如此爆炸的威力，毫无疑问会更加狂猛，然而林铭亲眼目睹了混洞的形成，却是知道，恒星蕴含的能量、物质越多，越猛烈的爆炸，爆炸之后形成的混洞引力就会越恐怖！
　　一个混洞，足可以吞噬一颗太阳！
　　雷火之力被能量光球吸收之后，整个能量光球变得极不稳定，仿佛马上就要失去控制，彻底崩溃！
　　“还不够！”
　　林铭双目目光凝聚，全身肌肉紧绷，额头已经渗出细密的汗珠。
　　这个时候，任何细微的差错都可能导致他的万劫不复！
　　《封神大法》作为封神天尊创造的功法，岂是儿戏，以林铭的天赋练成都如此困难，其他人修炼根本就等同于自杀。
　　能量越来越凶猛，能量光球眼看就要失控！
　　“三元聚顶！”
　　林铭一口气将罡元和神元倾注到体内世界，三种能量合一，勉强中和了能量的暴乱，形成一个微妙的平衡，这已经是冲关的最后阶段，而这个平衡只会维持几个呼吸的时间，不过这对林铭来说已经足够了。
　　他深吸一口气，双目如同黑夜之中燃烧的星火，“盛开吧，美丽的花朵……”


第1322章 修成大法
　　就在林铭自言自语的说出这句话的那一刻，他彻底放开了对能量光球的掌控，任由能量光球彻底爆发！
　　那一时间，在林铭体内黑暗的体内世界之中，无穷耀眼的光华绽放，如同无数的神剑，撕裂一切！
　　“轰轰轰轰！”
　　恐怖的能量如海啸一般肆意汹涌而出，直接冲在林铭体内世界的边界上！
　　一时间，林铭的体内世界，承受了不可想象的巨大冲击，几欲崩裂。
　　“咔咔咔咔！”
　　大量的空间碎片被撕裂，林铭的体内世界，被这股能量近乎野蛮的撕裂着，拓展着，无法形容的剧痛传来，那一瞬间，林铭感觉他即将要死去一般！
　　这种变化，直接体现在林铭沉睡的本体上，他的本体猛然一震，直接吐出了一口鲜血！
　　“轰隆！”
　　林铭身下的石床也承受不住力量，直接崩塌，石屑飞射！
　　时间结界中，四个正在照顾林铭的玉兔少女看到这一幕吓了一跳。
　　眼看着林铭的脸色苍白，身体颤抖，嘴巴、鼻孔都在流血，她们都吓呆了。
　　原本林铭就是重伤沉睡了一年半的人，现在突然如此，任谁都会以为他是要一命呜呼了！
　　林铭的情况越来越差，他的脸已经成了酱紫色，连耳朵眼睛也在流血了！
　　四个玉兔少女吓得六神无主，“快，快报告给辛申子前辈，林铭快不行了！”
　　一个少女说着，慌里慌张的点燃了一张传音符，玉兔一族的少女，原本就心地善良，现在跟林铭朝夕相处一年半的时间，林铭突然发生这样的变故，她们当然担心。
　　传音符的光芒刚刚熄灭，林铭的身体又是猛然一抖，他的上衣因为承受不住体内世界爆炸的冲击，直接撕裂开来！这可是极品圣器的法衣，可是在这样的冲击之下，也完全没有保留的任何可能。
　　辛申子得到消息，心中一惊，果断报告给浩宇天尊，同时自己快速的向时间结界中赶去，林铭身份特殊，一旦出现了什么差池，是武学界的损失。
　　此时在浩宇天宫，浩宇天尊面前，亮起一道传音符的闪光。
　　“嗯？林铭重伤吐血，生命垂危？”
　　浩宇天尊本来还以为，林铭已经快醒了，没想到得到的消息竟然说的是这个。
　　“神梦。”浩宇天尊看向神梦，神梦也微微蹙眉，说道：“我们去看看吧。”
　　“也只能如此了。”浩宇天尊点点头，林铭的情况过于复杂，他也很难看清林铭身上到底发生了什么。
　　两大天尊，身形一动，下一刻，他们就来到了时间结界之中，只见林铭通体乌青，七窍流血，他身下的石床，已经彻底倾塌。
　　“参见师尊！参见神梦前辈！”
　　辛申子对着浩宇天尊和神梦天尊行礼，他身后的四个玉兔少女听到辛申子的称呼发出一声惊叫，她们怎么也没想到，突然出现的这两个人竟然全部是传说中的天尊！
　　两大天尊，竟然亲自来看林铭，而且是联袂而至？
　　她们慌忙跪伏在地上，行拜见之礼，天尊跟旋丹、神海武者的差距，比帝王与平民之间的差距大得多，行此大礼，也是情理之中。
　　“怎么回事？”浩宇天尊皱着眉看向辛申子。
　　辛申子道：“弟子刚刚探查过，林铭的体内世界情况一片混乱，隐隐的有崩溃的趋势，然而弟子无能，不知道究竟发生了什么变故，虽然弟子能强行停止这种变化，但是这么做又觉得不妥，只等用时间结界笼罩林铭，让他体内世界的变化尽量放缓，等师尊降临。”
　　时间结界能加速，自然也能减速，浩宇天尊正欲上前探查，神梦天尊突然手指轻轻一点，直接化开了辛申子布下的时间结界。
　　“神梦？”
　　浩宇天尊有些诧异，不过他知道神梦这么做定然有自己的理由。
　　神梦天尊微微摇头，说道：“不必慌乱，应该没事了……”
　　“嗯？”浩宇天尊微微一怔，旋即以感知探查林铭的体内世界，只感觉林铭的体内世界在那一刻似乎发生了某种未知的变化。
　　这一方体内世界，开始变得深不可测，甚至隐隐的要吸纳他的感知。
　　虽然这种吸引力对浩宇天尊来说实在很弱，只要他心念一动就能挣脱，可是这是以你为浩宇天尊实在神念太强，如果换了一个修为低的武者来，说不定真的会被这股引力漩涡给吸进去。
　　“这体内世界……”
　　浩宇天尊心中一惊，很多武者的体质、血脉都有特殊之处，比如小魔仙的凤凰真体，再比如行痴的佛祖转世。
　　而很多时候，灵魂、体内世界，也一样可能出现异常，变异灵魂，变异体内世界在天才中并不罕见，浩宇天尊怀疑林铭就是这种情况了。
　　“体内世界变异吗？”
　　浩宇天尊脑海中闪过这个念头，果真如此的话，那林铭就太逆天了，这等天赋，再加上变异的体内世界，让别的天才还怎么活？
　　此时，在轮回梦境之中，林铭依旧静坐在那一片广阔无际的虚无空间之中，他脸色愈发苍白，然而气息已经平静了下来。
　　他的体内世界，如同被风暴席卷过一般，已经一片狼藉，除了邪神之树之外，其余的山川、流水、湖泊，全部被摧毁！
　　然而就在这片废墟之上，有一片不起眼的虚空，光线经过这里时，就发生了奇异的弯曲，光在这里，绕过了某一个点，如果不是精通空间法则的武者，永远都看不到这个点，因为它隐藏在扭曲光线之中，彻底隐匿了。
　　这个点，就是林铭修炼《封神大法》凝聚而成的混洞种子！
　　混洞是宇宙间最可怕的星体，几乎没有什么能够摧毁混洞，一颗混洞掉进一颗巨大的太阳中，就会将这一轮太阳整个吞噬掉，最终发生不可想象的爆炸！
　　林铭以真元模拟恒星爆发，最终凝聚而成的混洞，虽然远不可能达到这种程度，但是随着林铭修为的提升，它却可以慢慢成长，其中蕴含的总能量越来越强，吸力也越来越恐怖，直到将时间、空间全部都吸进去，演化成空间的断裂点和时间的终结点！
　　在林铭真正凝结混洞种子的一刹那，他仿佛轰开了一座神秘莫测的大门。
　　随着大门开启，一股难以形容的大道气息扑面而来！
　　这股大道气息，与一般天才渡九陨时候承受的天道法则洗礼有着本质的不同，应该说完全没有可比性，这股气息蕴含了一丝三十三重天意境，几乎站在了法则的至高点。
　　苍莽的大道之气，猛然灌入林铭的体内世界，原本被能量真元爆发后几乎毁成废墟的体内世界，开始重新焕发生机。
　　能量球爆炸的力量实在太过恐怖，哪怕林铭根基无比扎实，但是体内世界的边界，还是出现了不少碎裂的地方。
　　现在，这些损伤，都在被这股力量修复着。
　　碎裂的岩石融入大地，新的山川随之崛起，浓郁无比的世界之力，在天空中凝结成元气云，因为云层实在太过厚重，竟然下起了元气雨。
　　这些元气雨汇入了干涸的山泉通道之中，形成一股泉流，清爽甘冽。
　　被清泉浇灌过的土地，草木发芽，灵花争艳。
　　那一刻，林铭的实力在节节攀升，达到了一个前所未有的高度！
　　“呼——”
　　随后，一股浩大的气息从林铭体内散发出来，如同沉重的水银，肆意流转！
　　感受到这股浩气，浩宇天尊心中一惊，这分明是三十三重天大道的气息，当年浩宇天尊得到了上古封神台的器灵残魂，这种气息他自然不会感觉错。
　　两大天尊，还有辛申子在这股气息之中倒是没有受什么影响，他们最多只是因为气息的浩大和苍莽而惊叹几番，而在三大高手的身后，四个跪伏在地上的玉兔少女，被这股气息洗礼之后，竟是有种精神恍惚，脱胎换骨的感觉。
　　短短的几个呼吸的时间，她们受益匪浅，甚至隐隐的有突破下一境界的征兆了。
　　“这……这是……”
　　几个少女俏脸通红，这样的机缘，已经不是突破一个境界的问题，而是让她们体内的法则高度有了本质的提升，她们的日后的武道成就，会因此而更上一层楼。
　　如此她们当然激动，要不是因为两位天尊在场，她们都要激动的跳起来了。
　　辛申子会心一笑，说道：“这五百天也辛苦你们了，这正好是回报了，也算是冥冥之中的因果了。”
　　辛申子不知道林铭身上到底发生了什么，毫无疑问，他经历了一场莫大的机缘，实力突飞猛进！
　　这份机缘十分惊人，光是林铭突破后散发出来的一丝气息，就能让四个妖族少女受益匪浅，实力猛增，如此可见一斑了。
　　辛申子看向浩宇天尊，而浩宇天尊却看向神梦，他想要知道林铭身上究竟发生了什么。
　　“是封神台的原因么？”
　　浩宇天尊心中一直有这样的推测，他以上古封神台碎片炼制出封神台的仿制品，其中蕴含了三十三重天道法的神韵。
　　现在看来，林铭登上封神台后的领悟，直到今天，才开始消化，转变成他的真正实力！


第1323章 苏醒出关
　　神梦天尊轻轻点头，说道：“林铭攀爬封神台到三十三阶，承受了封神台中蕴含的上古三十三重天意境的洗礼，那一次洗礼对他影响很大，之前因为时间太短，三十三重天意境的影响还没有体现出来，随着时间的推移，这份优势，将会越来越明显。”
　　浩宇天尊听到神梦的肯定，摇了摇头，叹了一口气道：“都是气运使然，比起林铭，本尊远远不如，本尊光有运气，没有气运，结果白白给林铭这样一个晚辈做了嫁衣……”
　　提起三十三重天意境，浩宇天尊不免感慨，真正一开始是他最先得到上古封神台碎片，要说运气，浩宇天尊一点也不差。
　　然而，浩宇天尊参悟封神台碎片这么多年，虽然触摸到了一丝三十三重天法则的门槛，却未能将之转化成自己的实力，而封神台碎片，也是被他以此为根基，炼制成了一件天尊灵宝。
　　这样的收获，比起林铭来说实在是微不足道。
　　入宝山，空手而归，这就不是运气不行，而是气运不行了。
　　运气只是气运的一部分，天赋、毅力、悟性、心智则是气运其他不可缺少的重要部分。
　　运气只是为你提供机会，能不能把握住这个机会，就要看后面的了。
　　神梦天尊缓缓地说道：“林铭确实气运惊人，若是在以往的时代，林铭发展下去，可成天尊中的领袖人物，而现在，在这个大世之中，林铭甚至有那么一丝渺茫的机会，超越天尊，成就真神！”
　　“真神！？太过了吧！”
　　浩宇天尊听到这个词语，反应极大，虽然他也知道林铭天赋逆天，但是真神只是传说中的境界，连小魔仙这等人物，浩宇天尊都不认为她将来有可能成就真神。
　　哪怕神梦天尊用了渺茫的修饰语，浩宇天尊也不能接受，真神哪是那么好成的？
　　“古往今来，多少天尊，也没有见到谁成就真神的，就连神梦你，各方面都达到极致了，不也始终无法迈出这一步么？你对林铭的赞誉，也未免太高了吧，如林铭这样的天才，我就不信这十亿年来，神域和下界这无穷生灵之中，就未曾诞生过一个和他差不多的，远的不说，近的小魔仙、冰梦，哪一个比差？”
　　“可是别说十亿年，就算近三十亿年，都未曾有真神大能诞生吧，最多只是听过一些传说，但是这些传说，很多都是夸大其词，没有可信性！”
　　浩宇天尊显然对真神这个字眼十分敏感，这也是情理之中的事情，有传说成就真神可以炼化星辰，粉碎一方世界，更有传说，成就真神之后，可以与天地同寿，永存不朽！
　　前者还不算什么，实力的提高固然让人着迷，但是没有也能接受，毕竟强大的天尊已经能粉碎星辰了。当然，说粉碎星辰，也只是粉碎行星、星球，真正想毁灭比行星更大成千上万倍的太阳，还差了很多。
　　追求更强的实力，是所有武者的心愿，但其实真正诱惑天尊们的，还是传说中可与天地同存的寿命！
　　这对天尊的吸引力实在太大了。
　　武道修炼到天尊这一步，真正的掌控世间，凌驾于亿万生灵之上，谁甘愿一朝之间，化为尘土？
　　武道就是与天争命，每突破一个境界，寿命就会延长几倍，这是吸引很多武者不断修炼，不断出生入死磨砺的最大动力之一。
　　神梦道：“若是在过去，没有可能，而现在大世之中，却真的有这种希望，不光林铭，小魔仙亦有希望，甚至希望更大。”
　　神梦这样说着，浩宇天尊还想说什么，但也无力反驳了。即便他作为天尊，也一直感觉大世降临这种说法，听起来有些遥远了，真神，真的是一个大世就能造就的么？
　　浩宇天尊沉默了好一会儿，说道：“按照你这么说，你该不会是认为林铭可能战胜冰梦吧？”
　　浩宇天尊也感觉出冰梦的神秘和异常，对年轻俊杰来说，战胜冰梦几乎是一件不可能的事情。
　　神梦缓缓地说道：“冰梦超越年轻一代太多，让林铭跟冰梦比，本身就不公平……”
　　她只是说到这里，没有再多说，冰梦是神梦一手培养起来的，她的极限是什么，神梦当然清楚。
　　她已经超于了年轻俊杰这个概念。
　　就在这时，躺在碎裂石床上的林铭突然剧烈的咳嗽起来，一次咳嗽，就是一口鲜血。
　　神梦看了林铭一眼，屈指弹出一枚晶莹剔透的丹药，这枚丹药通体透明，散发着一股寒气，简直如同冰晶雕琢而成的一般。
　　丹药缓缓的飞到四只玉兔少女的身前，神梦不带丝毫感情地说道：“将丹药喂林铭服下，告诉他，一个时辰之后，他与冰梦的一战正式开始！”
　　“记住，他只有一个时辰时间。”神梦说话这句话，飘然而去，浩宇天尊也脚步一动，跟着消失了。
　　这时候，林铭缓缓的睁开双眼，映入眼帘的正是玉兔四少女……
　　五百天的沉睡，林铭对外界也有一丝朦胧的感觉，他并没有真的陷入百世轮回之中不能自拔，林铭虽然不敌行痴，但是差距也不是太大，他有能力抵抗轮回之盘，现在会这样昏迷不醒，其实是他自己自愿如此的，因此林铭清楚，正是这四个少女照顾了他五百天。
　　“谢谢你们。”
　　林铭轻声说道，玉兔一族的少女，原本就性情温顺，胆子又小，被林铭这样一说，她们都有些发慌，林铭何等人物，跟她们的身份是天差地别！
　　这个谢谢，她们可担不起的。
　　“林……林师兄，快别这样说，你折煞我们了。”一个玉兔少女慌慌张张地说道，“对……对了，刚才神梦前辈说……你吞下这枚丹药……一个时辰之后……要在擂台上与冰梦师姐一战！”
　　“与冰梦一战……”
　　林铭揉了揉额头，感觉刚才那一梦，仿佛经历了一个长达数万年的人生一般，回想起来，连第一会武都有些遥远了。
　　“嗯……是了，我与冰梦的一战，还没打呀……”
　　林铭自言自语着，握紧双拳，他感觉自己的拳头上，全是血和汗水，粘粘的，那一刻，他觉得自己的力量，从来没有像现在这么强大！
　　……
　　当林铭醒来的时候，距离冰梦与行痴一战的结束，已经过去了半天的时间，九成以上的观众，尚未离开浩宇天宫，但也有不足一成的人，已经乘上了灵舰，准备离开浩宇界。
　　而这时候，浩宇天宫发出了冰梦的比赛消息……
　　“什么！？冰梦又要上台比赛了？”
　　在一艘即将起飞的灵舰上，一些人听到了浩宇天宫传出来的消息。
　　“太好了！我们这就下去，看完了比赛再走。”
　　很多冰梦的粉丝，听说冰梦又有上台，兴奋的不得了，之前冰梦与行痴一战之后，就进入了宫殿，没有再出来，这让很多一直守在选手宫殿附近的狂热粉丝们失望无比，现在得知能有缘再见一面，当然兴奋。
　　不过宗门老者就显得镇定多了，他们当然不会去一窝蜂的去崇拜一个小辈少女，无论她再怎么出众，再怎么完美。
　　“跟谁比？”一个中年人懒懒地问道，他是这群年轻弟子的长辈。
　　“跟林铭比！”之前报信的年轻俊杰说道。
　　“林铭？他终于醒了？听说睡了一年多了，这还能醒过来，不容易……”中年人摇摇头，言语中带着一丝若有若无的戏谑。
　　林铭的天赋没有人敢怀疑，但是他参加第一会武，因为逞强而搞得灵魂重伤，一睡一年多，差点没醒过来，这就让人觉得好笑了。
　　这种行为，说好听的是不畏强敌，永不放弃。
　　说难听的，就是大虎逼，脑子缺根筋。
　　一个比武而已，把自己整的差点死了，还有这么蠢的天才吗？幸好他没死，否则真是滑天下之大稽。
　　现在林铭虽然醒来了，但很多人都猜测，林铭怕是会留下什么后遗症，因为灵魂重伤沉睡一年多，还是在拥有各种珍贵药材的天尊天宫之中，这种伤怎么可能轻了？
　　“一个做事冲动的毛头小子，又是重伤初愈，没什么好看的，我还以为是冰梦跟老一辈的表演性比试，那样的话……还是有看头的。”
　　行痴比林铭强很多，一样被冰梦完败，连冰梦的梦魂仙曲都没奏完就已经认输，更别说是林铭了，他全盛时期也挡不住冰梦几招，何况现在还重伤了。
　　在众人看来，这一战恐怕一开始就会结束，这就让很多人提不起去看的兴致了，除非冰梦的粉丝，他们不是为了去看战斗的，只是为了去看冰梦的。
　　果然先前的青年哈哈大笑道：“管冰梦跟谁比呢，反正我只是去看冰梦，又不是看她的对手，再说了，冰梦跟谁比还不都一样，谁能赢她？说起来还要感谢林铭，要不是他及时醒来了，我们这一战还看不成呢！”


第1324章 冰梦的身份
　　冰梦与林铭的一战，很快就传开了，许多崇拜冰梦的年轻俊杰纷纷赶往赛场，能再度看到冰梦的身影，他们十分满足。
　　这些人，以年轻男子居多，至于女性，尤其是年长一些的人，就来的很少了，对他们来说，专门赶去赛场去看一场毫无悬念，完全是碾压，甚至可能持续不到三息时间的战斗，真的没什么意思。
　　甚至还有一些人，直接乘坐灵舰返航了，在他们看来，第一会武已经算是结束了，最后一场，只是走个过场罢了，甚至可以说是画蛇添足的比赛，毕竟行痴对冰梦的一场，已经非常激烈精彩，在这之后，再来一局碾压性质的比赛，有点不伦不类，有狗尾续貂之嫌。
　　结果最后，到场的观众只有原本的四分之一左右，刚刚一亿人。赛场的很多地方都是空的。
　　“林铭终于醒了……”
　　在台下不远处，君碧月看向林铭，林铭灵魂受创让他感到很意外，也很不解，直觉告诉他，林铭恐怕不是灵魂受创那么简单，而是另有隐情。
　　“他的气势，好像不一样了。”
　　君碧月非常敏感，哪怕林铭现在养精蓄锐，如同一杆在长匣中尘封神枪，锋芒不露，但是君碧月还是能从林铭身上感受到一丝气息的不同。
　　他甚至感觉，林铭的身体之中，就仿佛饱含了一个小宇宙一般，有一种难以形容的深邃感。
　　“嘿，这叫林铭的小子，还真有点门道，这一年半时间，他身上确实发生了点变化，看来他因祸得福了，不过嘛……对冰梦那小女娃，还是没用。”
　　在君碧月的须弥戒中，一个懒洋洋的老者声音传来，言语中尽显轻佻。
　　“剑老，您如此肯定？”
　　“当然！你以为冰梦是谁？一般天才，有谁的实力能在神海后期达到冰梦这个地步？行痴不强吗？普陀山出身，传承比神梦天宫还强，基本是最强的出身了，而且他本身还是数千万年，甚至上亿年一出的佛祖转世金躯，修成金刚不坏之体，拥有莲心菩提，佛祖舍利，从出生就开始用秘法、秘药练体，懂事就开始修炼，苦修三十余年，戒色、戒嗔、戒贪，童子之身都在，心性、天赋、悟性各方面都没得挑了，完美中的完美，已经达到天才的极致，可是对上冰梦，还是输！”
　　老者说到这里，撇撇嘴，似乎想到了什么不爽的事情一般。
　　“冰梦确实强大，我远不如她。”君碧月也是自认与冰梦相差太远了。
　　“哼，你也不必妄自菲薄，作为老夫的徒弟，你未来，成就天尊巅峰是最基本的，我希望你能借着这个大世，冲击真神！虽然难度很大，但也不是完全不可能，这第一会武的六个人，现在也就是林铭、小魔仙在天赋稳胜你一筹，其他人，甚至行痴，你都不必害怕，至于冰梦，嘿嘿，如果老夫没看错，她根本就是神梦天尊，为求突破境界，自斩一剑，硬生生的将元神一分为二，而后投胎转世，这才出现了冰梦！待到冰梦修成天尊巅峰，她们二人合体，凝聚两大天尊巅峰的深厚修为，一口气冲破真神境界，这女人，相当有魄力和野心！”
　　剑老此言一出，君碧月心中猛然一惊，“嗯？剑老你说冰梦是神梦元神转世？”
　　“八九不离十了，她们的灵魂波动非常相似！不过我还没有真正的面对面见到神梦，也不敢完全肯定，只是隔着结界感受到了神梦的气息罢了，我现在是受伤太重，否则我全盛时期，也不用太过忌惮她的。如果不是我猜测的这样，冰梦哪会这么强？她根本就是年轻时候神梦的翻版，而且应该说，因为她现在少走了很多弯路，比同龄时候的神梦更加强大！”
　　剑老如此一说，君碧月这才想起，确实有人说过，冰梦跟神梦天尊实在太像了。
　　一样的气质，一样的神秘，一样的完美，一样的实力惊人！
　　冰梦如果跟神梦站在一起，忽略修为的差距不谈，俨然一对孪生姐妹。
　　“原来如此，如果冰梦是少年时代的神梦，甚至拥有神梦的全部记忆的话，那确实是无人可比！单论她对武道的理解和法则的高度，已经超出了我们的理解范围。”
　　“嘿，有记忆就不至于了。”剑老摇摇头，“神梦用的这种转生秘法本身也是一个双刃剑，投胎转世的时候，要经历胎中之迷，会忘却很多东西，这些东西会被尘封在冰梦心中，需要慢慢的恢复记忆。”
　　“不过即便如此，冰梦的实力，也会像作弊一样直线攀升，年轻一代想要跟她抗衡？难！难！难！”
　　剑老一连说了三个难字，他本来就不是自谦的人，可是也不认为自己的徒弟君碧月有半分抗衡冰梦的可能，至少在君碧月达到天尊之前，都是如此。
　　应该说直到天尊巅峰，君碧月才有那么一些可能，反超冰梦。当然，冰梦也很有可能在那时候直接与神梦融合为一，直接迈入真神之境！
　　“原来如此，看来林铭与冰梦的一战，原本就是一场不公平的对决，很难打出奇迹来了。”君碧月如此说道，有些惋惜，如果现在让林铭和行痴重新一战，也许林铭还有点希望翻盘，对冰梦太难了。
　　剑老冷笑道：“如果说突破神变境等于凡人成年的话，那么这场比赛，根本就是神梦为冰梦准备的成年礼，主角从一开始就注定只有冰梦一个，你们只是为她增加阅历的配角而已。”
　　比赛的时间还有半个时辰，针对最后一战，浩宇天宫也开设了赌局。
　　神梦胜，一赔一点零一，林铭胜，一赔八十。
　　这赔率，不可谓不夸张！
　　赌冰梦胜，就算赢了，也只有百分之一的收益，实在让人无语，而且，赌注还是有上限的，不能无限加注。
　　饶是如此，还是有很多人买了冰梦赢，虽然赢不了多少，但蚊子腿的肉也是肉呀。
　　“返利百分之一，这算是浩宇天宫的福利了么？这次第一会武，浩宇天宫光是赌局就赢了不少呀！”
　　“没错，我之前还因为林铭输了不少紫阳晶呢，这个家伙与小魔仙的一战，爆了个大冷门！不过这次嘛，嘿嘿，哪怕百分之一，我还是要买冰梦赢。”
　　在很多人看来，这次赌局其实就是浩宇天宫在散财，也算实在武道会最后，给大家分点甜头。
　　“一比八十？还真是一个夸张的比例。”林铭摸了摸下巴，有些自嘲的笑了笑，之前他赌自己前三赢了不少，这次他倒不介意再压点九阳玉玩一下。
　　林铭最终只压了两块九阳玉，他自己也完全没有战胜冰梦的把握，两块九阳玉博个彩头，输了就输了，也没什么。
　　一个时辰的时间终于过去了，林铭站在擂台之下，呼吸平稳，右手轻抚凤血枪，心静如水。
　　在他面前不远处，就站着冰梦，她只是随意站在那里，全身如同裹了一层寒烟，气质出尘，美丽不可方物。她就仿佛一朵雾中冰莲，只是看着她，一股清冷之气便扑面而来。
　　“林铭加油！”
　　“对，林铭挺住，争取撑过三招呀，不要直接就败了，那就太没意思啦！”
　　冰梦的粉丝们，却是在给林铭鼓劲，希望林铭能多打一会儿，他们好多看一会儿。
　　林铭对这些充耳不闻，只是按照神域比武惯例，对冰梦行了一礼，亮出了凤血枪。
　　冰梦神色平静，在她脚下，无数冰晶凝聚到一起，形成了一朵梦幻般的冰莲，冰莲缓缓的旋转，看着这朵冰莲，林铭只感觉自己的心神仿佛被那旋转的莲花吸进去了一般，这朵冰莲，是神梦天尊亲自炼制的！
　　御灵术！
　　在浩宇子宣布比赛开始的那一刻，冰梦脚下的冰莲猛然散开，每一朵花瓣都由七枚冰晶组成，一枚枚冰晶薄如蝉翼，然而却森寒剔透，杀机四溢！
　　这是神梦天宫的战灵秘技，以战灵操纵武器远程攻击。
　　“咻！”
　　无数的冰莲晶体在空中组合成了三柄神剑直斩下来！
　　虽然只是冰梦的随手一击，但是威力已经非常恐怖，虽然不如行痴的轮回之盘，但也不会相差太多，断然不是那么容易能挡下来的。
　　人们都以为，林铭要出邪神之树虚影，或者天道裁决，也只有这样，能压住冰梦的御灵术，而就在这时，林铭后退一步，凤血枪之上，燃起了熊熊火焰。
　　单凭火焰法则？
　　人们没想到，林铭似乎是打算仅凭火焰法则对冰梦的御灵术，太张狂了吧！
　　就在莲花之剑飞来的一刹那，林铭一枪刺出，火系前五重法则完全融合，甚至这道火焰之中，还蕴含了一丝阳炎的气息！
　　火系第六重法则阳炎，哪怕林铭只是触摸到了门槛，远远达不到领悟的地步，但还是让林铭这一击变得威力无穷！
　　“轰！”
　　只听一声爆响，枪芒炸碎，而冰梦的莲花之剑也被击溃！
　　“这就挡下了！？”
　　在场观众都无比惊愕，林铭挡下莲华之剑不足为奇，让人吃惊的是，他只凭简单的火系法则就做到了这一点。
　　“如果我没看错，林铭的火系法则……好像触摸到了第六重意境，这怎么可能！？”


第1325章 绝代双骄
　　当初林铭妖族王子和龙牙一战的时候，林铭的火系法则还是第五重大成。
　　论法则，林铭不如龙牙，甚至如果不是邪神之树的存在，林铭的法则还不如妖族王子，毕竟人家领悟是威力更大的时空法则。
　　现在，仅仅数天时间，对林铭来说是沉睡了一年多，林铭的法则，竟然已经到了第五重圆满，勉强触摸到第六重法则的门槛。
　　这简直不可思议，更何况，他还是在法则混乱的时间结界中沉睡，在这种情况下他也能领悟法则？
　　第五重意境大成，到第五重圆满，听起来只是差了一步，但实际上，不知多少神君强者，一辈子都卡在这一步，不能突破。
　　“林铭到底怎么回事？难道之前的比赛他隐藏了实力？”
　　“他对行痴输得那么惨，怎么可能隐藏实力，他定然是在最近这段时间才有所提高。”
　　“不可能，他之前灵魂受伤，陷入沉睡了，还能修炼？”
　　很多人根本不相信，林铭的天赋已经让不少年轻俊杰嫉妒了，好容易林铭因为逞强，在与行痴的比赛中重伤，沉睡了一年半才醒来，甚至会留下后遗症，对林铭做出的这样的蠢事，很多心怀嫉妒之心的年轻俊杰都是以看笑话的心态居多。
　　可是一年半之后，林铭又出现在擂台上，而且在法则方面还有所突破，这让他们怎么接受的了？
　　当即就有人不以为然地说道：“林铭大概原本法则就即将达到第五重圆满了，参加第一会武的这么多天才，林铭的法则领悟最差劲，现在也不过是追上了平均水平而已，有什么好奇怪的。”
　　这一番话虽然带着明显的酸气，但其实说的都是事实，林铭在法则方面确实弱，现在，他的法则比起龙牙，也就是在伯仲之间而已。
　　“等着看吧，法则提升那么一点，对战局不会有太大影响的，林铭跟冰梦的差距太远了！别说他第五重法则圆满，就算是第六重法则圆满，也根本没办法弥补这个差距！”
　　冰梦的身份，除了极少数天尊级别的人物之外，还没有人真正知道，不过来观看第一会武的，总有一些深不可测，眼光毒辣的老家伙，他们虽然不知道冰梦是神梦的部分元神转世，但也肯定，冰梦身上有特殊的秘密，这样谜一般的人物，根本就不可战胜。
　　这一战，没有人看好林铭，哪怕跟着君碧月的剑老、浩宇这些人也是如此，包括林铭自己，也没有什么把握。
　　在擂台之上，冰梦那一双美眸中也闪过一丝讶色，虽然她清楚林铭这一年半来并非沉睡那么简单，但也没想到林铭的实力骤然提升了这么多。
　　“你这一年半，好像在修炼？”
　　虚无缥缈的真元传音传入林铭耳中，如同仙界传来的歌声一般。
　　“算是吧。”林铭坦然回答。
　　“在一比一百流速的时间结界中修炼吗？”
　　冰梦微微沉吟，在时间结界中修炼的话，修炼真元、冲破境界不受影响，法则就会有些扭曲，与外界感悟的不同。再加上时间结界中一样会增加年龄，消耗寿命，因此除非特殊情况，否则天才一般不会选择在时间结界中修炼的。
　　“林师弟果然特别，那我就来见识一下，你的修炼成果吧。”冰梦说着，轻举右手，掌心之间，水波流转，一时间仿佛有无数的冰莲在冰梦身边绽放。
　　擂台消失了，林铭和冰梦仿佛来到了一片世外桃源之上。
　　这正是神梦空间！
　　在经过了一开始的试探之后，冰梦终于施展出了她的招牌领域——神梦空间！
　　神梦空间一出，谁与争锋？
　　在这方空间之中，冰梦就是绝对的主宰！
　　“冰梦终于认真起来了！”
　　人们纷纷看向林铭，原本以为，冰梦不会这么早用出这一招，而是在保留实力的情况下与林铭过上几招，可是现在，仅仅一次试探之后，冰梦便用出神梦空间，这也意味着，战斗恐怕很快要结束了。
　　“这就是神梦空间……站在神梦空间中，原来是这种感觉。”
　　林铭虽然早就见过神梦空间，但真正身处其中还是第一次。
　　站在神梦空间中，林铭脑海中幻象丛生，只要自己心念一动，就会出现他最害怕，或者最渴望的情景。
　　一个色魔站在这里，很容陷入香艳无比的美梦之中，不能自拔。
　　守财奴站在这里，就容易看到无穷无尽的宝藏，全部归属自己。
　　意志不坚定的人面对冰梦，根本不需要冰梦用神梦空间幻化出任何东西，直接就会落败。
　　“吼吼吼！”
　　只听一声声咆哮传来，虚无的梦境能量，在神梦空间中凝化出一头头猛兽，直冲林铭而来。
　　与此同时，冰梦双手一合，在林铭周围，凭空出现了紫色的囚笼，将他完全笼罩其中，这囚笼也是神梦能量所化，绝非轻易的就能撕裂的。
　　冰梦以神梦能量禁锢住林铭，让其无法闪避，而后以梦魇兽攻击！这些梦魇兽，无比凶猛，连公羊刀这种级别的人物，对付几只梦魇兽都不轻松，何况是几十只。
　　面对神梦空间的攻击，林铭全部能量灌注到体内世界，那一刻，在他背后，一朵血红色的妖莲缓缓绽放开来，正是帝尊莲华！
　　帝尊莲华一出，一股苍莽雄浑的大道气息扑面而来，肆意的冲击着神梦空间，一刹那，在林铭周围十丈范围内，地面上盛开的诸多冰莲轰然破碎，化成无数的冰晶，连同林铭身后的囚笼也剧烈的波动起来，几欲碎裂。
　　神梦空间被林铭的力量推开了！
　　“噗噗噗！”
　　几十头梦魇兽冲入鸿蒙空间之中，被破灭一切的鸿蒙法则迅速削弱，一些弱小的梦魇兽，甚至发出一声声惨叫。
　　梦魇兽是强，林铭对上几十只，也十分麻烦，但这些梦魇兽只要出了神梦空间，进入鸿蒙空间，这些梦魇兽对林铭来说就微不足道了。
　　就在这时，林铭猛然一步踏出，手中凤血枪横扫，那一刻，这一杆凤血枪就如同一条红龙，枪芒激射，势不可挡，只听“噗噗噗！”的声音，几十头梦魇兽，全部被林铭击杀，鲜血四溅！
　　击杀了全部梦魇兽，林铭长枪回扫。
　　“嗤啦！”
　　林铭身后的神梦囚笼也被他撕裂！
　　鸿蒙空间的气息不断的散发出去，硬生生的将林铭周围十丈范围内的神梦法则隔离开来，虽然只是十丈范围，但已经足够惊人。
　　在场观众看到这一幕都惊呆了，林铭竟然以自身领域，对抗冰梦的神梦空间，硬生生的在神梦空间中开辟出一片属于自己的领域。
　　从开赛到现在，神梦空间一直都是第一领域，无人能够抗衡，行痴也不例外。
　　林铭现在以鸿蒙空间对抗神梦空间，虽然还是明显被压制，但是已经极为难得了！至少在此之前，这样的事情还从未出现过。
　　“怎么会发生这样的事情？”
　　“林铭为什么突然实力提高这么多？”
　　这个时候，没有人会认为林铭与冰梦打到这种程度是运气好，或者是偶然，他确实是实力暴涨！
　　“他之前的沉睡到底是怎么回事？谁传出来说他灵魂受伤沉睡了？灵魂受伤沉睡一年半，可能实力猛增？”
　　之前林铭“受伤”沉睡，很多人都在笑他傻逼逞强，不知深浅，可是现在，种种迹象表明，林铭绝不是简简单单的灵魂受伤，而是经历了某种他们根本想象不到的蜕变。
　　他可能是顿悟了，也可能是突破了！
　　那些笑林铭傻逼的人，才是真傻逼。
　　而在尊位席上，有些圣主、界王级的老者，其实更早察觉到了林铭身上出现的变化，他从一出现的时候，就气质不同了。
　　“这个林铭果然不简单，之前就有人说，如果不算冰梦，他的天赋仅次于小魔仙，甚至与行痴相比也丝毫不差，现在看来，这个评价也许还是低估他了！”
　　“林铭、小魔仙，可以算是这一代年轻俊杰中的绝代双骄！”
　　“不错，可惜……冰梦的实力太强，现在施展出来的神梦空间，根本不是她的真正实力，冰梦根本不能以常理揣测！”
　　哪怕林铭表现出来的实力再强，面对冰梦，始终有些虚！
　　擂台上，冰梦看向林铭，此时任凭她如何催动神梦空间，也只是能压制林铭的鸿蒙空间，无法真正粉碎它。
　　冰梦缓缓的举起右手，在她身下，冰莲越来越多，一朵朵冰莲怒放，不断的蔓延，整个擂台都充满了无穷的冰花，美丽如梦如幻。
　　连林铭的鸿蒙空间之中，也有冰莲慢慢的渗入，难以磨灭，看到这一幕，林铭眉梢一挑，他感觉，冰梦在刚才一瞬间，气息再次提升。
　　不愧是年轻一代第一人，她是真正的深不可测！
　　那一刻，在冰梦面前，神秘莫测的梦境能量，凝聚在一起，形成了一本厚厚的书。
　　轻轻翻开此书，冰梦口吐清兰，“圆梦圣典！”
　　梦代表了人的愿望，神梦之力，其实也是一种愿力，当众生的愿力集合起来，便会十分恐怖。


第1326章 圆梦圣典
　　那一刻，强大无比的神梦法则，笼罩在冰梦的四周，一枚枚神梦印记从冰梦体内流转而出，肆意飞舞。
　　冰梦身体漂浮与半空，手持圆梦圣典，不可思议的力量澎湃汹涌，充斥着整个赛场。在场诸多观众，都禁不住被这股力量所影响，老一代高手还好一些，他们修为深厚，不怎么受影响，一些修为弱的年轻人，直接因为这一道道圆梦之音而对冰梦心生无限敬仰之情，仿佛这一刻，冰梦就是世间真神。
　　许多神海初期以下的年轻俊杰，甚至对着冰梦开始顶礼膜拜，能坐在赛场的这些人，很多都是界王圣地的天才，可是面对冰梦的圆梦圣典，他们根本毫无抵抗之力，在他们心中，精神之海的深处，仿佛有一个声音在不断的与冰梦产生共鸣，一股股意念之力，从他们身体中发出，向冰梦汇聚而来。
　　这正是愿力，也是信仰之力。
　　当人们毫无保留的信仰某一个存在的时候，他们就会奉献出自己的信仰之力，哪怕是凡人的信仰之力也不容小觑，几个凡人自然微不足道，但是如果有万亿凡人，他们汇聚而成的信仰之力，不次于圣主、界王。
　　很多人甘愿膜拜冰梦，献出自己的愿力，供冰梦所用。无穷的愿力，向冰梦汇聚而来，这些愿力不但是来自于在场年轻俊杰，还来自于其他位面的无数生灵，它们都在迎合冰梦的声音。
　　“梦即执念，梦中经历，乃你生平所念念不忘之事。”
　　“梦即夙愿，梦中经历，乃你前世今生苦苦追寻之结果。”
　　“今时今日，我借助众生信仰之力，他日待我封神，我为你们圆梦！”
　　圆梦两字一出，所有的愿力，全部汇聚到冰梦手中。
　　那一刻，在场诸多圣主、界王都纷纷色变！
　　冰梦，竟是以梦境法则，云集众生愿力，承受他们心甘情愿的膜拜，一个人，借助众生之力，这是何等恐怖的能力！
　　冰梦是神海后期，便能影响到神海初期以下的年轻俊杰，那么神梦呢？她是天尊巅峰，她是否可以影响到天尊初期以下的所有强者，如此来算，他们在座的所有人，都将会受到影响，这让人们，对神梦天尊愈发的忌惮！
　　“神梦天宫太可怕了！”
　　“可怕的是神梦法则，一个谜一样的法则！这法则为神梦天尊所独有，光是现在展露出来的力量，就有神梦空间、圆梦圣典、梦魂仙曲这三种强大无比的招式，我们谁也不知道，它究竟还有那些手段！”
　　神梦天宫神秘无比，底蕴深不可测，再加上神梦天宫弟子稀少，平素又隐世不出，哪怕很多界王强者，也是在这第一会武，才首次见识到神梦法则。
　　宏大的愿力，在神梦身前凝成了一尊虚影，这尊虚影与冰梦有几分神似，通体散发出一股圣洁之气，宛如九天玄女下凡，睥睨世间。
　　这是众生愿力、意念所凝结的自然神灵！
　　“咔咔咔！”
　　当这念力神灵大步踏前的时候，林铭的鸿蒙空间开始剧烈的震颤起来，一道道隐隐的裂纹，在鸿蒙空间结界之上诞生，肆意蔓延开来，鸿蒙空间，要碎了！
　　这一次，鸿蒙空间不是被压制，而是真正的碎裂！
　　林铭以残缺的混元武意对抗冰梦完整的神梦法则，已经难以抵抗！
　　“轰隆！”
　　这尊神灵一脚踏入鸿蒙空间，直接将鸿蒙空间的一角踩得彻底崩碎，林铭身体一震，连退数步，脸色微微苍白。
　　“念力凝聚而成的神灵！携带了一股恐怖的意志，一般法则、领域根本难以承受它的冲击！”
　　“不错，冰梦还没出梦魂仙曲呢，对行痴一战，梦魂仙曲还未奏完，如果让它奏完，还不知道发挥出多强的威力，定然比圆梦圣典还恐怖！”
　　“冰梦手段层出不穷，根本不可战胜，年轻一代根本没办法与她相比，区别就是谁能坚持的时间更长罢了。”
　　在场诸多高手，虽然对神梦法则并不了解，但是当冰梦真正用出神梦法则之后，它的厉害之处，他们也能看的清清楚楚。
　　连行痴也双手合十，心中感慨，他们佛门拥有无数信徒，佛祖天尊，也能够汇聚众生信仰之力，发挥出无法想象的惊天伟力。
　　但是，佛门能够使用这等力量的人，仅限于天尊！
　　普通神海、神变期强者，最多只是在招式中加入一丝信仰之力，能够发挥出的战斗力很有限，远远比不得冰梦，仅仅神海后期，就达到这种地步。
　　愿力神灵又踏一步，鸿蒙空间的裂纹越来越多，已经达到极限。
　　那一刻，林铭手持凤血枪，全身能量全部灌注到体内世界，在他体内世界之中，能量围绕着混洞种子，形成一个星云漩涡，一道道神秘古朴的符文，从这星云漩涡中流转而出。
　　林铭刹那间，打出数千个印诀，这些印诀遍布方圆十里虚空。
　　封神大法——禁神印！
　　随着林铭一声大喝，所有的神印符文，全部飞向愿力神灵。林铭竟是要凭借自身的力量将这愿力神灵封印。
　　然而愿力神灵是何等存在？那是冰梦云集不同空间的众生信仰之力，以自己的神梦法则和无上修为所创造出来的，想要封印它，哪有那么容易？
　　反观林铭发出的神印符文，一个个光华内敛，并没有散发出多么恐怖的能量波动，看起来毫不起眼。
　　这一刻，没有人相信林铭的禁神印对这愿力神灵能有任何作用，包括冰梦本人、行痴、君碧月、剑老，也是如此想法。
　　“轰隆！”
　　念力神灵踏出第三步，彻底的踏碎了林铭的鸿蒙空间！
　　那一刻，林铭已经切断了与鸿蒙空间的联系，避免被反噬受伤，而他发出的禁神印，与此同时也落在了念力神灵之上。
　　一共三千六百道印诀，在落入念力神灵的一刹那，它们全部没入了念力神灵那金光闪闪的身躯之中，消失不见。
　　念力神灵仿佛没有受到什么影响，踏出第四步，这时候，它距离林铭近在咫尺！
　　“唰！”
　　它从体内抽出一柄神剑，正欲对林铭一剑斩下，而就在这时，它的身体猛然一震，竟是剧烈的颤抖起来。
　　在它体内，被封神印诀没入的三千六百个地方，突生变故！
　　这些印诀原本看起来不起眼，但是它们没入念力神灵的身体之后，却如同一群饥饿的野兽一般，开始大肆吞噬念力神灵的力量。
　　这些印诀，仿佛拥有吞噬一切的能力，即便众生念力也不例外。
　　三千六百个点，形成三千六百个能量混洞，肆意吞噬，而这些被吞噬的能量，全部都通过一种无形的渠道，汇入到林铭体内，聚集在了混洞种子之中！
　　封神大法，是封印之法，也是吞噬之法，将一切吞入混洞之中，而后彻底封印！
　　只见在林铭和念力神灵之间，形成无数条能量线，大量的众生念力，被林铭吞入其中！
　　看到这一幕，全场上亿观众，都不敢相信自己的眼睛。
　　“这是什么功法！？”
　　“怎么可能，他竟然能吸收众生念力，怎么办到的？”
　　“众生念力几乎无法降服，除非它们信仰你，否则只会遭到念力反噬！”
　　在场一些老者，对众生念力也有些了解，人们甘愿献出信仰之力，那是因为心中信仰的神灵，而对灭杀他们信仰神灵的恶神，他们自然会抵制，宁死不屈。
　　“这就是众生念力？”
　　林铭那一刻，感觉自己混洞种子中的力量在快速的增加着，混洞种子的力量，也在变强！
　　然而这种众生念力，一旦离开了念力神灵之后，立刻就变得无比暴躁，似乎要反噬自己。
　　“轰轰轰！”
　　很多股念力在林铭体内世界自爆开来，要与林铭玉石俱焚，而林铭冷哼一声，混洞漩涡愈发狂猛的运转，吞噬一切！
　　任凭念力如何暴躁，被吸入混洞漩涡之中都被彻底粉碎，混洞是时间、空间的终结点，也是物质、能量的终结点！
　　念力虽强，但也终究是能量的一种，承受不住终结能量的混洞。
　　在吞噬了大量的念力之后，林铭的气势不减反增，没有丝毫被反噬的迹象，这更是让在场诸多观众惊得说不出话来了。
　　连念力也吞噬了，而且不受反噬？这也太变态了，他们根本无法想象，林铭是如何做到这一点的。
　　擂台之上，念力神灵不断的发出愤怒的咆哮，然而任凭它如何挣扎，却被林铭的封神咒印越封越紧。
　　“你竟然能封印炼化众生念力？”冰梦深深的看了林铭一眼，脸上有一丝意外之色，她本以为，圆梦圣典一出，这一战便结束了，没想到，林铭竟然用出了一种不可思议的功法，封印了大量的众生念力。
　　不过，即便圆梦圣典被林铭克制了，冰梦也没有惊慌失措，仿佛这个世间的一切，都没有能让她动容的一般。她单手一指，那念力神灵，竟是在那一刻全部分裂开来，变成了无数股单独的念力束。
　　既然以混洞漩涡大肆吞噬封印众生念力，那么神梦便将所有念力分开，直接轰杀林铭！
　　此时，众生念力已经被封神大法封印了九成，但依旧有一成的力量，汇聚成一股念力洪流，向林铭扑杀而来！
　　那一刻，林铭因为用出禁神录，旧力已尽，新力未生，面对突如其来的变故，林铭的意志猛然沉入精神之海。
　　“鸿蒙战灵！”
　　“咻！”
　　只听一声厉啸，暗金色的鸿蒙战灵直冲而出！在林铭沉睡的这一年半时间里，鸿蒙战灵已经慢慢触摸到了碧魂战灵的门槛，在暗金的主色调中，携带了一丝碧绿之色。
　　这丝碧绿之色虽然看起来很微弱，但是却赋予了鸿蒙战灵一股难以描述的神韵！
　　鸿蒙战灵形成的意志之剑，迎上了众生念力！
　　两方都是意志形成的力量，一方是林铭的意念，一方是众生残余念力，两者毫不客气的击撞在一起！
　　咔嚓！
　　那一时间，意志的光辉洒遍虚空，念力洪流粉碎，林铭的意志之剑，也应声而断！激烈的意念碰撞，掀起了精神风暴，之前主动献出信仰之力的年轻俊杰，在这股意念的风暴浪潮中，都感觉心神恍惚。
　　而那些实力更强一点武者，都完全呆住了。
　　“黄金圆满战灵！林铭也有黄金圆满战灵？”
　　“不单单是黄金圆满，确切的说，已经在向碧魂战灵迈进，用不了多久，就能突破了！可怕，他的战灵，比冰梦都有过之而无不及！”
　　冰梦的战灵，正是黄金圆满，但是相比林铭，还少了一丝碧魂战灵的神韵。
　　要知道，冰梦是神梦天宫出身，神梦天宫的人，原本灵魂、意志方面就远超其他人，战灵强，那是正常的！
　　可是林铭，普通圣地出身，也没听说过他有什么厉害的师父，竟然也把战灵修炼到了这种境界，这算怎么回事？
　　战灵强，悟性强，防御强，耐力强，领域强，法则第五重圆满，根基扎实到极致，功法强的连众生念力都能炼化，这还让其他天才怎么活？
　　林铭的存在，让很多人根本提不起追逐他的勇气来。
　　“这林铭身上到底有什么秘密？战灵达到这种地步，而且还有威力如此恐怖的封印之法，这套封印之法，绝对是无上神武级别的，而且是无上神武中顶尖的一级，否则不可能封印众生念力！”
　　“不错，刚才林铭施展的封印之法，在与行痴一战的时候，他还绝对不会，否则早就施展出来了，难道这是他在这一年半中，灵魂受伤的沉睡期间，修炼的功法？”
　　“灵魂受伤？现在还有人以为林铭是灵魂受伤？简直可笑！你们动脑想一想，如果林铭是因为灵魂受伤而沉睡，他现在实力为什么会突飞猛进？”
　　不知是哪个老者说了一句，人们都忍不住吞了一口口水，难道林铭压根就没有灵魂受伤，那他沉睡这一年半的时间是怎么回事？


第1327章 黑暗永恒
　　“与行痴一战，林铭不是灵魂受伤，而在面对轮回之盘有了新的领悟和突破，而后来在时间结界中，他就在消化这些领悟！”
　　之前说话的老者说出了自己的猜测，已经十分贴近事实，然而在场武者却有人不信。
　　“你说的不可能，什么领悟能够让林铭在一年半之内，实力提升到这种程度？这也太夸张了，而且在时间结界只能增加修为，很难参悟法则，现在林铭修为提高极为有限，还是神海中期而已，可是他的法则、招式都完全不同了！”一个老者不能接受这个说法，摆出了自己的理由。
　　而之前的老者却道：“你说的有理，但如果林铭是进入顿悟的话，其实是有可能在时间结界中实力突飞猛进的！”
　　老者一语惊人，在场观众都是惊呆了，顿悟！？
　　顿悟状态可遇而不可求，不过虽然如此说，在资质不差的年轻俊杰，漫长的一生中，总会遇到几次顿悟，不足为奇，但是顿悟一次，一般就是几刻钟，了不起几个时辰，顿悟一年半的时间，根本闻所未闻！年轻俊杰都感到内心复杂，原本因为林铭的受伤，他们很多人心中或多或少有一种幸灾乐祸的感觉，甚至不少人觉得，似乎自己与林铭的差距已经不那么远了，现在才知道，他们之前的想法是有多可笑。
　　在擂台之下，行痴默默的关注着林铭与冰梦的战斗，双手合十，轻念一句佛号，行痴原本就感觉自己与林铭的一战有些奇怪，他感觉林铭应该并没有被自己所重伤，现在他终于知道，林铭跟本就没有灵魂受伤，他沉睡一年，是在暗中修炼，养精蓄锐，等待神枪出匣的时刻。
　　在擂台之上，冰梦看着天空中碎裂的意志之光，双眸之中，闪过一丝奇异的色彩。
　　她用真元传音对林铭说道：“在我上台之前，师尊已经告诫过我，要重视这一战，是对我的一次磨砺，我不以为然，可是现在却得知，师尊说得不错，我确实低估了你，你施展的这套神秘功法，决不在梦武之下。”
　　梦武自然就是神梦天宫的无上神武，而冰梦却不知道，林铭现在施展的封神大法，其实是残缺的。
　　因为林铭攀爬的封神台，只是浩宇天尊制作的仿制品，当年浩宇天尊也不过是得到了上古封神台的碎片，并没有得到完整的封神天尊传承。
　　林铭爬上封神台三十三阶之后，只是得到了一枚封神天尊的灵魂碎片，其中的封神大法，亦不完整，真正如果是完整的封神大法，它的级别，已经超出了天尊功法的界限。
　　冰梦说完这句话后，默默的从须弥戒之中，取出了一张冰蓝色的古琴。
　　通体晶莹剔透的古琴，如同最纯净的水晶雕琢而成，十八根琴弦绷紧在琴身之上，寒光森森。
　　这一张古琴，流露出一股神秘难言的气势，仿佛其中沉睡了一个神女的灵魂。
　　“琴名梦魂，曲名梦魂仙曲。”
　　冰梦口吐清兰，在场观众看到这一幕，都是屏住了呼吸，冰梦终于要用出梦魂仙曲了！
　　“快……通知师伯他们，这是一场不容错过的巅峰之战！通知他们速速赶来！”
　　“通知师叔，这一战错过，太可惜了！”
　　之前整个赛场入座率只有四分之一，多数是年轻人，是冰梦的粉丝，其他人都以为这是一场会很快结束，毫无悬念的比赛，根本没有一看的价值，所以都没来。
　　此时，在一艘灵舰之上，一个中年人眼前闪过一道火光，那是传音符的光芒。
　　“嗯？冰梦与林铭的一战已经到白热化阶段，一直不分胜负，冰梦已经拿出梦魂琴？”
　　得到这个消息，中年人十分惊愕。
　　“你说什么？”
　　灵舰上有人愣住了，如果不是送信的都是他们的后辈，没有欺骗他们的理由，他们怎么也无法相信这传音符上说的是真的。
　　“不管怎么说，我们回去看看，传音符中说，林铭可能根本就没有受伤，他沉睡其实可能进入了顿悟状态，而且顿悟了很久！”
　　之前从浩宇天宫传来的消息，林铭是进入了一比一百的时间结界，如果林铭在时间结界的这些日子一直都在顿悟的话，那就太恐怖了！
　　收到消息的人越来越多，赛场上空，很多高手直飞而来，远远看去，成千上万的武者，在几十里之外，都如同密集的小黑点，好像大群蝗虫一般。
　　场中的落座率在飞速的增加，方圆百里的会场，只要一息的时间，便能轻松增加百万人。
　　还有很多人，因为已经乘坐灵舰离开，正在全速赶来，至于能不能赶上，那就未必了。
　　赛场之中，回荡着动听婉转的曲子，梦魂仙曲已经奏响！
　　在冰梦周围，已经形成了如同山水画一般的仙曲净土。
　　于此同时，神梦空间笼罩下来，将林铭直接罩入其中，冰梦在用出仙曲净土的同时，又施展了神梦空间！
　　那一刻，仙曲净土与神梦空间融合为一，只见在擂台之上，无穷花瓣洒落下来，芳香扑鼻，而冰梦身处其中，身穿一身冰蓝色的长裙，凌空盘坐，梦魂长琴横陈膝头，此时的她，如九天玄仙，谪临世间。
　　琴声悠扬，冰梦轻启朱唇，一道道宏大的夙愿之声从她口中念出，响彻在擂台之间，这仿佛是来自命运的声音。
　　“我欲成天尊，我成天尊之日，万千大道，融会贯通，三千大界，芸芸众生，凡吾追随者，皆可得不思议之伟力，证道不朽。”
　　“我欲成真神，我成真神之日，天道法则，为我掌控，三十三天之下，万灵万物，凡念吾名者，皆可圆梦，挣开命运枷锁，超脱因果轮回！”
　　随着冰梦的声音回响在擂台上。
　　她的话中——
　　欲成天尊！
　　欲成真神！
　　成天尊，没人怀疑，冰梦怎么都能成天尊，而且是天尊中的佼佼者。
　　可是成真神，却是数十亿年未曾出现过的事情了。
　　可是现在在冰梦口中说出来，却中气十足，带着一股不容置疑的气息，仿佛她说的不是夙愿，而是未来的命运！
　　曲音一转，如铮铮杀伐之音，虚空震颤，杀气肆意，以梦魂琴奏出来的曲子，不是一般的声音，而是真正的道音，一般的武者，聆听这道音，直接就会道心破碎，一身修为尽毁。
　　这无穷的道音，如潮水一般扑向林铭。
　　林铭闭上双眸，全身能量喷薄，他的长发肆意飘扬，全身衣衫飞舞，那一刻，从他体内，一颗黑色的晶体漂浮出来，这枚黑色晶体只有豆粒大的一点，但是当它出现的时候，虚空被从这一点开始，直接扭断了！
　　真正的扭断虚空，扭断神域空间！
　　不再是扭曲，不再是震颤，是真正的断裂！
　　在场观众，看到这一幕，都是惊得说不出话来。
　　要知道，神域空间，非常稳固！
　　很多天才，能够撼动空间，扭曲空间之力，这不稀奇，但是真正的将神域虚空撕裂，那简直不可思议。
　　而神海期的林铭，竟然做到了！
　　“那黑色晶体是什么？”
　　“不知道！从没见过！”
　　林铭祭出的黑色晶体，正是他苦修得来的混洞种子！
　　封神天尊存在于三十六亿年前，封神大法又是失传已久的绝学，莫说是这些圣主、界王，就是天尊级高手，见识广博的剑老、三生老人，也根本不认识封神大法。
　　“这是……”在浩宇天宫深处，素来镇定的神梦天尊也微微动容，她不知道林铭施展的到底是什么功法。
　　……
　　当混洞种子出现的一刹那，天地之间，所有的天地元气，都疯狂的向混沌种子汇聚而来，神梦空间中的能量也不例外，甚至仙曲净土，都被这股疯狂的力量所席卷，花瓣凋零，净土碎裂。
　　“若你欲成神，那么我便封神，吞噬一切力量，一切物质，陷入永恒时间、空间囚笼中，不得复出，永陷沉沦！封神大法吞噬印——黑暗永恒！”
　　以混洞种子，模拟出宇宙的暗星黑洞，真正的吞噬一切！
　　条条大道之音被林铭混洞种子吞噬掉，然而施展出这一招，林铭的消耗也极大，他全身血脉暴起，青筋突出，几欲爆裂开来！
　　以林铭的修为，施展出封神大法的“禁神印”还犹能支撑，施展出“黑暗永恒”，却已经超出他的极限了。
　　“咔咔咔咔！”
　　仙曲净土被不断的撕裂，梦魂道音也被挣断，冰梦的梦魂仙曲眼看要被破了！
　　“破了！林铭竟然要破梦魂仙曲？”
　　“不可置信，难道林铭要赢了？赢下冰梦，这个号称年轻一代，无人能够匹敌的绝世人物！”
　　人们都不敢相信，林铭竟然能把冰梦逼到这种程度。
　　“这样的功法……”冰梦看着林铭祭出的混洞种子，终于无法再保持她云淡风轻的容颜，“你的招式，超出了我的想象……如此，我也只能出梦魂仙曲之终章，提醒你一点，终章一出，我亦无法把握威力！”


第1328章 梦魂终章
　　梦魂仙曲之终章！
　　听到冰梦的话后，在场年轻俊杰，都是屏住了呼吸，与行痴一战的时候，冰梦就曾说过，梦魂仙曲奏完，行痴必输无疑，那么梦魂仙曲之终章定然有不可思议之伟力！
　　“梦魂终章，磨灭世间一切法则，洗尽大道，你好自为之。”
　　冰梦无法把握梦魂终章的威力，此招一出，林铭可能挡下来，但也可能重伤垂死，甚至直接陨落。然而战到这种程度，冰梦也不可能劝林铭罢手，只能一战。
　　这一刻，在浩宇天宫深处，神梦天尊神情一动，似乎想要制止冰梦，然而犹豫了几息时间，她还是摇摇头，任冰梦与林铭一战，她相信林铭气运滔天，不会这么简单就陨落，而冰梦作为她的化身，更是如此。
　　曲音一转，梦魂仙曲由之前的杀伐之音，又归于平和，梦魂终章，没有人想象的那样气势浩大，睥睨世间，反而回归沉寂，一时间，在仙曲净土之中，无数晶莹的花瓣飞舞，飘落在冰梦的长发上，肩膀上，冰梦一身冰蓝色长裙，盘坐在仙曲净土之中，那一刻成为了永恒的画面。
　　就在这时，一道神秘的黑色晶体在冰梦背后缓缓浮现，越来越大，梦魂仙曲终章，最终只是汇聚成一个黑色晶体，这个黑色晶体四四方方，有六个面，看起来丝毫不起眼，然而看到这个它的一刹那，林铭却心神巨震！
　　这竟然是……魔方！！
　　冰梦在最后一刻，召唤出了魔方虚影！
　　黑色立方体之上，刻了许多黑色铭文，这些黑色铭文，林铭也印象十分深刻！
　　当年，他得到魔方之时，魔方上，就刻下了这样的黑色铭文，这些铭文每一个都不同，直到现在，林铭都不清楚它们到底是什么意思。
　　林铭万万没有想到，冰梦梦魂仙曲的终章，竟然用自身能量凝化出了魔方虚影！
　　“魔方不是在我体内么？”
　　林铭心念一动，意念立刻联系到体内的魔方空间，而慕芊雪、小鱼儿都在魔方中好好的。
　　魔方还在自己体内，错不了。
　　“我明白了，冰梦的魔方虚影，虽然拥有了一丝魔方的气息，但是比起真正的魔方，却相差太远了！”
　　魔方正是灵魂神器，与神梦天宫的神梦法则相得益彰，如此看来，神梦天宫很可能拥有跟魔方有关的传承！
　　“难道……她们拥有一个魔方的仿制品？”
　　林铭心中划过这个念头，冰梦召唤出的魔方虚影，与真正的魔方外形一模一样，只是气息远远不足，要说神梦天宫拥有一件魔方的仿制品，也很有可能。
　　那一时间，林铭隐隐感到体内魔方的躁动，似乎它要将冰梦头顶的黑色立方体吞噬掉一般。
　　林铭不能主动召唤魔方，但是一旦魔方出现躁动，林铭就可以以少许能量催动，直接让魔方出击，那样的话，魔方毫无疑问会自攻向冰梦！
　　一旦魔方出击，一边是货真价实的魔方，另一边是冰梦以自身能量凝化出的魔方仿制品虚影，那么结果可想而知。
　　魔方是一件神器，确切的说是超脱神器之外的天地灵物，为宇宙间，精气神三者中的“神”自然凝化而成的天地瑰宝。
　　它沉睡在林铭体内，根本没人能发现它，就算当初在远古帝都地下，阅历无比丰富，活了至少三十六亿年的苍生古印器灵，如果不是被魔方攻击，也不会知晓魔方的存在。
　　只要魔方在林铭身体中，那就是安全的。
　　可是，一旦魔方主动出击，那么它的存在，将会被在场数亿人看到！
　　其中大多数人，不认识魔方。但是神梦天尊不可能不认识，除此之外，还有藏匿在暗处的天冥子，也必然认得魔方，自己从此会暴露在明处，被天冥子盯上。
　　这是林铭不得不考虑的东西。
　　就算神梦天尊，林铭也不信任。
　　神梦天尊本来就是法神双修，她还拥有魔方的仿制品，自己在她面前暴露出混元天尊的传承倒是没什么，神梦天尊也是跟混元天尊一个级数的人物，不会放弃自己的法则，去继承混元天尊的传承。
　　可是魔方不一样！
　　它是一件至宝，尤其对神梦天尊来说！
　　当初苍天古印的器灵，本身不是人类，而且它使命在身，大限将至，得到魔方也没有作用，可是神梦天尊，得到魔方，说不定她有办法直接成就真神。
　　林铭不敢冒这个险。
　　退一步说，以魔方攻击冰梦，也根本不是自己的真正实力。
　　冰梦奏响梦魂终章，以自身能量凝化出魔方仿制品虚影，发挥出了自身实力的极限，而若林铭以魔方反击，就算胜利对他来说也没任何意义。
　　君碧月一样拥有阴阳灵神剑，君碧月与林铭一战的时候，君碧月就因为动用了阴阳灵神剑的力量而主动认输，否则之前林铭、小魔仙都不是他对手。
　　君碧月没有这么做，林铭也会做一样的选择。
　　林铭深吸一口气，将全部能量，都灌注到了混洞种子之中。
　　超出身体极限来运转功法，林铭双臂上的血管几欲炸裂开来。
　　林铭很清楚冰梦最后一击的强大，对方在自己用出黑暗永恒之后，依然奏出梦魂终章，就证明冰梦有破开黑暗永恒的把握。
　　“邪神之树！”
　　林铭大喝一声，在他身后，出现了巨大的邪神之树虚影。
　　那一刻，邪神之树中蕴含的雷火天劫之力全部喷发出来，在林铭身前交织成赤紫色的能量海洋！
　　天道裁决！
　　林铭猛然一枪刺出，雷火天劫之力汇聚在一起，这股力量包裹着混洞种子，冲向冰梦！
　　“噗噗噗！”
　　林铭手臂上的血管完全爆碎，经脉也多处断裂，内脏破损，这已经是林铭能施展出的最强一击！也是超出他身体负荷的一击！
　　这样的一击，与梦魂终章化成的魔方虚影激烈的碰撞在一起！
　　那一瞬间，方圆数里之内的神域虚空被彻底击穿了，这是真真正正的击穿，不再只是震颤。
　　耀眼的神光充斥全场，睁目如盲。
　　恐怖的能量肆意宣泄出来，浩宇子亲自上阵，施展出自身领域，才化解了这狂猛的波动，避免殃及观众席，否则那些修为弱一些的年轻俊杰，根本就承受不住。
　　“太可怕了！”
　　“无法想象，林铭竟然强大到这种地步！”
　　“究竟是谁赢了？”
　　人们极力望向赛场中央，而在擂台之上，黑暗混洞的爆发形成了一方特殊的黑暗虚空，隔绝了人们的一切视线，根本不知道情况到底如何。
　　在这黑暗虚空之内，林铭一只手撑着凤血枪，半跪在地上，衣衫已经被鲜血染红，他的双臂已经血肉模糊，体内经脉、内脏多处破损，几乎失去了战斗力。
　　而在林铭身前，冰梦身体失去了支撑，但却依旧悬浮在空中，没有倒下，她也是遭到了重创，从开赛到现在，冰梦第一次受伤，而且伤得不轻。
　　因为重伤，她脸上用来掩饰容貌的那一层薄雾已经散去，露出了一张唯美如明月的绝世容颜！
　　冰肌玉骨，浑然天成，她就如同一株雪山上凝结着寒霜的清新雪莲，不染丝毫世俗之气，而此时，她脸色微微苍白，冰蓝色的长发肆意垂散，嘴角溢出一丝鲜血，给她平添了一分令人怜惜的柔美。
　　“你……”
　　冰梦想要以幻术重新掩饰容颜，然而因为受到梦魂终章的反噬太重，她稍稍一动体内能量，便牵动了体内的伤势，嘴角的血色更加殷红。
　　退而求其次，冰梦用一层薄纱遮掩住了容貌。
　　她眉头紧蹙，如西子捧心，美丽动人。


第1329章 最终结果
　　混洞造成的黑暗结界持续了很久，这其实是因为时间、空间的混乱扭曲，彻底隔绝了光线。
　　足足几十息之后，人们才看清场中央的景象。
　　林铭以凤血枪支撑着身体，全身染血，显然伤得不轻，而在林铭身前，冰梦蒙了一层面纱，长发劈散，气息虚弱，显然也受伤了。
　　“冰梦被林铭打伤了！”
　　“开赛到现在，冰梦第一次受伤！”
　　无论是冰梦的梦魂终章，还是林铭的黑暗永恒，都是他们要透支全身体力、能量才能打出来的招式，而这两招碰撞的结果是势均力敌，两人都受到了招式的反噬，一身真元紊乱，经脉断裂，难以再战了。
　　如果是生死厮杀，这还不是结束，他们可以以自毁身体根基为代价，继续战斗。
　　可是现在是比武，根本没必要为了胜负而伤及自己的身体和生命之火。
　　“我赢不了你。”
　　冰梦轻轻摇头，收回了自己的梦魂古琴。
　　“彼此……我其实伤得比你重。”
　　林铭的受伤程度，确实比冰梦重得多，光看血迹就知道了，林铭全身骨骼多处断裂，内脏破损。
　　其实林铭的防御更强，但是伤得比冰梦重，也意味着最后的碰撞中，林铭的招式隐隐的被梦魂终章压制了。
　　不过话虽如此，被压制是一回事，但是最终战果又是另一回事。因为林铭的抗打击能力，远比冰梦强，他伤成这样，还受得住，可是冰梦若是受伤这么重，连站着都不能了。
　　“你已经开启生门，若是生死厮杀，也许你会坚持到最后……这一战，到此为止吧。”
　　“正有此意。”
　　当林铭以黑暗永恒配合天道裁决打出最强一击，都被冰梦的梦魂终章压制了的时候，林铭就知道，自己根本战胜不了冰梦了，他已经用出最强的攻击，虽然还没有燃烧生门精血，但实在是之前的招式已经是林铭的极限，在那种情况下燃烧生门精血，林铭的身体怕是要彻底崩溃。
　　最强一击赢不了，现在又身负重伤，已经没有战下去的必要了。
　　看到冰梦和林铭两人都无意再战下去，全场观众面面相觑，都不知道该说什么了。
　　“这算是……和局了？”
　　第一会武的最后一场，真正的巅峰对决，竟然出现了和局。
　　这时候，还有很多宗门长者，圣主级的人物，乘坐灵舰返航，匆匆飞来，看到场中央的结果，他们都是一愣。
　　“什么！？打完了！”
　　“打完了，开什么玩笑！我刚赶到！”
　　很多圣主级人物都无比郁闷，这些人，往往都是神域某一片区域有头有脸的人物，甚至是一方霸主，得到消息之后，第一时间赶来，但还是迟了！毕竟他们之前很多人已经乘坐灵舰离开了浩宇界的主大陆，哪怕他们能够撕裂空间，虚空挪移，也没赶上。
　　“平局？竟然是平局？林铭竟然能与冰梦打成平局！”
　　听到平局的结果，这些圣主更后悔了，平局意味着这一战一定打得势均力敌，无比激烈，对决双方都是亿年难得一见的天才，一个时代出现两个，而且在一场擂台上对决，更是可遇而不可求。
　　能够观看这样一场比赛，实在是三生有幸，可偏偏他们却在眼皮子底下把这场比赛错过了，日后再也没有机会，这该有多可惜？
　　意识到这一点，这些大人物的脸色，愈发难看！尤其当听到观众席上很多人在议论冰梦与林铭刚才一战的精彩之处时，他们更是郁闷到了极点。
　　“谁告诉我这到底是怎么回事！林铭怎么突然这么厉害？”
　　“早知道，我就在一直在赛场等着了！”
　　谁也没想到，林铭竟然在一年半的沉睡中，实力突飞猛进，连与冰梦一战都不分胜负。
　　“战争阵盘，记录比赛的战争阵盘呢？拿出来看一下！”
　　第一会武的比赛，每一场都会用战争阵盘记录，不过战争阵盘记录的，无法完美体现出法则的波动，终究是看起来不爽，但总比看不成的好。
　　……
　　“结束了。”
　　浩宇子走上擂台，看着林铭，心中无限感慨，这个青年的未来将会不可想象，他会毫无疑问的远超自己，甚至超越他的师尊。
　　“林铭，老夫的师尊传你入浩宇天宫，一个时辰之后，你就过去吧。”
　　“嗯。”
　　被天尊宣召，林铭没有任何意外，原本第一会武召开之时，地榜前三进入浩宇天宫，由浩宇子指点，而现在看来，浩宇子显然实力不够了，他也就是可以对一些大界界王圣地的天才做一些指点罢了。
　　第一会武至此彻底结束，而在场观众依旧极度兴奋，没有散去，而是在激烈的讨论着刚才的战斗。
　　会场已经坐了将近三亿人，一开始就到场的，都在心中庆幸，中途到场的，也不算遗憾，而那些在比赛完了才赶到的人，却没有不后悔的。
　　最后一轮的赌局，无疾而终，全部赌注返还。
　　半个时辰之后。
　　第一会武的最终排名出来了。
　　第十名：公羊刀，此人在第二梯队拿到了第一，并且击败原本第一梯队运气比较好的华炫，成功杀入前十。
　　第九名：石窟，险胜公羊刀，保住了第九。
　　第八名：白尧，与妖族王子一战，白尧还是战败了，这没有超出人们意料，妖族王子并不弱，然而实在前面众人太强，于是这一次第一会武，他只能名列第七。
　　第六名龙牙，第五名君碧月，两人其实相差不大，谁胜谁负，运气因素居多。
　　第四名小魔仙，以二十六岁骨龄站在这个位置，小魔仙单论天赋，足以傲视天下！
　　第四名到第十名，没有任何悬念，而前三名的排序，却有些问题。
　　如果按照比赛规则来卡，行痴负一场，其余全胜，当排第二，林铭负一场，平一场，当排第三。
　　不过如果真的按照比赛规则来排，把行痴排在林铭前面实在说不过去，行痴也不愿意如此，他很清楚，自己胜林铭那一场，其实根本不算数。
　　行痴的实力，确实高过沉睡前的林铭，而对比沉睡之后的林铭，谁强谁弱，一眼看出。
　　于是，行痴名列第三。
　　而冰梦与林铭，两人实力在伯仲之间，最后一战也没分胜负，那么还是按照一开始制定的比赛规则来算，冰梦比林铭多胜一场，名列第一，林铭名列第二。
　　“族长，林铭的名次定下来了，第二名！”
　　上古凤族，专门得到了一份记录了林铭所有战斗的战争阵盘和成绩玉简。
　　第一会武第二名，这是神话般的成绩，尤其这一次第一会武，群雄并起，远超以往。
　　这样夸张的成绩，即便是生性张扬的火烈石，也笑不出来了。
　　他拿着玉简，有些没回过神来，感觉自己在做梦一般。
　　这可是云集了神域所有天才的神域第一会武，往年上古凤族也参加过不知多少次，可别说第一会武第二名，就算是进入决赛，他们都不敢奢望。
　　上古凤族最好的一次，也不过是杀进了八千多名，火烈石原本对颜月儿等人提出的要求，也只是争取进入前十万名而已，这跟第二名，无疑是天壤之别！
　　其实预选赛一开始的时候，别说火烈石，连对林铭实力极为了解的慕芊雪，也没想到林铭能走到这一步。
　　那个时候的林铭，确实没有站在最终决赛擂台上的资本。
　　第一会武初开之时，林铭仅仅神海初期，火系法则第四重圆满，还没有修神，更不能精气神三者融合为一。
　　在这种情况下，如果让林铭参加决赛，进入前十都很勉强。
　　然而预选赛、复赛、决赛，每一次比赛，林铭都有突破，实力都在提高！直至最后沉睡五百天，他与冰梦战平！
　　很快，林铭与冰梦的最终一战，被数亿观众，无数大势力，通过各种情报渠道散播出去，只是几天的时间，几乎传遍了神域。
　　现在，除非是那种连神变期强者都几乎绝迹的贫瘠偏远星球，否则就算是小世界、小位面都得知了林铭的大名。
　　而林铭与冰梦一战的战争阵盘，更是被制作了几十亿份，但凡大势力，基本都能买上一套。
　　而在第一会武现场，浩宇天宫回放的林铭与冰梦的打斗经过，更是场场爆满，座无虚席，有很多人，已经不是第一次观看了。错过了现场比赛，他们也只能看这些了。
　　这些，都是后话，此时的林铭，正在浩宇天宫深处，在浩宇子的带领下，来到了神梦天尊与浩宇天尊的面前。
　　面对林铭这样一个小辈，两大天尊都刻意收敛了他们的威压，但是林铭依旧能从他们身上感受到一股让人心悸的可怖气息。
　　“林铭，你是不是有很多话想要问？”
　　首先开口的是一个白衣女子，林铭毫不怀疑，她就是神梦天尊。
　　他当然有很多话要问，他要问自己能否学习神梦天宫的无上神武，他想要知道，三十六亿年一次的天地大劫究竟是什么，他还想知道，十万年前，混元天尊究竟为什么会来到天衍大陆，在那里与雷罚天尊一战，最终陨落。


第1330章 大劫之秘
　　“晚辈林铭，见过神梦天尊前辈，见过浩宇天尊前辈。”
　　林铭先是恭恭敬敬的行了一礼，这才说道：“如前辈所言，晚辈确实有一些事情需要前辈指点。”
　　“说吧。”神梦随手一挥，周围场景大变，三人来到了一片鸟语花香的草原之中，周围都是绿树琼花，泉水叮咚，美不胜收。
　　这是神梦天尊布下的结界，在这结界之中，他们的一切谈话都不可能有人窥探到。
　　“前辈，晚辈想问，之前说过，只要地榜前三名，就可以进入天尊天宫，学习一门无上神武，晚辈想问，这一门无上神武，晚辈是否有选择权？”
　　“哦？”神梦天尊微微一笑，“你想选什么？”
　　“晚辈想选的，正是前辈创造的梦武！”
　　林铭坦然说道，神梦天尊并无意外，而浩宇天尊却爽朗的笑了起来，“小子，看来你是看不上我浩宇天宫的无上神武呀！”
　　“前辈这可折煞晚辈了，浩宇前辈创立的无上神武能够开辟第二体内世界，真元总量远超同级武者，晚辈也很想学，只是相对而言，梦武对晚辈的作用更大。”
　　“嘿嘿，据本尊观察，你身上的无上神武也不少了吧！”浩宇天尊突然说道，现在林铭身上的无上神武，如果不算自己创立的无上神武雏形，也不算学了一点皮毛的梦武，就已经有三套了，分别是邪神之力、鸿蒙空间，还有本身品级极高，但是残缺也非常厉害封神大法。
　　林铭道：“晚辈运气好些，确实因为一些偶然机会，得到了一些前辈的传承。”
　　“嗯……你的无上神武也不少了，学得多，未必能精，选一两套发展下去，是明知的选择。”
　　每一套无上神武，都够天才一直修炼到天尊境界，学的多了，虽然能够增加法则领悟，提高实力，但是精力未必够用。
　　比如行痴，其实他只学了一套无上神武，从踏上武道之路，他就一直在精研轮回之盘，直到现在。
　　林铭虽然知道这一点，但是他还是会按照自己原定的路走下去，就像他当初会选择法体双修，现在选择精气神三修一样。
　　“梦武，你可以学，但是……我不会收你当弟子。”
　　神梦天尊如此说道，浩宇天尊在一旁听了，有些惊讶，这么好的徒弟，而且是送上门的，竟然不收？
　　“神梦，你该不会是神梦天宫不收男弟子，所以才不收林铭？我不知道你当时为什么定下这个规矩，但是为了林铭，值得破一次例吧？”
　　浩宇天尊直接说道，在他看来，林铭日后的成就不可限量，如果他加入神梦天宫，再加上一个冰梦，还有谁能与神梦天宫争锋？
　　唯一值得考虑的是，林铭跟冰梦两人都是绝对双骄，万一他们两人长时间在一起，滋生情愫，那就有可能触犯神梦的忌讳了。
　　其实浩宇天尊对冰梦的身份，也隐隐的有一些猜测，如果冰梦是神梦的元神所化，之前的事情，那就更是大忌了。
　　当然，这些他也只是想想，断然不会直接说出来的。
　　神梦天尊摇了摇头，道：“我不收林铭为徒，是另有原因。我直言，林铭你并不适合学习梦武，因为……你没有精神本源，你考虑清楚。”
　　“精神本源？”
　　林铭微微一怔，这个词语，他听说过，但究竟精神本源是什么，他却不清楚。
　　神梦天尊道：“人有精气神，宇宙亦有精气神，精为宇宙的物质，气为宇宙的能量，神为天道法则，这三者，都有最开始的本源，你知道鸿蒙之气吧？”
　　林铭点头，鸿蒙之气，他再熟悉不过，这是鸿蒙空间的根本。
　　“不错，混元天尊能够执掌鸿蒙大道，很大一部分原因就是因为他拥有大量的鸿蒙之气，鸿蒙之气是物质的本源。”
　　“除了鸿蒙之气外，这个世界上还有两种本源，分别是太初之气和精神本源，它们一个对应‘气’，一个对应‘神’，而我创造神梦法则，就是倚仗精神本源！”
　　“我神梦天宫，人数少之又少，仅仅数百人，我亲自收下的弟子，近千万年时间，也不过区区十人，就是因为这一点限制，我的弟子，必须要有一丝精神本源，而你并不具有，注定无法在神梦法则上取得什么成绩。”
　　神梦天尊道明原因，林铭这才恍悟，无怪神梦天宫人这么少。
　　鸿蒙之气，太初之气，精神本源这三者就是宇宙精气神的本源之气，这个说法，林铭还是第一次听说。
　　“现在，你还要学梦武吗？”神梦天尊看向林铭，缓缓说道。
　　“要学。”林铭毫不犹豫的回答，精气神三修，关系到三十三重天法则，他自然不会放弃。
　　“好吧……”神梦天尊没有再反对，“既然你执意要坚持，我不反对，只是希望你不要荒废了时间。”
　　作为梦武的创造者，神梦天尊可以肯定，没有精神本源，注定修不成梦武，然而对林铭的成长，神梦天尊并不愿意干预，她相信林铭有属于自己的气运，如果他一直受别人的干预，那也走不到这一步了。
　　“谢神梦前辈成全。”林铭喜道，只要能学到梦武，当不当神梦的弟子又有什么关系。
　　“神梦前辈，晚辈还有问题，关乎三十六亿年的大劫，晚辈想知道，大劫究竟是什么？”
　　在封神台上，林铭曾经看过一些关于大劫的残像。
　　封神天尊站在封神台上点兵，以天尊为将，以圣主为兵，飞翔的神兽，遮天蔽日，如同一颗颗星辰，这等场面，实在震撼人心！
　　“大劫……”提起这个词语，神梦天尊的语气有些飘渺。
　　“宇宙诞生，已经不知多少年，也许万亿年，也许亿亿年，这期间，武道文明也毁灭了许多次，甚至连这方天地都曾破败毁灭，又曾新生，如果是宇宙毁灭，那么真神亦不能逃脱，如果从万亿年的宇宙历史来看，所谓的‘大劫’，实在太多太多了，在整个宇宙面前，天尊亦是蝼蚁。”
　　神梦天尊突然发出这样的感慨，林铭沉默不语，静静的聆听着。
　　“现在所说的三十六亿年大劫，应该是指三十三重天壁障的消失。”神梦天尊淡淡地说道，而林铭听后，心中一凛，“三十三重天壁障？那是什么东西？”
　　三十三重天意境，正是林铭所修法则，但究竟三十三重天是什么，林铭到现在都不知道。
　　神梦天尊道：“你应该知道，在神域有无穷无尽的异界秘境吧？”
　　林铭点头，异界秘境他去过两次，一次是四神兽家族所掌管的神兽秘境，另一次就是逍遥岛所掌管的红荒秘境。
　　两次秘境，林铭一次收获了至尊龙骨，另一次得到了大量的财富。
　　“前辈说的障壁，难道就是指异界秘境的障壁？”林铭心中一动，突然如此说道。
　　神域异界秘境之中，有诸多财富，但是想要进入，非常困难，因为神域主位面和异界秘境之间存在空间障壁。
　　要通过这层障壁，必须通过传送阵，要消耗大量的紫阳石，而且传送的人修为不能太高，修为越高，消耗的能量越大。
　　也是因为这个原因，不管是四神兽家族的神兽秘境，还是逍遥岛的红荒秘境，每进去一次，都要消耗不菲的资源。
　　“不错，异界秘境的障壁，其实就是三十三重天障壁，神域无穷无尽的异界秘境，其实就是神域与其他界的间隙，天有三十三重，而神域，其实只是三十三重天之一，它的名字是神罗天。”
　　神梦天尊声音柔和而缓慢，但是她说出的话语，却如重锤一般重重敲打着林铭的心。
　　天有三十三重，神域只是其中之一？
　　这！
　　林铭彻底呆住了，他一直感觉，神域已经大到恐怖，可是现在突然得知，如神域一样的世界，有三十三个？
　　他一直都不知道三十三重天的传说是什么，现在却知道，自己就在三十三重天之一，这里的“天”本意是世界，而不是通常所说的青天。
　　神梦天尊又道：“三十三天之间有空间障壁相隔，这空间障壁，可以隔绝一切生灵，越强大的存在，就越难通过，然而这道障壁却在周期性的消失与衰弱，三十六亿年前的大劫，就是空间障壁的消失导致的。”
　　“在神域之外，有异族，与人类是死敌，而且神域的资源，也被它们所垂涎三尺，那是一场种族灭亡大战，当年那一战，席卷整个神域，武道高手几乎损失殆尽！当年的武道领袖——封神天尊，也在那一战中陨落而亡……”
　　听到神梦天尊的话，林铭心潮起伏，“异族？”
　　“是的，与人类生命形态，修炼法则都不相同的异族，其实，你所修炼的三十三重天意境，之所以被誉为至高意境，那就是因为，它适用于三十三重天所有的世界，同样，也适用于异族。”
　　神梦天尊的话，句句惊人，林铭听得震撼无比，原来如此，这才是三十三重天法则的真面目，而当年封神天尊修炼的，正是三十三重天法则。


第1331章 混元天尊之谜
　　“神梦前辈，当年晚辈参加第一会武预选赛的时候，曾经击杀一头红毛怪物，看到了它脑海中的一些景象，它似乎是来自于‘魂界’？”
　　在神梦界，林铭击杀红毛怪之后，吸收了它体内携带的精神本源雏形，也因此而读取了红毛怪的记忆，得知它是被神梦所囚禁的魂界生物。
　　当时林铭就奇怪，魂界根本不像是神域的一部分。
　　“不错，魂界正是三十三重天之一，而那梦魇兽，则属于魂族。”
　　“三十三重天数量最多的三个种族便是——人族、圣族、魂族。这其中，人族以修炼聚元体系为主，圣族以修炼练体体系为主，魂族则以修炼修神体系为主。”
　　“这三大种族已经存在了许久许久，在过去无穷的岁月之中，每个种族，都有过自己的辉煌，人族也曾经鼎盛一时，占据了三十三重天之中的一半天域，然而最近百亿年来，人族却越来越弱势，现如今，已经被其他两族不断蚕食，原本属于人族的几个天域已经被占领，那里的族人，或是被杀戮，或是沦为奴隶，甚至可能，现在人类尚拥有主权的天域，只有硕果仅存的神域了，所以三十六亿年前的那一战，是关乎种族存亡的生死大战，哪怕天尊之间也是矛盾重重，但是在种族存亡的关键时刻，也纷纷放下成见，一致对外。”
　　神梦平静的说出了三十六亿年前的历史，林铭听后心潮起伏，难以想象当年那一战会是怎样的悲壮，而封神天尊，作为那一战的领袖，又有着何等离奇的经历？
　　“神梦前辈，晚辈还有一个问题，关于混元天尊，晚辈想知道，十万年前到底发生了什么事情？他为什么会来到天衍大陆？”
　　如果说混元天尊和雷罚天尊激战，是因为魔珠而起，林铭倒是可以理解，但是他最不理解的就是当年他们为什么会选择在天衍大陆交手，对神域来说，这只是一个微不足道的下界位面罢了。
　　神梦天尊道：“混元会选择天衍大陆，那是混元本身就是下界飞升者，而天衍大陆正是他的故乡。”
　　“什么？”
　　林铭心中猛然一惊，混元竟然是下界飞升者，而且出自于天衍大陆！
　　“混元的事情，我也不完全清楚，他八百万年前从下界飞升，如彗星一般崛起，成长速度快得惊人，他成为天尊之后，很快就成为了神域最强的几个天尊之一。”
　　“后来，他回天衍大陆建立轮回道，这是因为混元掌控鸿蒙之气，修炼到极致，可以直接借助宇宙星体的力量，而天衍星是混元的故乡，这颗星球与混元天尊存在着一种奇妙的联系，在天衍星，混元能够与天衍星气息融合，让自己的战斗力大大提升。”
　　“原来是这样。”林铭心中恍悟，鸿蒙之气是天地形成之前，演化成万物的物质本源，宇宙中的所有星体，无论恒星、行星、星云，都是鸿蒙之气演化而成，混元天尊将鸿蒙法则修炼到极致，借助星体的力量战斗也是情理之中。
　　林铭猜测，混元天尊能够如彗星一般的崛起，很可能有魔珠的原因在里面，而后来进入时空风暴之中的魔方会飘落到天衍大陆，说不定就是因为魔珠和魔方之间某种不为人知的吸引所导致的。
　　如此，才有林铭捡到魔方，才有林铭与慕芊雪的相识，才有他的崛起。
　　而林铭的崛起，又正好赶上了三十六亿年的大劫，让他成为迎接此次大劫可能的主角之一，这一切既是巧合，但也似乎是冥冥中注定好的。
　　注定这一个大时代，会群雄并起，无数灵宝出世，也注定大劫会如暴风雨一般的来临。
　　想通了这些，一直困惑在林铭心中的万古魔坑谜团消散了不少，但与此同时，林铭也有了新的疑问。
　　林铭又道：“神梦前辈，晚辈还有一事不明，当年混元天尊已经是天尊绝顶的人物，您说他身处天衍大陆，有天衍星做后盾，实力更强，这种情况下，为何还有人敢攻击他？这个人似乎是雷罚天尊？他莫非也是天尊绝顶？”
　　在林铭看来，就算全天下都知道混元天尊拥有魔珠，也知道魔珠的价值所在，也怕是没有人敢动混元天尊，然而结果并不像林铭想的那样，不但有人攻击混元天尊，甚至最后，他似乎还成功了，林铭不确定混元天尊是不是真的陨落了，但即便不陨落，也怕是付出了惨痛的代价，比如陷入长久的沉睡。
　　神梦道：“你说的这些，我也不清楚，关于混元的消失，谜团很多，雷罚确实是当年攻击混元天尊的人，不过只是其中一个，论实力，雷罚自然不如混元，然而结果却并不像我预料的那样，我怀疑这一战，还有幕后黑手的参与，比如……三十三天异族！”
　　听了神梦的话，林铭心中一凛，“三十三天异族？难道空间障壁没有破碎之前，他们也有能力来到神域？”
　　“只是我的推测，不过就算他们真有能力这么做，也必然会付出惨痛的代价，这证明，混元天尊身上，有值得他们付出如此代价的东西……”
　　“我明白了。”
　　林铭深吸一口气，心情有些沉重。
　　虽然事情还有很多细节不清楚，但是也能猜到大概了，如果不出意外，导致异族出手的原因，就是魔珠。
　　连混元天尊这等绝顶大能，都因为魔珠而招来杀身之祸，那么自己这样一个在天尊面前就是蝼蚁的小人物，拥有魔方的消息绝对不能暴露，否则后果不堪设想！
　　林铭愈发庆幸，与冰梦最后交手的时候，压制住了魔方的躁动，要不然现在林铭只能把魔方送给神梦了，他根本没命掌控。
　　“林铭，你是否真的决定同我一起回神梦天宫，我并没有时间指点你，因为这一次回去之后，冰梦就要突破神变，我将会与冰梦一起闭关。”
　　冰梦作为神梦元神的化身，她每一次突破，对神梦来说都至关重要，关乎她日后能否成就真神，对此，神梦自然会全力以赴。
　　“是！晚辈不需要神梦前辈亲自指点，只要有梦武玉简便足够。”
　　“你是要自学么？自学梦武……非常难，而且你没有精神本源，会更难，我不希望你多走弯路，我再问你最后一次，是否已经决定？”
　　“是！”
　　林铭毫不犹豫地说道，冰梦轻叹一声，“你执意如此，那我不再多说，给你三天时间，与亲人朋友告别，之后，随我去神梦天宫。”
　　……
　　第一会武，就这样彻底结束，浩宇天宫之中，依然就许多观众意犹未尽的不肯离去。
　　在选手区，君碧月抱起了那只小白兔，轻声道：“惜儿，我们也该走了。”
　　武道之路，漫漫征途，他要走的路还长。
　　“君施主，请留步。”
　　在君碧月正欲离去之时，一身麻布白袍的行痴叫住了君碧月，他双手合十，念了一句佛号，“不知君施主将来有何打算？”
　　“浪迹天涯，寻找我的武道。”
　　“君施主确实适合这样潇洒逍遥的生活，不过一个人走下去，能够得到资源总是有限，不知君施主有没有兴趣来我普陀山，成为我普陀山俗家弟子？”
　　“入佛门？”
　　君碧月听到行痴的话，心中微微一动，君碧月的一生，不平凡，但也充满苦悲，他的经历，让他形成了如今无欲无求，忧郁沉默的性格，而佛门，或许是一个不错的归宿。
　　“让我……考虑一下吧。”
　　“好，普陀山的大门，随时为君施主敞开。”行痴含笑合十，第一会武的前六人中，林铭和龙牙，都不适合普陀山，只有君碧月的心性，最适合佛门，因此普陀山的佛祖，便动了收徒的念头。
　　在君碧月之后，龙牙也离开了浩宇天宫。
　　他背着龙牙剑，夕阳洒在他身上，拖出了冗长的影子，此时的龙牙，一人一件，背影无比萧瑟和孤独。
　　他拒绝了所有天尊势力的邀请，他就像一匹草原的独狼，一个人上路。
　　孤独、流浪和战斗，便是他人生的全部。
　　“决定了么？”
　　在龙牙耳畔响起了一个苍老的声音，这声音正是来自于三生老人，龙牙有三生老人做老师，拥有的传承和资源，绝不比任何一个天尊传人差。
　　龙牙道：“决定了，我的实力，还差得远，如果不去拼的话，不可能立足于这个乱世。”
　　苍老的声音轻叹一声，“踏上修罗路，九死一生，它不属于神域，我只能送你过去，却不能送你回来，那里有诸多异族，他们见到人类，会直接杀死，其中有些异族，比你强大百倍，你要活下来，不但要实力，也要运气，你还是不改变自己的决定吗？”
　　“是！”
　　“好吧……既然如此，那我不拦你了，你是为师三亿年来收下的唯一弟子，我不想，我的传承在你这里断绝，你好自为之。”


第1332章 女儿国
　　神梦给林铭三天时间与亲人朋友团聚，这几天时间，上古凤族就住在浩宇天宫，府邸之前，每天有无数人到访，灵舰、灵舟，盘旋在府邸上空，遮云蔽日。
　　毫无疑问，他们都是来拜访林铭的。
　　在府邸内院，林铭与牧千雨、秦杏轩在一起，他马上就要离开，这一走，又不知道是多久，自然不会耽误时间与外面那些素昧平生的人应酬。
　　当然那些人也明白，林铭未来如果不陨落，便可以成就天尊，那等人物，冷落他们也是正常的。
　　他们也不需要见林铭，见见上古凤族的高层，将贺礼带到就行了。
　　这期间，真武大世界星罗钱庄的庄主亲自到访，直接免了林铭七万亿紫阳石的债务，而且将林铭当初质押在星罗钱庄的龙骨舍利全部返还。
　　此人也是林铭唯一见了一面的到访者，毕竟当初从星罗钱庄借贷的紫阳晶，帮林铭买到了大千世界丹，让林铭省下了许多功夫，见星罗钱庄庄主一面，算是感谢。
　　其实现在林铭也不缺钱，几十块九阳玉在手，现在再去买大千世界丹根本不算什么了。
　　三天时间很快就过去，这一日，林铭辞别了众人，独自前往浩宇天宫，与神梦天尊一起前往神梦天宫。
　　……
　　虽然林铭在神域这些年，也曾经见过不少洞天福地，惊世美景，但是初到神梦天宫，林铭还是被眼前的景象震撼了。
　　茫茫云海之间，漂浮着数不清的仙山，这些仙山之上，长满了奇花异树，天地奇珍，有无数灵泉从中涌出，如万丈匹练一般洒入云间。
　　虚无飘渺的神梦天宫，就位于这些仙山之中，如同海市蜃楼一般，美丽如梦如幻。
　　进入神梦天宫之中，就如同踏入了一个异世界，这里祥光阵阵，种植着无数天材地宝。
　　溪水中的泉流，都不是凡水，而是仙泉玉露，一滴就能让凡人延寿数百年，连这里的土壤，都是能孕育奇珍的灵土，一捧土可以让一株凡间野草，长成绝好的炼丹材料。
　　神梦天宫外面看起来不大，其实内部的大小，不次于一方大千世界！
　　每一个神梦天宫的弟子，都拥有一块方圆近千里的独立世界，相当于凡人国度一个行省的面积，而亲传弟子，天宫长老，坐拥的世界面积更大。
　　这些独立世界，都是花团锦簇，灵植遍地，这里的天地元气，可以凝成雾丝，化成云朵，最终变成雨滴洒落下来，久而久之，这些世界中的水，都带着仙泉的灵气。
　　每一座世界，都有一个独立的宫殿，这是神梦天宫弟子的府邸。
　　这些府邸的样式、风格，都根据弟子的喜好任意布置，喜欢奢华的，所有宫殿都是美玉雕成，比凡人皇宫还要大十倍百倍，楼阁回廊无数，假山花园之中种满奇珍。
　　喜欢自然简单的，往往只是几件葱翠的竹屋，竹香扑鼻，清新无限。
　　这就是神梦天宫，一个如同人间天堂一般的地方，这里虽然只有几百弟子，但是每一个都是人杰，地位最差的弟子，也能比拟其他天尊势力的天尊传人，相应的，神梦天宫的弟子，每一个拥有的资源，也是让人咋舌，她们的资源花销，是界王圣地天才的几十倍，上百倍！
　　“呵呵，林师弟，你可是这数万年来，唯一一个进入神梦天宫的男性呢。”
　　带领林铭的师姐名为冰露，比林铭大几岁，她生的娇艳美丽，酥胸丰满，双臀挺翘，如同一只熟透了的水蜜桃。
　　神梦天宫，用女儿国来形容亦不为过。虽然说这里的真正弟子、长老只有数百人，但是还有服侍弟子、长老的侍女，这些侍女有数千人。在加上神梦天宫之中，一些花儿、仙草、灵鸟，都能幻化成人形，如此一来，女子就更多了。
　　所谓一方水土养一方人，一些凡人世界的灵秀之地，都胜出美女，又何况是神梦天宫这种人间仙境呢？这里的女子，每天呼吸最纯净的天地元气，喝灵泉，吃灵花灵草，久而久之，自然体内没有任何杂质，皮肤娇嫩，美丽动人，再加上她们自身天赋也好，修炼各种功法，更是让她们多了一股出尘的气质，如天上仙女一般。
　　一个女儿国，数万年没有男子出入，现在林铭一个男人进来，顿时引起了很多少女好奇的目光。
　　当林铭走过一个仙池时，就有两条漂亮的红色小鱼一下子跃出水面，在空中变成了两个美丽少女，她们看起来只有十六七岁，全身裹了一层月华流水般的轻纱，轻纱之下，露着浑圆修长而又笔直白皙的大腿，因为轻纱绢帛，她们胸前那一对调皮灵巧的玉兔也是若隐若现。
　　她们都是妖族，长这么大，从来没见过男子，她们平时在神梦天宫都是这种穿着，嬉戏打闹时，更是连身上唯一的轻纱都可能随风扬起，或者被她们调皮的同伴掀开，春光无限。
　　她们单纯如同水晶一般，根本不知道她们穿成这样被男人看到是要吃亏的。
　　两个少女，好奇的看着林铭，黑漆漆的眼睛明亮如婴儿一般，一眨不眨。
　　这倒是给林铭弄得尴尬不已，一双眼睛不知道看向哪里。
　　他没想到，神梦天尊直接把他交给冰露师姐，选一个住处，就遇到这样的场面。
　　“哎呀，凌红、凌玉，你们两个要死呀！”
　　冰露哭笑不得，她在神梦天宫中负责一些内务，要知道，神梦天宫也有产业的，而且产业极多，这是一个天尊势力必须要经营的财富来源，否则只能坐吃山空。因此冰露偶尔会出神梦天宫，处理俗事，自然不会像两个妖族少女这样纯洁如白纸，连男女之事都不清楚。
　　两个少女，依旧瞪着黑漆漆的大眼睛看向林铭，其中一个还咯咯咯的笑着，好像小孩子看到了什么稀奇的事物，兴奋极了。
　　对她们来说，一个年轻男子，确实太稀奇了。
　　“你们两个，我说你们什么好！”
　　冰露不知道该说什么了，赶紧把两个少女给送走，不过两个天然呆的少女丝毫不觉得被林铭看了是吃亏了，其中的凌玉还对林铭咯咯笑道：“我叫凌玉，这是我姐姐凌红，我们的家就在这片水池中哦，有空多来找我们两个玩哩。”
　　说完这些，两女这才被冰露逼着化成鱼儿，重新回到了水中，她们调皮的在清澈的泉水中跳跃着，拍打着鱼尾，溅起如碎银一般闪亮的水珠，这些水珠甚至溅到了林铭的身上，似乎是她们在跟林铭玩耍。
　　“这……实在是不好意思，这些孩子平时随便惯了，也没见过男子。”
　　冰露这样说着，林铭愈发尴尬，他摸了摸鼻子，说道：“不好意思的是我，冒昧的闯入众仙子的住地，唐突了佳人……”
　　看到林铭这样的反应，冰露倒是觉得有些好玩，她嘻嘻一笑，说道：“其实她们可能还觉得新鲜呢，根本就不知道介意，我刚才也说过，至少数万年，神梦天宫没进过男子了，就算以前有过，也往往是去正殿，拜访一下师尊、长老什么的就会离开，没有哪个男子能住进神梦天宫的内宫。”
　　“曾经也有天赋出众的青年想要拜师尊为师，可是哪怕天赋再好的青年，师尊也不会收其为弟子，林师弟真是特例中的特例，可见师尊对你，真的是不一样呢！”
　　冰露有些羡慕地说道，能被神梦天尊如此对待，是一场造化。
　　其实，在神梦天尊看来，林铭很可能是未来大劫的主角之一，甚至可能是关系到人类存亡的重要一员，这样的人物，神梦自然会特别对待，尽量满足林铭的一切要求，尽可能的让林铭成长，提高他的实力。
　　相对于三十六亿年的大劫，以及人族的生死存亡来说，让林铭进入神梦天宫，看了这里众多少女的春光，实在是微不足道的小事。
　　甚至神梦既然肯默许林铭进入神梦天宫，也没有在林铭进入神梦天宫之前，警告林铭不可与天宫弟子发生任何暧昧，那么恐怕神梦天尊心中虽不说默许林铭可以与天宫弟子出现情愫，也至少不会太过反对此类事情的发生。
　　想到这些，倒是让林铭有些手足无措了，说实话，一个正常男子，身处在这样的女儿国里，少女可人，美人如玉，而且她们一个个单纯无比，对你毫不设防，实在很考验自制力。
　　“冰露师姐，我听说神梦天宫不允许弟子嫁人，要终生守身如玉，不知是否有此事？”林铭突然问道，其实在他看来，这一条规定，实在有些严苛了，不说是对女子的摧残，但也绝对不是什么人性化的规定。
　　他一直不明白，神梦天尊为什么定下这样的规定，恐怕神梦天宫的一些少女，终生见过的男子都没有几个，想象一下，一个男孩，出生在只有男人的世界，一直到老都没见过女人，是何等悲剧的事情。


第1333章 林铭的决定
　　“神梦宫弟子不得嫁人的宫规，其实由来已久了……”
　　提起这个宫规，冰露神色淡然，似乎不以为意，“早年神梦师尊，出身大界界王势力幻梦宫，幻梦宫弟子修习幻术，也以女性为主，当时就有规定，核心弟子不得出嫁，若是门内弟子与核心女弟子发生私情，后果很严重。”
　　“后来，神梦师尊在幻梦宫中青出于蓝，将幻术演化到极致，同时以此为基础创立了神梦法则，成就天尊，以幻梦宫原本势力为根基，组建神梦天宫。”
　　“而这核心弟子不得嫁人的规定，也一直延续了下来，因为修习神梦法则，保持元阴之体效果最好，同时神梦天宫弟子都或多或少的拥有一些精神本源，如果与男子交合，这些精神本源就会随元阴一起流失一部分，导致我们修为受损，所以才有此规定。”
　　“如果宫内弟子执意要嫁人，也不是不可以，但是要离开神梦天宫……”
　　“原来是这样。”林铭点头，许多功法，确实要求修炼男女有元阴、元阳之身，在武学界，一些男子、女子，为追寻武道，终生不尝男女之事的也不鲜见。
　　至于说女子终生不得嫁人，听起来不人性，但神域类似的宗门也不少，比如普陀山的男弟子，照样终生不得近女色，要保持童子之身。
　　在林铭随冰梦前行的过程中，又是遇到了几个衣着清凉的女子，她们纷纷好奇的看着林铭，这让林铭好生尴尬。
　　就在这时候，一个苍老而严厉的声音猛然传来，“你们几个，在外人面前成何体统！”
　　随着这声音的响起，那些少女都是吓了一跳，显然对这声音十分惧怕。
　　林铭转头望去，只见一个手持拐杖的老妪缓步走来，她身材干瘦，步履稳健，全身上下自然而然的流露出一股不怒而威的气势，让人面对她的时候，似乎就弱了三分。
　　之前围观林铭的少女们急忙收起刚才嬉皮笑脸的表情，一个个都噤若寒蝉。
　　“你们年纪轻轻，正是修炼的好时候，不要为一些不必要的事情分心，都回各自的修炼地，闭关一年！”
　　老妪这样一说，那些少女们顿时像霜打的茄子，十几岁少女，玩心还很重，在闭关地中长久闭关，实在是清苦寂寞。
　　“你就是林铭？”
　　干瘦老妪看向林铭，在林铭身旁冰露急忙真元传音道：“这是苑幻师太，当年幻梦宫的大界界王，如今已经是半步天尊修为，她是我神梦天宫的太上长老。”
　　冰露唯恐林铭唐突了此人，第一时间告知林铭此人的身份。
　　当年的幻梦宫的大界界王，如今起码已经一千几百万岁了，寿元估计也没剩下多少了，至于说突破天尊，对她来说显然是不可能的事情。
　　一个武者到了迟暮之年，突破不能突破，寿元也所剩无多，性格最为古怪，喜怒无常。
　　对这种人，林铭自然不会去招惹得罪，他行了一礼，说道：“晚辈林铭，见过师太。”
　　“嗯，你跟我来吧，冰露，你退下吧。”
　　这老妪说完，袖袍一挥，下一刻，林铭和干瘦老妪就来到了一个独立空间之中。
　　这个空间不似其他空间那样奇珍遍地，而是一片荒芜，看起来有几分萧索。
　　苑幻师太回过头来，一双略显污浊的眼睛灼灼的盯着林铭，“你似乎没有精神本源？”
　　“是。”林铭点头。
　　苑幻师太微微蹙眉，“没有精神本源，你却还要学梦武？”
　　在她看来，林铭注定学不成梦武，却还要来神梦天宫，这动机恐怕未必单纯，许多男子，都把神梦天宫当成美女如云天堂了。
　　而且如果取了神梦天宫女子的元阴，对自己的修为增长，甚至大有好处。苑幻师太对这样的男人十分反感，恨不得见一个杀一个。
　　当然林铭不一样，就算真发生了这种事，她也不可能动手，因为林铭是神梦天尊罩着的人，其实苑幻师太自己，她还真没必要讨好林铭，她本来就没多少年寿元了，也不可能突破境界，等林铭成天尊，她都入土了。
　　感受到苑幻师太敌意的目光，林铭微微皱眉，他学习梦武不是靠精神本源，而是靠魔方，能不能学成，不需怀疑。
　　“晚辈学习梦武之事已经是神梦前辈准许的。”林铭不想被这老太刁难，直接搬出了神梦天尊。
　　“哼，你不用拿神梦来压我，我不知道她为什么答应了你这等要求，甚至准许你进入严禁男子进入的神梦天宫，不过既然她答应了，我也无话可说，从今天起，你就在这片世界中修炼，我可以将梦武的第一重玉简交给你，另外，神梦天宫都是女眷，除了大殿、校场之外，其余地方，你不得乱闯，如果你要去藏书阁，可以告知我，我会让弟子将你需要的书籍送到。另外，你该知道神梦天宫的规矩，千万年前，神梦天宫还是幻梦宫的时候，一旦有男弟子与核心女弟子之间发生什么私情，轻者逐出师门，重者废去修为，若是发生关系，那下场只有一个，便是阉割。现在，这些规定已经松了许多，而且你也不是我神梦天宫弟子，我不能随意处罚你，但是，还希望你好自为之。”
　　苑幻师太一番话中，充满了警告之意，林铭听得直皱眉。他虽然不是什么清心寡欲的佛门高僧，但是男女之事方面，他还是能保持克制，哪怕在美女如云的神梦天宫也是一样。
　　“苑幻师太，我无意留在神梦天宫修炼，只要记下梦武玉简的全部内容，我便会离去，而后我自行修炼便可。”
　　林铭这么说，也是这几天几番斟酌做的决定。
　　他现在有一件事要做，那就是回天衍大陆，走一趟万古魔坑。
　　至于梦武的修炼，林铭暂时还不急，可以慢慢来，况且神梦与冰梦一起闭关，也不可能指点他，留在神梦天宫也意义不大。
　　况且林铭拥有魔方，如果一直在神梦天宫中，说不定会被谁察觉出蛛丝马迹来，林铭不想冒这个险。
　　因为以上种种原因，林铭决定，把梦武全篇记下之后，就离开神梦天宫，前往万古魔坑。
　　“嗯？”苑幻师太有些意外的看着林铭，“没有精神本源，还要自行修炼，你以为梦武这么容易练成的？而且脱离了玉简来修炼无上神武，会难上加难。”
　　面对苑幻师太的又一次怀疑，林铭有些烦了，“我只要神梦天尊的梦武玉简，记下它之后，我自然会离开。”
　　“那你自便！”苑幻师太冷笑一声，“三天之后，我会让人给你送来梦武玉简，你有一百天的时间记下它！”
　　苑幻师太说完，便径自离去，她并没有食言，三天之后，果然有神梦亲传弟子送来了梦武玉简。
　　全套的梦武玉简，一共有三块，三块玉简放在玉匣之中，仿佛处于一个独立时空，一层层法则的符文，在玉简之上隐隐流转。
　　这就是梦武玉简，当年神梦天尊亲自谱写的玉简，这些玉简，都用特殊材料制成，以法则铭文加持，界王强者都很难破坏，它们汇聚了神梦天尊毕生法则的精华。
　　“林铭，你决定要离开神梦天宫，前往天衍大陆了？”
　　“嗯……”林铭点点头，“当年混元天尊留下的结界，可以隔绝其它界所有神海期以上的武者进入天衍大陆，那么我想，也许神海期，其实就是进入万古魔坑的最佳时机，我现在进去，应该够了，不管是混元天尊的传承，还是魔珠的秘密，对我而言都意义非凡。”


第1334章 百日参悟
　　林铭将意念沉入神梦玉简之中，感觉自己的精神之海如针刺一般的轻微疼痛感，这种感觉，是因为神梦玉简中蕴含的意念太强所致。
　　林铭毫不怀疑，不说修炼神梦法则，单单阅读神梦玉简，就是对神魂极好的锻炼，神梦玉简中的能量，就像电击一样刺激着灵魂的成长，长期读下去，对精神、意志都有极大的好处。
　　神梦玉简中分成诸多个部分。
　　第一个大部分就是幻术。
　　这些幻术，从攻击到伪装，再到幻阵，无所不有。
　　其中一个名为“脱胎换骨诀”的易容幻术，能让神君境武者，易容之后连大界界王都认不出。
　　事实上，这已经不单单是幻术了，要配合身体和灵魂的种种变化才能完成，这套易容术，虽然没有战斗力，但却十分实用。
　　接下来，御灵术、神梦空间、梦魂仙曲、圆梦圣典等等冰梦施展出来的顶级功法，在神梦玉简中都有详细记载，可以说，这是神梦天宫大部分顶级传承的汇总。
　　在这方面，哪怕是苑幻师太也没有动什么手脚，没有丝毫隐瞒林铭的部分，这倒不是苑幻师太有多好，而是她根本不认为林铭能在这一百天时间内学到什么东西。
　　神梦玉简，包罗万象，其中涉及到的各种法则、咒印更是复杂无比，如果没有一定的理解，想要记忆下来，很难，哪怕一般神海期武者都有过目不忘本领也是没用。
　　这就好比一个凡人围棋高手，可以轻而易举的记下自己看过的棋局，每一个子的落子位置、先后都清清楚楚，可以完美复盘。但是给一个不懂围棋的人，哪怕他看上一万遍，都不可能记下来。
　　“这神梦玉简，还真是复杂，里面包罗万象，一百天的时间我虽然能囫囵吞枣的记下来，但是注定会有很多模糊的地方……”
　　林铭很感谢神梦天尊，她不介意将自己创造的全部核心传承任林铭阅读，这算是一个不小的恩情。
　　参悟法则的过程，十分枯燥，而林铭却完全沉下心来，很快进入法则的世界之中，论苦修功法的刻苦程度，林铭相较行痴丝毫不逊色，这是一个武者必备的品性，需要耐得住寂寞，否则动辄数年甚至数十年的闭关，凡人根本承受不住。
　　就这样，林铭时而坐着思考，时而来回踱步，时而在空中刻画，神梦法则，一点点的在林铭心中明晰起来。
　　“原来神梦空间，本质就是在武者周围制造一个结界，以神梦能量充斥其中，以精神本源操控。”
　　林铭意念联系到自己精神之海的灵魂印记之中，之前他在神梦空间中吸收的梦境能量一丝丝流散出来，在林铭的操控下，呈现出种种状态。
　　因为魔方的存在，林铭可以轻易洞悉这些神梦能量流转的轨迹，看得比神梦天宫任何一个弟子都要清楚。
　　魔方本身就是宇宙精气神中的“神”凝结而成的天地至宝，如果真能催动魔方杀敌，怕是天尊都能被瞬间绞灭灵魂，有这样的宝物，哪怕林铭只能运用它的一点点力量，也能在神魂修炼之中受益匪浅。
　　不知不觉之间，一层若有若无的结界出现在林铭周围，而林铭则陷入了长久的冥思之中，忘却了一切，彻底进入了神梦法则的海洋。
　　他如同一块干燥的海面，贪婪的吸收着一切。
　　时间不知不觉的流逝，修炼无岁月，当林铭忘却时间的时候，一百天实在是太短了。
　　“一百天时间已到！”
　　盘坐冥想的林铭，耳边突然传来一个老女人的声音，这个声音有些霸道，有些野蛮。
　　林铭睁开双眼，在他面前，一层流光缓缓凝聚，逐渐凝成了一个身穿宽大青袍的老妪身影，她干瘦的身材与这身穿着显得格格不入。
　　她自然是苑幻师太了。
　　“看完了么？”苑幻师苍老的嘴角泛起一个揶揄弧度，她不认为林铭真的能看完神梦玉简。
　　一来林铭没有精神本源，二来林铭没有老师指点，在这种情况下，林铭要是能学会梦武，那真是出鬼了。别说学不会，就算想记住神梦玉简的内容，都不可能，因为里面的东西实在太过复杂，不懂法则，怎么可能记住那些繁杂的法则印记？
　　林铭摇了摇头，如实道：“没看完。”
　　一百天的时间，够林铭扫一遍神梦玉简，但是他不自觉的在领悟神梦玉简中的法则，在看的过程中，不断推演，一百天时间，自然就不够用了。
　　“嘿嘿。”苑幻师太嗤笑一声，一副我早就料到你会这么说的表情。
　　苑幻师太认为，林铭就是来神梦天宫意图不轨，想要诱骗少女的，毕竟神梦天宫的女子，一个个都十分出众，而且如果能取了她们的元阴，还大有好处。否则林铭怎么可能会选择学这一门根本就不适合他的神梦法则？
　　她想不通，神梦怎么会答应这小子的要求，不过既然神梦答应了，她也不能反对，毕竟神梦才是神梦天宫的真正主人。
　　“好，我再给你一百天时间，最后的一百天，神梦玉简在神梦天宫数量极为有限，前面两块，还有复制品，最后一块是孤本，我不可能一直给你拿着。”
　　这一点，苑幻师太倒不是故意刁难林铭，任何一个门派的情况都差不多，无上神武传承极为珍贵，分给每个弟子的学习时间有限得很。
　　林铭已经懒得理会苑幻师太的态度了，他说道：“我不急着继续参悟神梦玉简，这一百日时间，我有许多不懂的地方，想借贵宫的藏书阁一用。”
　　之前苑幻师太就说，如果林铭想去藏书阁看书，她可以找人送过来，不过只有林铭自己才知道究竟想看什么，自然亲自去藏书阁才方便。
　　苑幻师太眉头一皱，本想拒绝，但突然想到了什么，揶揄地说道：“你想去藏书阁，可以啊。”


第1335章 移魂术
　　神梦天宫的藏书阁，位于神梦天宫内部一个独立的世界，巨大的牌匾上，以古神域语写成了“藏书阁”三个大字，这牌匾之上，蕴含着一股岁月的神韵。
　　当林铭来到藏书阁之后，就感觉一股若有若无的神识笼罩了自己，如果不是他修炼梦武，对神魂的感知越来越敏锐，很难发现这股神识。
　　他知道，这是有人在暗中看着自己。
　　林铭不去理会，在藏书阁缓步行走，放眼望去，一排书架之上，全部都是整整齐齐的玉简，这些玉简，任意一块，都能记载庞大的信息内容，其中不但包括了神梦天宫的秘法，也包含了神域历史、地理，三千大界的风土人情，区域势力等等多种信息。
　　林铭随意的翻弄着，某一个时刻，他突然脚步一顿。
　　“嗯？”
　　林铭赫然发现，当他想进入藏书阁更深处的时候，有一层无形的结界挡住了自己，这层结界类似于冰梦的神梦空间，但是又有不同。
　　藏书阁中的结界，比冰梦的神梦空间强大不知多少倍，但是并不具有攻击性，唯一的作用，就是阻碍林铭继续前进罢了。
　　“原来如此，藏书阁中有这种古怪？”
　　林铭想起之前苑幻师太揶揄的笑容，却是明白了，这藏书阁不是那么好进的，如果不懂破解这层结界，根本不可能进入到最深处。
　　这种设置，并不稀奇，一般宗门都是如此，核心传承不会随便传授，而且修为越高的弟子，权限就越大。
　　而这层结界，对林铭来说并不算什么，只要通晓神梦法则，就可以轻易卸开这些混乱的神梦能量，畅通无阻。
　　林铭意念一动，在他身体周围，神梦能量便如同水流一般分开，林铭大步踏入其中。
　　“进去了？”
　　一直暗中观察林铭的苑幻师太大感意外，想要踏入这层结界之中，必须对神梦法则有一定的运用能力，否则如果动用蛮力硬闯的话，立刻就会受到结界的攻击，她本以为林铭肯定会自恃根基深厚，实力强大，硬闯藏书阁，结果会被藏书阁中的阵法灰头土脸的扫出来。
　　可是她怎么也没想到，林铭运转神梦法则，轻轻松松的就进入了藏书阁。
　　一百天时间，林铭自学神梦玉简，没有老师教，没有精神本源，他竟然能弄懂神梦法则一些神妙？
　　苑幻师太感觉不可思议，这个世界上有人能天才到这种程度么？
　　林铭一边走，一边翻看玉简，时不时的停下来，参悟一番。
　　“嗯？移魂术？”
　　林铭赫然在一个格子上，看到一套名为《移魂术》的秘法，这一套秘法，是一套夺舍之法，能够帮助失去肉身的灵魂，夺舍一个新身体。
　　对失去肉身的灵魂来说，夺舍新的身体，未必适合自己，因为肉身和神魂的不契合，两者强行磨合，无论对肉身还是对灵魂来说都是一种损伤，所以夺舍不能随意施展。
　　而这套秘法，就是辅助夺舍的秘术，能够让夺舍的副作用降到最低。
　　这是古代天尊创立的秘法，虽然不具备攻击力和任何修炼辅助功效，没有被列入无上神武的行列，但事实上上品级极高，尤其对失去肉身的灵魂来说，更是无价之宝。
　　林铭当然不需要，但是林铭认识两个灵魂体生命——魔光和慕芊雪。
　　他们两个都对林铭有恩，林铭也曾答应，帮他们找一个合适的肉身，这移魂术，算是雪中送炭了。
　　“慕姑娘。”
　　“嗯，我知道，这套功法，你我一起记下来，这次正好要回天衍大陆，你答应魔光肉身之事，也一并解决吧。”
　　慕芊雪的肉身不好解决，不过魔光就容易很多。
　　魔光当年修为不高，林铭估测对应人类的话，也就是神变、神君修为，在神域为魔光找一副躯体并不难。
　　移魂术虽然品级很高，但是并不复杂，林铭在这里停留了十几天时间，已经将这一套秘法学的差不多了。
　　就这样，林铭在藏书阁不断的阅读，参悟，他走的也越来越深。
　　一个月之后，林铭进入了藏书阁中部区域，这里的神梦结界，比外围更强大，但是以林铭对神梦法则的理解，应付起来并不困难。
　　这一幕，落在苑幻师太的眼中，让她更加吃惊。她怎么也想不通，林铭是怎么把神梦法则学到这种程度的。
　　“见鬼了，这小子，竟然能进藏书阁中部？”
　　进入藏书阁外围，苑幻师太勉强以林铭天赋惊人，悟性惊人来说服自己，可是她没想到，林铭在进入藏书阁外围之后，又这么轻轻松松的进入了藏书阁中部区域，这悟性，也高得离谱了点，自学神梦法则能到这种程度？难道这就是天才才有的悟性？
　　一个月、两个月、三个月，四个月……
　　从藏书阁外围，到中部，再到内部区域，林铭越走越深。在藏书阁中阅读玉简是对知识的丰富和积累，同时无时无刻不在对抗藏书阁中的神梦结界，也是对林铭神魂的历练。
　　“呼——”
　　林铭一步踏入藏书阁的第三层结界，这里就是藏书阁的内部区域了，这里，林铭也能感到不小的压力，不过只要经过一段时间的调整，他依旧能应付自如。
　　为了避免太过扎眼，林铭故意装出有些不支的样子，额头微微见汗，喘息粗重。
　　可是即便林铭故意显得不堪，但是在暗中观察林铭的苑幻师太，还是接受不了。
　　一开始苑幻师太是惊讶，到后来，直接麻木了。她只能勉强将这一切，归结到林铭的天赋上。
　　哪怕苑幻师太不喜欢林铭，也不得不承认林铭的天赋，整个神域，也只有小魔仙能与林铭比一比。
　　就在这样，林铭在藏书阁中呆了一百五十天，又再次阅读参悟神梦玉简一百天，总共在神梦天宫呆满了一年的时间，他这才离开神梦天宫，准备他的下界之行。
　　到了神海期，修为方面的突破并不着急，四十岁迈入神变也不迟，最重要的是根基的巩固和对法则的领悟。
　　有了这些，日后修炼就是一片平坦大道，畅通无阻。
　　“苑幻师太，晚辈告辞了，多谢苑幻师太一年的照顾。”
　　冰梦和神梦在闭关，林铭只能向苑幻师太告辞。
　　苑幻师太一张老脸不自然的抽搐了几下，脸色很不好。面对妖孽一般的林铭，她已经不知道该说什么了，之前她以为林铭是来神梦天宫意图不轨，现在才知道，林铭竟然真的能够学习神梦法则，他的天赋，超出她的理解范畴，无法形容。
　　其实苑幻师太也想过林铭会不会有其他秘密，但是任她想象力再丰富，也不会想到魔方上面，关于魔方，本身就是一个谜，她只是猜测，林铭是不是有什么能够增加悟性的宝物，否则太难以置信了。
　　咬了咬牙，苑幻师太从手上摘下一枚戒指，冷冷地说道：“这是神梦留给你的。”
　　林铭心中一动，直接接了过来，神梦天尊刻意交代下来的，他也没有客气的必要，看也不看的收了起来，林铭行礼道：“谢谢前辈，也替晚辈谢谢神梦天尊，晚辈告辞。”
　　说着，林铭化成一道青虹，直飞而去。
　　留下苑幻师太还有些愣神，等了好久，她才沉下脸来，喃喃自语地说道：“现在的年轻人，越来越可怕了，这个林铭……简直是妖魔在世，这悟性，我……无法想象……”


第1336章 混元灵根
　　离开神梦天宫之后，林铭将意念沉入到苑幻师太给自己的须弥戒之中，里面只有一道玉牌，这玉牌中，烙印了神梦天尊的一丝气息，林铭稍稍探查一番，确定这其实是一张护身符。
　　林铭的天赋奇高，未来成就不可限量，只是现在还未成长起来，神梦天尊便用自己的一丝气息制成了护身符，给林铭用来防身，不过这种护身符，也只能使用一次。
　　一次用来预防意外，足够了，其他时候，林铭还是要靠自己去承受历练中的风险，天才的成长，本来就是如此，或是依靠自己杀出一条通向武道巅峰的血路，或是陨落归于尘土。
　　“神梦天尊，对我也算不薄了。”林铭懂得感恩，神梦天尊跟自己非亲非故，做到这种程度，也算是仁至义尽，当然，林铭知道神梦天尊对自己如此，也是因为大劫的原因。
　　现在，林铭回天衍大陆之前，首先要为魔光找一副肉身，这一点对现在的林铭来说并不难，魔光本身算是魔族凶兽，捕获一只资质好一点的魔族凶兽，配合移魂术即可。
　　“慕姑娘，神域哪里的魔族凶兽种类最多，实力最强？”
　　林铭问慕芊雪道。
　　“要说魔族凶兽，首推魔始界，也就是魔始天尊所在的大界，这一个界，魔族最多，巨魔、矮魔、蛮族等等，加起来的数量比魔始界的人类都多，甚至魔始天尊本人，也有一些魔族血统的。”
　　“魔始界，那不也是天冥子所在的界？”林铭心中一动，天冥子建立的天冥圣地正在魔始界。
　　“不错！他正是魔始界的大界界王！”即便以慕芊雪略显淡漠的性格，提起天冥子却也一直是恨之入骨，无法平静。
　　“嗯……魔始界……”林铭这些年，也查过天冥大圣地的资料，天冥大圣地，总人数有两兆之多。
　　两兆听起来多，其实以人类的繁衍速度，再加上武者的年龄悠长，人口以几何数级的形式增长，破两兆太容易了。
　　这些人当中，天资不好的，就被派出去打理天冥大圣地的那些数不清产业，只有天资出众的，才能留在天冥大圣地。
　　一个界王级的大圣地，就是一个超级神国，庞大不可想象。
　　“先去魔始界，为魔光找一个合适的肉身。”
　　林铭现在，也购买了属于自己的灵舰，只要燃烧紫阳石，就可以进行虚空挪移，前往魔始界，也只是几个月的时间。
　　林铭一点也不急，这几个月，他正好可以用来消化在神梦天宫一年来的各种领悟。
　　林铭就这样进入了空冥状态，种种神梦印记，在他身上流转。
　　当心神完全投入修炼的时候，林铭几乎感觉不到时间的流逝，一转眼就是三个月过去了，这一日，林铭突然心有所感，猛然睁开双眼，似乎身体发生了某种异变一般。
　　“林铭，怎么了？”
　　慕芊雪跟林铭心意相通，开口问道。
　　“慕姑娘，我感觉自己这么长时间持续的使用魔方来参悟神梦法则，似乎……我的神魂跟魔方有了一种特别的联系，我好像能够催动魔方的一点力量了，只是一点点……”
　　在此之前，林铭从来不能催动魔方，也只有慕芊雪有这个能力，但是慕芊雪现在只剩下神魂之体，催动一次魔方，会消耗太多太多的灵魂力，甚至可能再度陷入沉睡，严重的话，可能灵魂燃尽而死。
　　“你能催动魔方？”
　　慕芊雪心中一惊，旋即大喜，林铭这才神海中期，这就能感受到魔方的一点点力量，等林铭到了神君境、圣主境，那么他会催动魔方越来越多的力量，当不择手段的战斗时，林铭的杀伤力将会无比可怕，到时即便是界王强者，也可能被林铭直接祭出魔方，震碎神魂！
　　“想要祭出魔方杀敌，不太可能，但是我却可以让魔方随着我的神魂而发生一些能量流转的改变。”
　　虽然是一点点进步，但是为林铭开了一个好头。随着时间的推移，林铭势必会开发出魔方越来越多的功效。
　　就在慕芊雪和林铭交谈的时候，灵舰猛然一震，进入了一片广阔的天地之中，这里正是魔始大世界。
　　作为神域三千界中极少数的第一世界之一，魔始大世界拥有比真武大世界还要广阔十倍的主大陆，在这主大陆面前，连一颗星球，也都如砂砾一般渺小，微不足道。
　　主大陆之上，修武宗门、修武世家不计其数，而且还有天尊级势力魔始天宫坐落于此，堪称高手如云，底蕴不可想象。
　　魔始大世界，绝对是整个神域最强的几个大世界之一，仅次于普陀山所在的佛光大世界。
　　当然，这么多鼎盛的宗门，跟林铭都没有太多关系，他这次来的目的只是魔始丛林。
　　魔始丛林，魔兽无数，林铭要抓一头犬类魔兽，要比魔光的本体更加强大，资质更好，这也算还了魔光的恩情，当初如果不是魔光，林铭无论是用上古传送阵强行去圣魔大陆，还是在十二通天塔面对极星塔主的奴印，都可能会就此陨落。
　　不过，想要在魔始丛林中寻找一头资质极好，年龄不大，又各方面都适合魔光的魔兽，也不是那么容易。
　　林铭一连找了五天，都没有什么收获，只有几头稍次一点的，林铭并没有选择。
　　第六天的时候，林铭依旧在寻找犬类魔兽，就在这时，他感觉不远处的丛林隐隐的流出一些真元波动，这些真元波动，不属于凶兽，而是人类，在魔始丛林，经常会有一些武者来历练，学习战斗本领，或是斩杀凶兽，取它们身上的材料来发家致富。
　　对这种情况，林铭也见过多次，因为他出众的灵魂力，林铭总是能先一步发现对方。
　　“一、二、三……六、七、八，一共八个人，都是神海期武者，距离我这里隔了丛丛森林，还有厚厚的丛林瘴气，但是他们的气息、谈话，我都能感觉的很清楚。”
　　林铭这一年多的时间，修炼神梦法则，随着神梦法则的提高，他的三元聚顶也威力大进，除此之外，他在感知方面也越来越出众，假以时日，如果林铭能将聚元体系修炼到跟练体体系差不多的高度，那么他的实力将会迎来一次质变。
　　当然，这肯定不容易，之前神梦天尊都说过，三十三重天一共有三大种族、人类、圣族、魂族，其中人类最适合修炼的就是聚元体系，尤其在神域更是如此，修神，困难重重。
　　林铭不动声色的将自己的身形隐藏起来，如果不是十分必要，他不想跟魔始大世界的人有什么接触，以免节外生枝。
　　“罗师兄，我们都找了一个月了，还没找到混元灵根的踪迹，我看，我们实在是在做无用功，魔始丛林这么大，找一段巴掌大小的混元灵根，无异于大海捞针。”
　　“别抱怨了，找到的可能性虽然不大，不过我们人也多，这次我们天冥大圣地一口气派出了百万弟子，遍布魔始丛林的各处，仔细搜寻，一旦谁找到蛛丝马迹，可是大功一件，赏赐简直多得不可想象，你可知道，这混元灵根，蕴含了一丝混沌之气，对淬炼身体大有好处，不知道真的得到了这东西，会给谁用，啧啧，我猜是给幽无尽大师兄用的。”
　　说话的罗师兄语气之中满是羡慕，他只是一个内门弟子，跟幽无尽的身份是天差地别。
　　“我看未必呢，也许长老们另有用处，说来也奇怪，最近数千年来，师祖一直都在搜罗各种天材地宝，其中九成以上是练体药物，这是为什么？难道师祖要法体双修？”
　　这内门弟子口中的十足，十有八九是天冥大圣地的真正掌控者——天冥子。林铭心中一凛，天冥大圣地的人？还真是冤家路窄。
　　“混元灵根，难道是传说中，蕴含了宇宙形成之初混元灵气的天地灵根？这种灵根，对练体术好处不可想象，我若是得到，甚至可以一口气开启死门，届时八门遁甲齐开，直逼道宫九星的境界。”
　　“不过很奇怪，刚才那个说话的弟子说了，天冥子一直在寻找练体术的药物，难不成，天冥子也要转向法体双修？”
　　天冥子这个人，慕芊雪虽然痛恨，但是却也不得不给一个极高的评价，无论他的狠辣、天赋，还有城府都让人忌惮。当年慕芊雪的爷爷身为大界界王，绝非等闲之辈，可是一样被天冥子害死。
　　“天冥子应该不可能法体双修……”慕芊雪一口否定，“法体双修必须要趁早，否则命陨凝聚灵体之后，再法体双修更是难上加难，你有这么多便利条件，而且又是从踏上武道之路就开始法体双修，走到现在也是困难重重，天冥子不会做这种吃力不讨好的事情。”
　　“那他是为谁搜寻的练体药物？总不该是为了幽无尽吧？”
　　“更不可能。”慕芊雪当即否定，“我对天冥子极为了解，在他心中，只有他自己最重要，千万人的性命，不如他一个指甲珍贵，他如果废很大力气做的事情，一定是为他自己！”
　　“这样的话……”林铭皱了皱眉，他没想到，来一趟魔始丛林，居然遇到了天冥大圣地的人，而且还得到了混元灵根的消息，这种天地灵物，被自己赶上，怎能错过？


第1337章 九星天丹
　　天冥大圣地一直在搜寻练体药物，让林铭心中奇怪，参加神域第一会武时，林铭见到的练体高手少之又少，也就是石窟一人。
　　石窟是有奇遇，吃下了龙龟蛋，比林铭的至尊龙骨都要好的东西，但是光凭练体术，还无法给他带来真正逆天的改变，他与白尧一战，还是输了。
　　在修炼练体术方面，投入跟产出不成正比。
　　不过对林铭来说，却不存在这个问题，他要修炼三十三重天意境，精气神三修，修炼练体术势在必行。
　　林铭正想着，一道传音符在几个天冥圣地弟子面前燃起，听到传音符传来的消息后，那弟子眉头一皱，“这帮散修，就是不行，又有一批人全军覆没，被魔兽吃了。”
　　另一个弟子接过话来说道：“散修是这个样子，魔始丛林对他们来说还是太危险了，不过没办法，这么大的魔始丛林，光靠我们搜索也搜不过来，不得不招一些散修帮忙，就当炮灰使了。”
　　这些人说话间，林铭听得心念一动，他原本还打算悄悄跟着这些人，没想到他们还雇佣散修帮助寻找，如此一来，他却可以光明正大的混进去了。
　　暗自运转在神梦天宫学的易容术，林铭的容貌开始发生变化，身材变得更矮，体型更加干瘦，原本不凡的容貌，也变得普通起来，至于修为，林铭倒不用掩饰，神海中期的修为，吸引不了什么人的注意。
　　就这样，林铭迎着这些人走了过去。
　　“站住，什么人？”
　　为首的天冥圣地的弟子，一个干瘦的光头青年，看到林铭后直接抽出兵器，此人面容还算英俊，只是头上刻意留下了一道刀疤，显得有些狰狞。
　　林铭扫了一眼这些弟子的衣着，都是天冥大圣地的统一服饰，林铭抱拳行了一礼，笑道：“原来是天冥大圣地的弟子，在下是一介散修，听闻天冥大圣地最近正在雇佣散修搜寻一件宝物，不知可有此事？”
　　为首的光头青年打量了林铭一番，神海中期修为，而且因为林铭刻意掩饰了体内世界，看起来他的修为也不是很扎实的样子，标准的散修。
　　光头青年目光中闪过一丝轻视之色，从须弥戒中拿出一块腰牌，随意往林铭这里一丢，“拿着这块腰牌，每天领取任务，跟着队伍搜寻，这块腰牌会记录你一天的行程，而后向天冥圣地的分部领去报酬，发现混元灵根之后，这块腰牌就会自动碎裂，传递出信息来，到时候你就是大功一件，会有重赏，不要向着耍花招，混元灵根有灵，不是你能抓得住的。”
　　光头青年懒懒地说道，对林铭这种散修，他并不是太在意，这些人进入魔始丛林，陨落的概率很大，说白了就是炮灰。
　　“好好找，如果你表现努力的话，甚至被吸纳进天冥圣地，做一个杂役弟子也是有可能的。”
　　光头青年又抛出了一个甜枣。
　　这对许多散修来说，是致命的诱惑，光头青年相信光凭这一点，林铭就会激动无比了。
　　杂役弟子？
　　林铭摸了摸鼻子，杂役弟子说白了就是伺候人的仆人，这种职位，根本分不到什么资源，就算是天冥大圣地的杂役弟子又有什么用？不过是被驱使而已。
　　这时，慕芊雪对林铭说道：“魔始大世界强者如云，而且因为魔族居多，这里的情况十分混乱，神变强者都不怎么敢去野外，杀人越货之事太普遍了，散修和小宗门出身的武者保命都不容易，修行更是艰难，而他们又不可能拥有身家做星际旅行，所以能加入天冥大圣地对他们来说是一件值得庆贺的事情，至少安全无忧，而且，哪怕是天冥大圣地那些鸡肋传承，对他们来说也是珍贵无比，他们很多人，都没有像样的传承。”
　　“这样……”林铭感慨，神域底层武者的修炼，还真是辛苦，想象牧千雨和秦杏轩的经历，也能看出一二了。
　　于是，林铭脸上拿捏出大喜和期待的表情，对光头青年说道：“还请师兄多多提携！”
　　看到林铭这等表现，光头青年很满意，一招手道：“嗯，跟我们来吧，今天算你运气好，先带着你。”
　　……
　　在林铭身处魔始丛林寻找混元灵根的时候，在天冥大圣地深处，一座封闭的中千世界之中。
　　一个面容苍白的年轻人盘坐在一座血色石台之上，这个人一头漆黑长发，容貌俊秀，看起来不过二十多岁的样子。
　　他盘坐的石台，耸立在一片红色的海洋之中，愤怒的浪涛拍打着石台壁，溅起猩红的水滴，如同黏稠的血液一般。
　　在这无边无际的血海之中，竟是有无数的奇形怪状的生物在挣扎。
　　这些生物，有的背生双翅，有的长着弯弯的犄角，有的全身长满甲壳，甲壳上布满神秘的花纹……
　　它们就像传说中的恶魔。
　　无穷无尽的恶魔，就在这无边无际的血海之中挣扎，咆哮，这等场面，任何人看来都会感觉头皮发麻。
　　而长发中年人盘坐在石台之上，一动不动，宛如一尊石像。
　　某一个时刻，在长发中年人面前，突然一层灰雾凝聚了起来，形成了一个黑袍人的身影。
　　这个人，全身裹在黑斗篷之中，根本看不清容貌。他全身散发着诡异的气息，根本不似是人类。
　　“天冥子，已经这么久了，让你炼制的九星天丹你还没有炼制成？”
　　黑袍人的声音，冰冷无情，如同金属一般生硬。
　　俊秀年轻人睁开双眼，露出了如血一般鲜红的双瞳，他的瞳仁有两层，竟是天生重瞳。在历史传说中，天生重瞳之人，都是一个时代的风云人物，他们也许是英雄，也许是枭雄。
　　“九星天丹……”天冥子嘴角微微泛起一个弧度，单从外表来看，天冥子如一个俊美少年，根本不似活了十万年的老妖怪。
　　“三十六亿年前，能够让人类突破道宫九星的九星天丹，岂是那么好炼制的，哪怕你拿出古方来，很多材料也找不齐了，现在时间太短，我已经在为你准备开启死门的混元丹了。”
　　天冥子声音谦和，让人听起来如沐春风。
　　九星天丹，正是三十六亿年前，让人类突破道宫九星的神药，不过在现在神域天道法则的压制之下，就算练出了九星天丹，也几乎不可能让人突破道宫九星。
　　不过这对黑袍人来说不是问题，因为他本身就不是人类。
　　他要九星天丹，也不是为了突破道宫九星……
　　“混元丹……还不够我恢复实力，我为了通过叹息神墙，自损修为，必须要九星天丹级别的灵药才能恢复，天冥子，你不要忘了，是谁给了你今天的一切，五万年前，让你去夺取魔方，你已经失败了，这一次，我不希望再有任何意外。”
　　“争夺魔方失败……不是我的原因，当时我已经说过，时机不成熟，是你们执意要动手，而你们的高手又无法通过叹息神墙，主力只有我一个，以我当时的力量，如何撼动一个大界界王？”
　　天冥子长身而起，声音淡漠。
　　“哼，当时魔方的存在，已经被一些有心人察觉了，芊羽界王，一开始没能真正明白魔方的价值，消息封锁不严密，总会慢慢走漏出来，等下去，魔方会落入天尊手中，那就更不可能夺取了，提前动手，也是逼不得已！”
　　“此事已经过去多年，再商讨也没有意义，现在当务之急是炼制好九星天丹，让我尽快回复实力，而后，你我联手，诛杀那六个人，圣神已经算出，那六人，都是我圣族君临神域的障碍，尤其林铭、小魔仙、冰梦三人，这三人，不惜一切代价，也要杀死！这也是我这次接到的最高命令！”
　　天冥子嗤笑一声，突然转过头来，猩红的眼睛看着眼前的黑袍人，“冰梦、小魔仙两人，一个出身神梦天宫，一个出身魔始天宫，杀她们两个，难如登天，这是让我送死么，我最多帮你们斩杀林铭，这已经是我能做到的极限。”
　　“现在我差遣人暗中搜寻混元灵根的同时，也在搜寻林铭的下落，只可惜，他一年前进入神梦天宫，而神梦天宫方圆百万里之内，我都不敢派人驻守监视，以至于根本查不到林铭的消息，甚至我还不知道，他到底有没有离开神梦天宫。”
　　林铭乘坐灵舰，出神梦天宫不久之后，就直接展开虚空大挪移，天冥子的人还远在百万里之外，不可能追踪，身处神梦天宫，林铭就是绝对安全的。
　　天冥子怎么也不会想到，其实林铭就在魔始丛林之中，与天冥大圣地的弟子在一起搜寻混元灵根。
　　此时，在魔始丛林之中，天色已晚，林铭随同天冥大圣地的人，回到了营地之中，一天的搜索，都没有什么结果。
　　而夜晚虽然不影响武者的视野，但是魔始丛林会变得更加危险，即便天冥大圣地的弟子也容易陨落，因此只能回来。


第1338章 偷听
　　“还是没有找到，不过也是情理之中，混元灵根有灵，想要找到它，不是那么容易的，不过不要紧，我们这次天冥大圣地出动了百万弟子，再加上诸多散修，找到混元灵根是迟早的事，倒是另一件事，恐怕没那么容易完成……”
　　为首的光头青年若有所思地说道，在场很多人，却不知道他说的另一件事是什么。
　　“好了，你们下去吧。”
　　光头青年一挥手，一些天冥大圣地的外门弟子，还有诸多散修都被打发下去休息，“等一下，你站住，你叫什么名字？”
　　光头青年一指林铭。
　　“回师兄的话，在下复姓端木，名为端木群。”
　　林铭随口就把圣魔大陆妖精族端木群的名字给报上去了。
　　“端木群，嗯，你今天表现得不错，虽然你功法粗糙，根基也不够扎实，但是在散修里，你算是不错了，明天，你就跟着我们的队伍吧！”
　　今天在寻找混元灵根的过程中，自然少不了遭遇一些魔兽攻击，原本光头青年打算将林铭当炮灰，没想到，林铭竟然凭自己的本事活下来了，而且还杀死了几头实力不错的魔兽，这让光头青年有些意外，这几天吸纳的散修中，林铭的实力无疑是最好的。
　　于是光头青年也打消了让林铭去送死的念头，决定吸纳林铭进入自己的小队，关键时刻，也许能帮点忙，实在遇到危险，还可以推出去做挡箭牌，尽可能的保存自己小队的实力。
　　“好好干，这次结束之后，我会在宗门给你申请一个杂役弟子的位置。”
　　光头青年说着拍了拍林铭的肩膀，又一次抛出这个甜枣来。
　　林铭拿捏出大喜的表情，拱手道：“谢谢师兄赏识，在下一定不负所望。”
　　“哈哈，好说。”光头青年脸上满是笑意，心中却道：“这些散修就是好糊弄，平时他们挣扎在死亡线上，蝼蚁一样的人物，一点点好处就能让他们赴汤蹈火，想成为天冥大圣地弟子？能活下来再说吧！”
　　让林铭等人下去休息，光头青年和几个核心弟子则聚集在营地的主殿中。
　　这几个人，都是天冥子的记名弟子，虽然只是记名弟子，平时想见天冥子都很难，更别说接受指点，但是相对于普通弟子来说，他们的地位却高得吓人！
　　在天冥大圣地，天冥子就是绝对的王者，这就好比在凡人国度，一个权势倾天的皇帝，哪怕是跟他八竿子打不着的一个亲戚，也是皇亲国戚，谁也不敢得罪。
　　几个人聚集在主殿之后，从须弥戒中取出了一个阵盘，放上一枚紫阳晶后，发动了虚空结界。
　　这种阵盘布下的虚空结界可以隔绝别人的窥探，安全性非常高，神君境武者的感知都很难突破，而且就算突破，阵盘也会报警，这是天冥大圣地弟子商讨要事的必备品。
　　虚空结界闪烁不定，结界中的天冥大圣地弟子却万万没有想到，在他们布下的结界之中，一层若有如无的神梦之力，悄无声息的渗透到这里，将几人的谈话、表情都观察得一清二楚。
　　对现在修炼了神梦法则，灵魂力强大无比的林铭来说，他的感知，空间都无法隔断，悄无声息的突破这种虚空结界，并不难。
　　林铭看出来，这几个弟子也算是天冥大圣地年轻弟子中的核心层了，想必了解不少关于混元灵根的事情，甚至可能知道天冥子搜集练体药物的原因。
　　“这混元灵根可真难找！”在结界撑开之后，一个弟子抱怨道。
　　“难找是正常的，这混元灵根不好对付，找到了我们也不敢轻举妄动，还好宗门派下来了众多弟子，可以凝结大阵困住它，还有这些散修可以拿来当炮灰，如果能得到混元灵根，绝对是大功一件，可以得到宗门无穷的赏赐，甚至有那么一点可能，被赐予学习到我天冥大圣地无上神武的机会。”
　　提起无上神武，这些弟子明显兴奋起来，虽然天冥大圣地的无上神武残缺了不少，但对这些弟子来说，依旧是能让他们热血沸腾的传承。
　　“不知道师尊最近究竟在图谋什么，不但让我们频频寻找灵药，而且还在搜寻林铭的下落……这个林铭，乃是神域第一会武的第二名，说是第二名，其实比起第一名的冰梦也是伯仲之间，可以说，他现在当得起神域神海期年轻俊杰第一人的称号，大师兄跟他一比，都完全没有可比性。”
　　在他们讨论寻找混元灵根的计划时，其中一个弟子突然话题一转，扯到林铭身上。
　　林铭心中一凛，“嗯，寻找我？”
　　林铭才不会认为，天冥子找自己是为了跟他喝喝茶，问他能不能加入天冥大圣地。
　　林铭首先想到的就是，天冥子可能察觉到了自己跟慕芊雪的关系，那样的话，他甚至可能猜到魔方在自己身上！
　　那自己无疑危险之极，一旦魔方的消息泄露出去，恐怕全天下都没有自己的容身之地！
　　林铭深吸一口气，让自己镇定下来，脑海中迅速思索着自己可能露出马脚的地方，“慕姑娘，天冥子会不会从《苍穹霸典》上看出端倪？”
　　林铭曾经在第一会武现场施展过苍穹霸典之百重浪，而《苍穹霸典》又是芊羽圣地的传承。
　　“不会。”
　　慕芊雪摇摇头，《苍穹霸典》本来就是被芊羽圣地冷藏的传承，整个芊羽圣地，除了我之外没有人修炼《苍穹霸典》，天冥子也一样，他根本不知道《苍穹霸典》练成之后会是何等情景，而且《苍穹霸典》作为三十六亿年前传下来的古老练体功法，在神域，也不会是唯一的，未必就是芊羽圣地所独有，光凭这一点，无法肯定。
　　林铭点点头，收敛心神，继续听下去。
　　“你们说，师尊是不是可能察觉到了林铭身上的某些秘密？”一个弟子突然问道，光头青年眉头一皱，冷声道：“不要胡乱猜测！师尊找林铭的意图，我也不清楚，也未必是要对付林铭，反正我们按照师尊的意思照办就行了，另外，这件事必须绝对保密，林铭的身份很敏感，只要让核心弟子找就行了，那些散修决不能透露，以免走漏了风声。”
　　“知道！”
　　“好，就这样吧，明天继续寻找混元灵根。”
　　几个弟子一番话说完，林铭陷入了沉思。
　　炼制练体丹药，寻找自己的下落，天冥子到底在图谋什么？
　　“林铭，这天冥子藏得很深，他进入芊羽圣地这么多年，我从未看透过他，他的天赋、实力，迄今为止都是一个谜，他有非常大的野心，不按常理出牌，虽然不知道他找你做什么，但你千万不能被他找到。”
　　“我知道，在拥有真正能正面对抗大界界王的实力之前，我自然不会跟天冥子接触，否则就等于把自己的命，交给别人掌控。”
　　不过即便如此，混元灵根林铭也不想错过了，神梦天尊传下来的易容术，神君境强者施展出来，就可以瞒过大界界王，林铭凭借魔方来施展此术，也能达到这种程度，何况，他想碰到天冥子都不容易。
　　林铭这样想着，开始打坐冥思，他无时无刻不在修炼，勤劳是一个天才必须要具备的优点。
　　一夜无话，第二天清晨，阳光透过魔始丛林淡淡的瘴气，照射到林间，天冥大圣地的弟子，又开始一天的任务。
　　林铭跟着光头青年的队伍，穿梭在丛林之间，几次遭遇凶兽偷袭，林铭都有不错的表现，这让光头青年越来越意外，林铭的实力，比一般散修强太多了。
　　几人不断深入魔始丛林，这时候，瘴气渐渐浓郁起来，他们面前的土地开始泥泞起来，如同沼泽一般。
　　“黑沼泽……”光头青年微微蹙眉，根据他的经验，魔始丛林这种地形会潜伏很多擅长偷袭的凶兽，而瘴气和黑沼泽都能阻碍感知，所以走在这种地方非常容易受到偷袭，必须要有探路的人，这样一旦危险出现，后面的人可以迅速走出反应。
　　光头青年看向林铭，说道：“我们轮流探路，端木群，你先走前面，半个时辰之后让重锋替换你。”
　　光头青年说的重锋是一个大块头青年，修为神海后期顶峰。
　　听到光头青年的话，林铭脸色一僵，前面探路，无疑是最危险的位置。
　　光头青年冷声道，“怕什么，我们在后面，难道能让你吃亏不成！而且一会儿就有人替换你了。”
　　“这……好吧，几位师兄，你们一定要反应快点，真的出现危险，我可撑不住的。”林铭有些发虚地说道。
　　“哈哈，放心。”光头青年满口答应，嘴角泛起一个弧度，他当然会尽量保全林铭，因为林铭还有用，不过实在遇到危险，那自然只能放弃林铭了。
　　就这样，林铭走在了队伍的前面，以他的感知，能清晰探测到周围数百丈范围内的任何风吹草动，瘴气、沼泽都不能阻挡！
　　只是进入黑沼泽数十丈深度，林铭便发现，在他身侧百丈之处，有一头强大的巨蟒潜伏在沼泽之中，虎视眈眈的盯着众人。


第1339章 发现灵根
　　“黑纹巨蟒，看气息相当于最弱的神变初期强者……”
　　林铭意念一动，便能感知出这头巨蟒的大概实力，这样的实力，对自己来说当然不值一提，但是对身后这几个天冥大圣地弟子来说，却够他们喝一壶的了。
　　林铭不动声色的走下去，按照正常情况，如果自己真的是一个散修，再走十步，他便必死无疑。
　　林铭还不想这么快就暴露实力，他意念一动，一道其他人根本无法察觉的神梦印记缓缓飘出，无声无息的没入沼泽之中，钻入了那黑纹巨蟒的头颅。
　　黑纹巨蟒身体一震，紧接着，它便感觉精神之海幻象丛生，只是一瞬间，它便陷入了昏睡状态。
　　林铭就这样带着众人安然无恙的走了过去。
　　一路上，林铭几次遇到危险，都以神梦法则无声无息的侵入那些凶兽的精神之海，瞬间解决，以至于到现在他都没有被偷袭一次。
　　这让光头青年心里纳闷，这小子，运气怎么这么好？
　　光头青年正想着，林铭怯怯地说道：“师兄，已经大半个时辰，你看是不是……”
　　光头青年青年眉头一皱，他知道林铭是要换回来。
　　本以为林铭根本活不了这么久，没想到这么长时间他都没被偷袭，也许……这里的黑沼泽其实也没有自己想的那么危险？
　　“贪生怕死，真是没出息！重锋，你去换他。”光头青年对身边的大个头青年说道。
　　“没问题。”重锋显得很自信。
　　虽然这些人都是天冥大圣地的核心弟子，甚至有几个还是天冥子的记名弟子，但事实上，天冥子的弟子分为五个档次，记名弟子是最低级的，足有数万之多，而且每十年都有更新换代，他们在魔始丛林中死了也是很正常的事情，这是天才成长必须经历的代价。
　　光头青年拍了拍重锋的肩膀，说道：“恐怕是我想多了，如果这黑沼泽没这么危险的话，也无所谓了。”
　　“好。”
　　重锋换下了林铭，队伍继续前进，只是一炷香的时间，林铭感知到了前面不远处有数头潜伏的巨兽，一条体长十丈的巨鳄，潜伏在地下，在这巨鳄的身下，还有三条黑色的蟒蛇，它们借助泥沼掩盖了自己的气息，一般武者根本探查不到。
　　重锋毫不知情的走上去，就在这时，那只巨鳄猛然窜起，对着重锋一口咬了下来。
　　“吼！”
　　恐怖的咆哮声震裂耳鼓，重锋吓了一跳，手中重锤猛然砸下去砸在巨鳄的背脊上，他到底是神海后期高手，这一锤砸下去，如同山岳倾塌，哪怕这鳄鱼皮糙肉厚，也是惨叫一声，被砸飞了！
　　然而就在巨鳄被砸飞的一瞬间，三条黑色蟒蛇从巨鳄身下蹿出，如同粗大的攻城长矛一般刺向重锋。
　　“小心！”
　　光头青年发出惊叫，然而迟了！
　　重锋此时旧力用尽，新力未生，根本无法抵御三条黑蟒的攻击，这些黑蟒与之前的巨鳄本来就是共生状态，巨鳄跃起吸引注意力，黑蟒发起第二次偷袭！
　　这样的偷袭方式，让人防不胜防，很多高手都要饮恨！
　　“噗！”
　　重锋不顾经脉寸断的危险，强行运转力量，一拳砸飞了一条巨蟒，却被第二条巨蟒撕裂了护体真元，根本来不及做出任何反应，最后一条巨蟒洞穿了重锋的左胸！
　　鲜血直喷！
　　“该死！”
　　光头青年等人冲杀而来，合力将巨蟒斩杀。
　　那条巨鳄想要反扑，也被众人杀死，它们的实力其实并不强，也就是相当于人类的神海后期实力，强就强在它们诡异的攻击方式，双重偷袭，而且是养精蓄锐，全部力量都灌注在它们偷袭的那一击上，可以让实力比它们还强一点的武者饮恨！这就是黑沼泽的危险之处。
　　此时，重锋全身是血，脸色发紫，显然是中了剧毒的症状。
　　“重锋！”
　　“师弟！”
　　天冥大圣地的弟子围上来，看到重锋左胸口破了一个大洞，心脏被撕裂，血都黑了，除非是有天阶绝品丹药，否则根本不可能救活。
　　而这些人只有以光头青年为首的两三个人是天冥子的记名弟子，其他人只是普通的内门弟子，怎么可能拥有天阶绝品丹药，那是跟大千世界丹一个级别的丹药，把他们全部身家加起来，再翻十倍，也买不起。
　　“没救了。”
　　光头青年沉声说道，他的脸色很难看。
　　重锋痛苦的呻吟着，这种蛇毒痛入骨髓，他挣扎着，十指深深的插入烂泥之中，满脸的不甘之色，然而因为鲜血流逝的过快，胸膛完全撕裂，他连声音都很难发出。
　　“师弟，抱歉了，巨纹花蛇毒，痛苦无比，我也解不了，只能替你了结。”光头青年说话间，手起刀落，直接刺入了重锋的咽喉，重锋眼珠一白，当场断气。
　　光头青年面沉如水的站了起来，猛然盯住林铭，如同一条盯住了猎物的猛兽，目光凶残无比。
　　“都是你这该死的东西！如果不是你，我师弟怎么会死？”
　　光头青年凶恶的咆哮，目露杀机，在他看来，林铭就该一直在前面探路，如果他不要求换位置，重锋就不会死。
　　林铭探路没事，换成重锋，重锋就死了，在光头青年看来，这是他师弟代林铭死了，在他心目中，他们天冥大圣地弟子的一根手指头，都要比林铭这样的散修性命珍贵一万倍。
　　“你真当你有跟我们平等的权力？魔始大世界的散修，不过是一些蝼蚁而已，你最多算蝼蚁中比较大的一只，算什么东西，给我滚到前面去探路，否则你现在就死！”
　　面对光头青年提着染血的长刀，毫不掩饰他的杀机，林铭沉默不语，默默的走到前面探路。
　　如光头青年所说，林铭跟这些人之间根本就不是平等的，只不过，蝼蚁不是林铭，而是这些天冥大圣地的弟子。
　　林铭探路，自然不会有任何危险，他轻松的让那些偷袭的凶兽陷入沉睡。
　　“怎么可能……这小子，运气这么好。”光头青年脸色十分难看，眼看就要穿过这片黑色沼泽，就在这时，光头青年身上的一枚玉简猛然炸碎，随之一道信息传入了光头青年的脑海之中。
　　光头青年心中一惊，“找到混元灵根了！”
　　“什么！”
　　周围弟子纷纷看向光头青年，林铭也心中一动，回头望来。
　　“东北方向，三千里处，罗扇堂的弟子找到了混元灵根！让我们速速赶去支援！快走！”
　　光头青年说着，直飞东北方向而去！
　　林铭轻吸一口气，他等的就是这个时刻！
　　他会跟着光头青年的小队，无视这些人的叫嚣，不是指望他们能找到混元灵根，魔始丛林幅员不知多少万里，想要凭借他们一支队伍找到混元灵根，无异于大海捞针。
　　他指望的是天冥大圣地的其他人，数百万弟子，甚至还可能有千万散修，寻找效率是自己的万倍不止。
　　十多个天冥大圣地的弟子纷纷飞起，直追光头青年而去，林铭也自然跟了上去，不紧不慢的飞着。
　　这些人回去的时候，选择了原路返回，这倒是一个聪明的决定，这一条路上的凶兽都被林铭催眠了，不会有麻烦。
　　“这傻逼，竟然跟上来了，也好，他还有用。”
　　光头青年本以为刚才吓了林铭一下，他这次就该逃了，没想到还有胆子跟上来。
　　“嘿嘿，这小子如果不跟上来也没办法，他一个人在魔使丛林活不下去，肯定沦为凶兽的食物。”
　　天冥大圣地的弟子根本不理会林铭，越飞越快，而林铭看似要跟不上去，却始终又不掉队。


第1340章 混乱空间
　　光头青年等人一路疾飞，穿过一片瘴气迷雾之后，来到了一处空旷之地，在这里，已经有近百人在等候了。
　　他们都身穿天冥大圣地的统一宗门服饰，为首的一个人身高九尺，眉宇如剑，眼若繁星，他脚踩一个旋转轮盘，手持一柄黑色重剑，全身散发着一股淡淡的威压，显然是久居高位所致。
　　他是一个神变初期武者，而且根基扎实，体内力量澎湃，一看就绝非普通神变武者。
　　光头青年看到此人，当即行了一礼道：“拜见幽堂主。”
　　在武者的世界，地位森严，光头青年显然对这位幽堂主十分敬畏。
　　这幽堂主，名为幽浮光，神变期修为，能够在天冥大圣地成为堂主，十分不容易，可见此人在天冥大圣地的地位。
　　而且他姓幽，这也就意味着，他是天冥子的后人。
　　幽浮光看了光头青年一眼，又在光头青年身后几人身上一一扫过，在林铭身上稍作停留，又扫了过去。
　　“所有散修，都到那边去。”
　　幽浮光手下一名弟子对着林铭等人喝道，前前后后来的散修已经有几十个了。
　　“聚集了这么多散修？”
　　光头青年原本带上林铭，是觉得林铭还算有用，没想到其他小队也带来了大量散修，而且这些人的实力显然与林铭差距甚远，带着这些人去捕捉玄天灵根又有什么用？炮灰都不够。
　　“留着他们有用，我们走。”
　　幽浮光如此说道，之后，他从须弥戒中取出六个紫色的符篆，将它们洒向空中，而后，让林铭意外的一幕发生了，这六个紫色符篆在空中不断的旋转，形成了一道紫色的时空之门。
　　“走吧！”
　　幽浮光一挥手，直接飞入了这道时空之门中。
　　“这……”
　　林铭眼皮一跳，那六个紫色符篆看起来也不是太强大的样子，竟然就这么打穿了空间，形成了空间通道。
　　要知道，在神域做一次虚空挪移都要消耗大量能量，而构建一个稳定的时空通道，让它维系下来，更是要耗费海量的能量。
　　在林铭身旁，有一个黑衣男子，看到林铭惊讶，说道：“这位朋友好像不是魔始大世界的人吧？”
　　林铭转头望去，见说话的男子面有菜色，其貌不扬，修为神海中期，根基稀松平常，标准的散修。
　　在他身边，还有一个身穿青衣的女孩子，长相乖巧，皮肤看起来十分水嫩。
　　“不是。”林铭摇头，他心中清楚，刚才发生的事情多半是魔始大世界的常识，自己的惊愕暴露了他不是魔始大世界原著居民这一点，既然如此，他也不必隐瞒。
　　“果然……”黑衣男子摇摇头，“不知道你怎么来魔始大世界的，这个地方，真不该来的，这里混乱无比，散修根本没法活，甚至很多小宗门，也是难以立足，一夜被灭门那是常有的事情。”
　　黑衣男子说子，他身边那轻易女子不断的点头。
　　“我跟我妹妹是出生在这里，没有办法，星际旅行代价太过高昂，我们负担不起，只能在这里提心吊胆的过日子。”
　　林铭道：“自己实力不强，在哪里过活都不容易，我还想请问这位兄台，这时空通道是怎么回事？”
　　“阁下有所不知，这魔始丛林所在的位置，据传在远古时代曾经发生过一场惊天动地的仙魔大战，打穿魔始大世界和诸多异界位面的空间障壁，导致这里的空间错综复杂，越往深处，越是如此，即便界王、圣主强者，也不敢深入魔始丛林最深处，否则一旦迷失在空间迷宫之中，说不定就老死在里面。在这里，空间本来就不稳定，构建空间通道并不难，这种做法还稳妥一点，反而虚空挪移危险之极，一不小心，挪移到一些混乱界面，就永远出不来了。”
　　“哦？还有这种事？”林铭心中一动，仙魔大战，不知道这里的“仙”和“魔”又是指谁？莫非魔始大世界会有这么多魔族，就是跟这场仙魔大战有关？
　　“看来我之前数日，只是在魔始丛林的最外围，根本未曾深入里面。”
　　林铭心中闪过这个念头的时候，已经飞入了空间通道，在空间通道之中，一切都被扭曲了，眼前瞬间掠过无穷的景象，好似过了许久，又好像是一瞬间，林铭眼前豁然开来。
　　此时，他已经通过了空间通道，又来到了一处原始丛林之中，这处原始丛林，与之前的那一片一模一样，根本难以分辨，这样看来，如果太过深入魔始丛林，极有可能迷路。
　　在这片丛林，又有一支百人的队伍在等候，这支队伍之中，竟是有六个神君境强者。
　　“白堂主、罗堂主，各位久等了。”
　　幽浮光抱拳说道，眼前的六人虽然是神君境强者，但与幽浮光同为堂主，这也能看出，这六人的潜力远不如幽浮光，只是一般的神君境强者罢了。
　　“差不多了，我们现在就出发，去捕获混元灵根。”
　　“不再等等么？我们现在的人手还少了点，若是青殿主他们赶来，抓住混元灵根，不过手到擒来。”
　　“不等了，这混元灵根比我们更熟悉魔始丛林，等到青殿主来，它早就不知道跑到哪里去了。”
　　魔始丛林无法施展虚空挪移，圣主强者来了这里都要老老实实的飞，再加上魔始丛林广阔无比，想要在发现混元灵根的短时间内汇聚起所有的力量根本不现实。
　　“也好，如果我们能直接捕捉到混元灵根，也是大功一件。”
　　数百人的队伍，飞了一会儿，带队的一个老者手持一道符篆，不断的纠正位置，这一路上，他还数次发出传音符，想要联系到之前最先找到混元灵根，发出讯息的同门弟子，然而却根本得不到任何回应。
　　“不用联系了，那些弟子，可能都陨落了。”
　　“嗯……”手持符篆的老者，脸色微微阴沉，混元灵根虽然是一种灵植，但是它是能吃人的。
　　这种灵植，用自身根茎缠住人体，而后根须扎入他们的肉身之中，吸食血肉，只需片刻，便能将一个人吸成人干。
　　“就是这里了。”
　　手持符篆的老者停在了一片丛林的上空，这片丛林，看起来没有什么特别的。
　　“小心点，这混元灵根本身是木系灵植，它一旦藏在丛林之中，很难被发现，它可以随时对我们发动偷袭。”
　　六个神君境老者带头飞下丛林，就在他们靠近丛林的一瞬间，这片丛林中的所有树木都仿佛活了过来，无数的藤条飞射而出，射向天空中的所有武者，要将他们全部卷进去。
　　“嗯？”
　　首当其冲的几个神君境强者心中大惊，“小心，这片丛林中的所有草木，全部被混元灵根控制了！”
　　之前手持符篆的老者大声喊道，与此同时，这片森林，竟是化成了一片黑色沼泽，所有的树木枝干，都在疯狂的舞动着，如同妖魔！
　　“不对！这根本就不是丛林，这里的所有树木，都是混元灵根的根须，是它本体的一部分！”
　　混元灵根长在这片丛林之中，它吸干了这里的所有天地精气，将这里化成了一片充满死气的黑暗沼泽，而后又用它的根须，幻化成了丛林，这等手段，即便是林铭也大吃一惊，原本林铭印象中的混元灵根，只是人参大的一点，因为存活的时间太久，已经通灵，可以逃避追捕，甚至还有一定的自卫能力，没想到，魔始丛林中的这株混元灵根竟然如此恐怖！


第1341章 杀人取血
　　“咻咻咻！”
　　无数条根须如长矛一般直射而出，其中两个位置太低的天冥大圣地弟子直接被洞穿护体真元，只听“噗”的一声轻响，那根须就如同毒蛇一般刺入这两个弟子的胸膛，而后他们的全身血肉精华，都被根须吸入，不一会儿，他们二人就成了一具干尸。
　　呼！
　　一股浓郁的血气笼罩了一方天地，天地之间都变成了红蒙蒙的一片，这股血气之中，还带着一股苍莽的力量，这是混沌的气息。
　　“领域！”
　　林铭心中一惊，这混元灵根，赫然已经练成了自己的领域！真的跟人类武者一样了！
　　它的领域之中，糅合鲜血、鸿蒙、木系法则三种气息，虽然它的法则在林铭看来并不精妙，甚至可以说漏洞极多，但是凭借混元灵根自身深厚的底子，却让这方领域覆盖方圆百里范围，将所有人都笼罩其中！
　　“布阵！”
　　身穿青衫的罗堂主猛然扔出一杆黑色的大旗，大旗飞舞，将这股血腥之气全部驱散，其他五个神君堂主也飞到罗堂主周围，各自祭出法宝来，一时间六个人的力量融合在一起，形成一个六臂魔王的虚影，这是天冥大圣地的魔功——六臂明王，虽然不是无上神武，但是架不住这六大神君强者已经浸淫此功法上万年，此时联手施展起来，无数魔王虚影从大旗中飞出，一时间鬼哭神嚎，魔吼声阵阵，响彻耳鼓。
　　六臂明王虚影，与混元灵根的领域分庭抗礼！
　　“浮光，万血化魔阵！”
　　罗堂主对着幽浮光大喊。
　　“好！”
　　幽浮光能在神君境当上堂主，也算是一个人杰，见过诸多大场面，也经历过诸多生死险境，虽然他一开始因为混元灵根的偷袭，也有一刹那的慌乱，但是现在，他早已经镇定下来。
　　“吾辈族人，祭出鲜血，万血化魔阵！”
　　幽浮光说着，直接咬破舌尖，一口鲜血喷出来，这股血流，夹杂着一丝精血，它竟是在天空中化成了一个狰狞的血魔。
　　而继幽浮光之后，其他天冥大圣地的弟子也照做，纷纷咬破舌尖，吐出鲜血，每一口鲜血，都化成一个红色魔王！
　　万血化魔阵的本质就是利用布阵者的一丝精血，化成鲜血魔王来攻击的阵法，这种大阵一旦布置起来，不可避免的会损伤布阵者的生命本源，是拿来拼命的招式，平时根本就不会轻易施展。
　　有些天冥大圣地的弟子，一开始还有些犹豫，毕竟涉及到自己的本源精血，谁也不会就这么眉头都不皱一下的就扔出去，但是这个时候，他们也不可能退缩，只能照做。
　　就在这时，幽浮光大喊道：“天冥大圣地弟子听我令，全力诛杀这混元灵根，它越是吞噬武者的血肉，实力就越强！而一旦成功擒下它，那就是大功一件！混元灵根，是天冥子师祖需要的东西，丰功至伟，你们都内门弟子，在天冥大圣地中，如你们这样的弟子，有数亿！难道你们想一辈子只做内门弟子？一辈子都见不到师祖？一辈子接触不到无上神武？”
　　“富贵险中求，这是你们的机遇！凡是参加这次战斗的人，我保证，你们将会得到丰厚到不可想象的奖赏！其价值，远远超过你们付出的那一丝精血！诸位同门，全力以赴，绞杀此獠！”
　　幽浮光的言语激情澎湃，相当具有煽动力。
　　原本因为献出精血，心中还有些芥蒂的有冥大圣地弟子听到幽浮光的话，都是热血沸腾！
　　确实，这是他们的机遇，天冥子点名要找的灵药，如果被他们找到，何等功劳！
　　如果不是魔始丛林地形特殊，需要大量弟子展开地毯式搜索，那他们这些内门弟子，根本就没有机会替天冥子完成人物。
　　两三百天冥大圣地弟子纷纷喷出精血，这些精血全部转化成赤色魔王，向混元灵根的根须冲杀下来。
　　“轰轰轰！”
　　能量激荡，鲜血飞射，一些血魔被打散，然而也有大量的灵根被焚烧，被斩断！
　　那些血魔，身体带有强烈的腐蚀性，混元灵根，亦被烧毁！
　　天冥大圣地的弟子长老们，到底不是等闲之辈，他们既然敢来抓混元灵根，就有自己的倚仗。
　　“继续！一站到底！”
　　幽浮光一声大吼，又一次吐出精血！
　　虽然每次只是吐出一丝，但是精血何其宝贵，这样下去谁也承受不住。
　　一些天冥大圣地弟子，便转向了在场的散修。
　　“你们！全部奉上精血，快点！”
　　包括光头青年在内的几个天冥大圣地弟子爆吼道。
　　“愣着干什么，你们想死不成！”
　　说话间，这几个天冥大圣地弟子抽出兵器，杀机四溢，眼看便要向这些散修动手。
　　如果真的杀起来，不谈天冥大圣地有六个神君强者，还有幽浮光那样的神变期狠人，光是这光头青年几个人，就能斩杀几十个散修了！
　　实力差距实在太大！
　　林铭眉头一皱，他们自己奉上精血，竟然要散修也奉上？
　　他们天冥大圣地的弟子，只要抓到混元灵根，必然重重有赏，可是在场散修呢？他们就算烧干了精血，能得到一样的重赏吗？
　　光头青年大声道：“今天我在这里承诺，所有散修，只要奉上精血，全力战斗的，战斗结束后都能被吸纳到天冥大圣地，成为一名正式弟子！进入天冥大圣地难道不是你们梦寐以求的？”
　　进入天冥大圣地，确实是很多散修的愿望，不过他们也清楚，这里所说的正式弟子，其实就杂役弟子，说难听的，就是伺候人的下人。
　　燃烧自身精血，参加一场陨落可能性相当大的战斗，只是成为一个杂役弟子，他们的命也太廉价了。
　　很多散修不愿意。
　　光头青年脸色一冷，“燃烧精血，或者死，你们自己选择！”
　　在混元灵根的领域之中，这些散修想要逃跑都不可能，而这时候，以光头青年为首的天冥大圣地弟子更是有意将他们之前排斥开来的领域力量，全部推向众多散修的方向。
　　一时间，在散修所在的位置，领域力量越来越强，血腥气息冲天，混沌气息也愈发浓郁，哪怕混元灵根的混沌气息连鸿蒙之气雏形都尚未凝聚，但是依旧沉重如山岳，这么多的混沌气息凝聚在一起，压得人无法呼吸！
　　一些散修，因为支撑不住而脸色苍白，甚至有的人发出惨叫，全身骨节爆响，经脉几欲断裂，他们作为散修，根本不可能像天冥大圣地弟子那样集体布一个大阵，自然无法抵御这股领域的力量。
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！咎由自取。”
　　光头青年狞笑着，就在这时，幽浮光冷喝一声，“你们在磨蹭什么，不出精血的散修，直接杀了，抽出精血来用！”
　　幽浮光作为万血化魔阵的主持者，迫不及待的要击败混元灵根，为他的功绩添上重要的一笔！
　　哪怕是以幽浮光的地位，也很少有机会直接为天冥子办事，这是他的一个大机遇，一旦完美完成人物，他会得到不可想象的赏赐，日后在天冥大圣地的地位也会水涨船高，极有可能因此而在武道之路上走得更远。
　　这样的机会，他怎么会容许一群蝼蚁一样的散修拖他后腿？
　　“对，杀了！”
　　光头青年一拍脑门，杀了这些散修，直接取精血，不是更简单？
　　“等……等等！”
　　一个在领域中辛苦挣扎散修眼看光头青年要动手，大声呼喊，“饶命，我愿意付出精血！”
　　“迟了！杀了你，更简单，我要你的全部精血，这样万血化魔阵的威力才会更强！”
　　光头青年大笑着，一刀刺入了这散修的胸膛，原本实力差距就很大，何况这些散修还在抵御领域的压力，根本在光头青年面前毫无抵抗之力。
　　“啊！”
　　之前求饶的散修发出一声惨叫，全身剧烈的抽搐，而他的精血，却被光头青年抽出，化成一个赤色血魔，向混元灵根扑杀而去！
　　万血化魔阵的威力毋庸置疑，加上其他六大神君境高手的联合攻击，混元灵根的根茎不断的被斩断！
　　斩断一条根茎，就会有大量的鲜血飙射而出。
　　这棵邪恶无比的植物，竟然是会流血的。
　　“嗖嗖嗖！”
　　混元灵根剧烈的挣扎，粗壮的枝条砸入黑色泥沼之中，千百万斤的黑泥如海啸一般冲天而起！
　　“轰隆！”
　　数百根枝条，同时抽打六大神君境高手，而这六大高手凝成阵法，六臂魔王将他们全部护在其中，挡住了混元灵根的一切攻击！
　　不过在混元灵根的攻击之下，六大神君强者也不好受，他们在拼命支撑，这一战，就看谁能撑到最后。
　　“早这样不就完了，都杀了，这些散修虽然实力弱的要命，但是精血还是可以一用的，如果全部都取出来，比我们能吐出的精血强得多。”
　　天冥大圣地的弟子，虽然气血之力旺盛，但是他们最多燃烧几滴精血罢了，哪比的上杀了这些散修把全部精血都抽出来？


第1342章 釜底抽薪
　　就在光头青年要继续斩杀散修的时候，他们脚下的黑色沼泽突然剧烈的翻滚，只听一声爆响，无穷的黑色泥浆四散飞射，一条比之前所有根须都粗大十倍的黑色根须直冲而出。
　　这条根须简直如一条黑龙一般，散发着无比恐怖的气息，它是混元灵根的本体！
　　这混元灵根具有智慧，它也清楚，此时已经是它的生死关头，必须拼命了。
　　“嗄——”
　　这混元灵根发出的一声咆哮，一棵植物，竟然会咆哮，尖锐的音波传递数百里，刺穿耳膜。
　　“挡住他！”
　　“屠魔大法！”
　　六大神君高手一同出手，这六人全身骨节爆响，肌肉暴涨，血脉突出，全身皮肤都呈现出一层殷红之色，毫无疑问，他们用出了一种魔道秘法。
　　这种秘法虽然不用燃烧精血，但其实对生命本源的损害更大，要燃烧本体寿元，施展一次，会大大削弱生命之火，杀敌一千，自损八百，是用来拼命的绝招，如果不能击杀敌人，那么死的就会是自己，因为用出这一招后，他们的真元，生命力都会被大大透支。
　　六大高手身上，一层层黑芒爆射，将他们身体全部包裹起来，在六人身后，一个黑白二色卷轴缓缓展开，这卷轴之上，画着被病痛、苦难折磨的人们，画着行刑的恶魔，让人看一眼，就感到无比压抑！
　　“呼——”
　　黑白卷轴猛然笼罩下来，将混元灵根笼罩其中。
　　混元灵根剧烈的挣扎，那一幅画轴仿佛要被其撕裂一般，六大高手，都是脸色苍白，汗如雨下。
　　“浮光，快！施展最强状态的万血化魔阵，一举重创它！”
　　罗堂主咆哮着，他们施展的屠魔大法，每一息时间，就损耗千年寿命，他们根本损耗不起。
　　“我知道！”
　　幽浮光一双眼睛猛然看向在场几百名散修，目光中满是狰狞的杀机。
　　“都杀了，马上！”
　　“好哩！”光头青年哈哈大笑，用散修精血，又能立功，又不损耗自身的寿命，求之不得！
　　“天冥大圣地，你们不得好死！”在场很多散修愤怒的诅咒，他们纷纷抽出兵器，想要拼死一搏。
　　“跟他们拼了，而后我们分开逃！”
　　“我不想死呀。”
　　面对死亡，没有人能保持冷静，虽然这些散修们还能一拼，但是他们也清楚，他们今天多半要陨落在这里了。
　　“哥哥我们怎么办。”之前与林铭说话的青衣女子脸色苍白，在她身边，她的哥哥也满头是汗。
　　而这时候，林铭望了一眼正面战场，这混元灵根的强大超出他的想象，不过即便如此，继续打下去，混元灵根被擒获也是迟早的事情，这不是他想看到的。
　　他希望的是一个两败俱伤的结局。
　　“嘿，小子，我们一路带你过来，现在该你派上用场的时候了，就从你开始，去死吧！”
　　与林铭一路走来的光头青年，第一个对林铭下手。
　　在他眼中，林铭的实力虽然不错，但也不过是个散修而已，对他们来说，不值一提。
　　“霍！”
　　长刀划开虚空，光头青年一刀向林铭斩来！
　　林铭冷笑一声，连凤血枪都没出，伸出右手，空手迎向光头青年的长刀。
　　“嗡！”
　　只听一声金属的颤鸣声，光头青年的刀被林铭两根手指轻而易举的夹住，如同铁铸了一般，抽都抽不出。
　　“什么！？”
　　光头青年几乎不敢相信自己的眼睛，这种感觉就好像他伸脚去踩一只蚂蚁，结果他整个人都被这只蚂蚁个举了起来。
　　就在这时，他只觉得脑子嗡的一声轰鸣，精神之海中幻象丛生，混乱之中，他只见到林铭那双冷漠的脸。
　　“噗！”
　　只听一声轻响，林铭弹出一股真元气箭，洞穿了光头青年的咽喉。
　　剧痛传来，光头青年拼命的捂住咽喉的鲜血，双眼瞪得滚圆，目光中满是不可思议的神情，他就这么直挺挺的从空中摔了下去。
　　“罗师兄！”
　　“怎么回事！？”
　　林铭这里发生的异变，顿时吸引了所有天冥大圣地弟子的目光。
　　人们都看到，林铭轻而易举的将光头青年击杀，包括哪些散修，也都惊呆了。
　　光头青年本身是神海后期修为，而看林铭的修为不过神海中期顶峰而已，这根本是不可能的事情。
　　“他杀了罗师兄？”
　　“这怎么可能？他只是一个神海中期的武者！”
　　“他肯定隐藏了修为！他不是散修！”
　　光头青年不是等闲之辈，能被天冥子收做记名弟子，在这些人看来已经是非常不错的天才了，可是却被林铭一击杀死，这只能有一点解释，那就是林铭隐藏了修为，甚至容貌都是易容出来的。
　　“一起出手，杀了他！”
　　天冥大圣地的弟子纷纷冲向林铭。
　　林铭面色冷漠，一股苍莽古老的气息从他体内散发出来，肆意流转，他赫然开启了鸿蒙空间，然而与以往的鸿蒙空间不同，这一次，林铭的鸿蒙空间之中充斥了一缕神梦能量，这一方空间，仿佛与世隔绝，位于完全未知的时空之中。
　　这是林铭将神梦法则，融合到鸿蒙空间所创造的领域，以林铭现在对神梦法则的理解，还不足以构建神梦空间，更不可能让神梦空间和鸿蒙空间融合，但是将神梦法则融入到鸿蒙空间中，让鸿蒙空间带上神梦法则的特性，他却是能办到的。
　　一时间，凡是被笼罩在鸿蒙空间中的武者，都感觉幻象丛生，现实世界似乎都离他们远去了。
　　林铭手持凤血枪，一步踏出，枪芒闪过，十几个弟子，瞬间被林铭斩杀！
　　“你干的好事！”幽浮光眼看着这一幕发生，一双眼睛充满了猩红之色。
　　这次捕捉混元灵根，是幽浮光立功的大好机会，关系到他将来能不能在武道之路上走得更远，却被林铭釜底抽薪，斩杀大量天冥圣地弟子，破坏大阵，他如何不怒？
　　他手持一柄黑色重剑，一剑向林铭斩来，“给我去死！”
　　面对幽浮光，林铭面色冷漠，那一瞬间，他体内的精气神三者融合，林铭全身力量暴涨。
　　三元聚顶！
　　幽浮光是神变初期强者，但是对林铭来说，也是一样。
　　封神大法——禁神印！
　　林铭十指连动，刹那间打出数千个印诀，这些印诀复杂而古老，除了林铭之外，根本没有人能看懂。
　　林铭一声大喝，所有的印诀，全部飞向了幽浮光！
　　“咔咔咔！”
　　幽浮光的剑芒被印诀所笼罩，那一刻，这些印诀全部化成了能量混洞，开始疯狂的吞噬幽浮光的力量。
　　幽浮光只感觉自己的力量迅速流逝，他面色大变，想要切断剑芒与自己的联系，抽剑再刺，然而这时候，林铭已经如鬼魅一般出现在幽浮光的面前。
　　一枪刺下！
　　幽浮光惊得魂飞魄散，他全身笼罩了一层防护的黑雾，鬼气森森，黑芒阵阵，与此同时，他一手摸向须弥戒，似乎要拿出什么救命的法宝来。
　　而这时，林铭的枪芒毫不客气的刺在幽浮光的护体黑雾上，只见一阵模糊，空间震颤，幽浮光的护体黑雾只是阻挡了一个眨眼的时间就彻底消散。
　　凤血枪毫不留情的洞穿了幽浮光的胸膛。
　　这一刺之下，灌注在凤血枪中的能量毫无保留的爆发出来，幽浮光惨叫一声，五脏六腑尽碎，而他的右手，握着一块刚刚从须弥戒中取出的法宝碎片，根本来不及使用，人却已经被林铭斩杀。
　　差距太大了！


第1343章 坐山观虎斗
　　幽浮光的尸体就这么跌落下去，林铭一把接住了幽浮光手中掉落的法宝残片，扫了一眼，这枚残片倒也算是件不错的古物，其中似乎还附上了一缕残魂，林铭随手将它扔进了须弥戒。
　　从与幽浮光动手到斩杀对方，林铭也只用了几息的时间而已，如此干净利落的杀死一个神变初期武者，只能说，界王大圣地的普通天才，与林铭差距太远了。
　　“死了，幽师兄就这么死了？”
　　“这个人到底是谁？他绝不是神海期武者！”
　　“难道天冥大圣地的宿敌？”
　　天冥大圣地的弟子已经慌了神，林铭太强了，他们当中除了六神君强者之外最厉害的幽浮光，在林铭手上两招都撑不下来。
　　这些人中还有一些神变期武者，但是面对这么强的林铭，他们都失去了与之抗衡的勇气。
　　而对那些散修来说，自然是喜出望外，他们怎么也没想到，与他们在一起的散修之中，有一个隐藏了修为和实力的高手，因为他，他们获得了一线生机。
　　而这时候，天冥大圣地的六大高手还在与混元灵根对峙，没有了万血化魔阵的支持，六大高手有些支撑不住了。
　　几个神君境强者狂吼着，而就在这时，只听嗤啦一声如锦帛撕裂的声音，六大高手施展出来的屠魔画卷，被玄天灵根直接撑碎了！
　　“噗！”
　　六个神君境高手齐齐吐血，身体倒飞出去。
　　这六大高手，此时脸色都非常难看。他们耗费寿命和大量真元，拼死一搏想要捕获这混元灵根，眼看要成功，却被林铭搅局，功亏一篑！
　　“该死，这个小畜生！”
　　“他到底是哪里冒出来的，啊啊啊，老夫要将他碎尸万段！”
　　这六个老者都想要击杀林铭，可是这时候，混元灵根就在他们下方，虎视眈眈。
　　刚才他们攻击，让混元灵根也是受到了不轻的创伤，这一战，它断裂根须无数，主根茎也是伤痕累累，不断的流出如鲜血一般的红色的液体。
　　此时的混元灵根，同样狂怒无比！
　　刚才的一战大大损伤了它的修为，它想要将所有人的血肉都吸干，化成精元，把损失弥补回来。
　　“桀桀桀桀！”
　　突然一阵怪笑声从地下传出，那满是鲜血的粗大混元灵根，竟是慢慢幻化成一个头颅，这个头颅竟然是一个绝世美女，这使得这一株混元灵根，看起来像是一个人头蛇身的蛇妖。
　　“天冥大圣地的人，你们出动百万弟子，想要抓捕我？我今天就把你们都吞了，吸干你们的血肉精元，弥补我的损失，都去死吧！”
　　“咻咻咻！”
　　根须肆意激射，像无数条蟒蛇一般缠向六大神君高手。
　　这时候六大高手的状态都很差，他们的真元仅剩一半而已。
　　“怎么办？”
　　一个神君境老者一刀斩断十几条根须，焦急地问道。
　　“这株混元灵根现在也受了重创，它只是外强中干，跟我们也就是在伯仲之间！我们擒下它很难，它想杀我们，也不容易！”
　　“然而今天如果让它逃了，以后此妖会更加小心，根本别想找到它，机会只有一次！一旦我们失败，师祖发怒，我们必将因此而受到重罚，被喂妖魔都不奇怪！”
　　六大神君高手根本没有退路，损失了这么多弟子，连拥有天冥子血脉的幽浮光都死了，如果他们既没有抓到凶手，也没有抓到混元灵根，而且还让混元灵根受惊逃，以后更难寻找的话，他们必然承受天冥子的怒火。
　　“苍师弟，你去擒杀那小畜生，我们五人先挡下此妖，之后不惜一切代价，合力将此妖诛杀！”
　　这六大高手，恨林铭入骨，而且有林铭在后面，他们也不可能安心作战。
　　“好！只要擒下此妖，不管损失多么惨重，宗门应该都会赐下各种灵药，能补回一些，我们已经是背水一战，没有退路！”
　　六大神君高手快速的用真元传音交流，随之，一个皂袍老者猛然冲向林铭。
　　“小畜生，拿命来！”
　　这皂袍老者挥舞着一杆紫色的长柄巨镰，斩向林铭的头颅，紫色的镰光耀眼无比！
　　魔道武者，一般都喜欢用长柄武器，而镰刀更是武器中暴戾与邪恶的代表。
　　面对这皂袍老者，林铭深吸一口气。
　　这是他第一次正面面对神君境强者！
　　虽然对方只是神君境初期，而且受了重伤，实力不及原来的一半，但毕竟是神君境强者。
　　当初，林铭在九重命陨巅峰的时候，就能击败最弱的神变期武者，现在他已经是半只脚踏入神海后期，而且精气神三修，身负三十三重天意境，实力有了质的飞跃，与神君境强者，也可一战！
　　他很想与这皂袍老者全力战一场，但是现在，却还不是时候，他需要保存力量。
　　混元灵根的大敌是这六大神君高手，而不是他，他只要拖住其中一人，就能坐山观虎斗，从中渔利。
　　林铭身体急退出去，根本不与皂袍老者硬碰硬，他脚踩金鹏破虚，开启惊门，身体拉出一连串的虚影，皂袍老者的攻击全部落空。
　　“轰轰轰！”
　　黑色沼泽被镰光肆意切割，一片片的泥浆如同海啸喷薄，而林铭在这样的泥浆之中肆意穿梭，如同一只灵活的雨燕。
　　“小畜生，你只会跑吗！？”
　　皂袍老者此时心急如焚，林铭就像一条滑溜的泥鳅，根本抓不住，而在另一边，其他五名神君高手与混元灵根的战斗已经到了白热化阶段，原本他们还能跟同样被重创的混元灵根拼一拼，可是现在，少了皂袍老者，他们已经捉襟见肘，渐渐不支！
　　他们几乎每一次搏杀，都要消耗寿元和精血！这是真正的拼命，而再这么拼下去，他们的命都要拼光了！
　　就在这时，一个灰衣老者惊叫一声，他的护体真元被一条根须直接洞穿，他在最后关头奋力躲闪，然而已经被这条根须刺入了肩膀之中。
　　根须一入血肉，立刻疯狂的吮吸吞噬血肉精元，那灰衣老者的右臂，以肉眼可见的速度萎缩下去！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　灰衣老者发出惨叫，然而其他四人都被根须缠住，根本无法救援。
　　“断臂！”
　　罗姓老者发出一声大吼。
　　灰衣老者猛一咬牙，直接斩断了自己的手臂。
　　鲜血直射而出，也被这条根须吞噬掉了。
　　灰衣老者面如死灰，已经无力再战，现在的几人伤上加伤，又消耗掉大量真元，再战不过一炷香功夫，他们全身力量耗尽，那就只能任人宰割了！
　　他们现在的状态极为糟糕，混元灵根，他们光凭五个人根本打不过，而林铭，他们又抓不住，这六个神君强者要抓狂了。
　　“撤退！”
　　罗姓老者咬牙下了这个命令，现在他们所有人都身处混元灵根的力场笼罩之中，他们还可能撤走，但是那些天冥大圣地的弟子恐怕都会死在这里，沦为混元灵根的养料。
　　再加上追丢了混元灵根，这样的大罪过，他们根本担当不起，数罪并罚，他们恐怕根本不敢回天冥大圣地了。
　　但是不回去，又是叛门之罪，会受到天冥大圣地的追杀。
　　进退维谷！
　　“小畜生，你给我记住，今日之仇，来日我一定十倍奉还，我要擒下你，把你抽魂炼髓！”
　　罗姓老者狂吼着，向一个方向逃去！
　　“想逃！做梦！”
　　混元灵根幻化成的女子面容狰狞，她将自己的领域催动到极致，铺天盖地的笼罩下来，如同一个囚笼一般罩住了罗姓老者等人。
　　“你们伤我这么重，留下你们的血肉精元给我当补品吧！”
　　这一战，混元灵根也伤了本源，它怎能容许这些重伤它的人逃走？
　　“孽畜，你真以为能留下我们？给我破！”
　　罗姓老者大喝一声，一击轰在领域的边界上，领域剧烈的颤抖起来，几欲撕裂，然而在混元灵根鸿蒙法则的支持这下，这层结界沉重无比，虽然变形的非常厉害，但是却硬生生的支撑了下来。
　　不过这一击，却也让混元灵根幻化出的女子面色苍白，罗姓老者的全力一击，不好受。
　　就在这时，之前与林铭纠缠的苍堂主也飞了过来，与罗姓老者一起要撕开结界。
　　“破啊！”
　　罗姓长老又是一击，强行压制住自己体内躁动的气血，混元灵根的领域已经产生了道道裂纹，有些支撑不住了。
　　就这么放这些人走，混元灵根不甘心。
　　它猛然看向林铭，“小子，你到底是什么修为？你我联手，将这六个人留下来，而后我要他们的血肉精元，至于他们的东西、传承，都给你！”
　　林铭听到混元灵根的话，微微一笑，“你我联手，无非是你困住他们，我来出手，你莫不是以为，我有正面抗衡神君境强者的实力？我若是有这实力，刚才何至于被追得只能逃跑，毫无还手之力？再说了，我对他们的东西、传承都不感兴趣，而你却急需他们的血肉精元来补充自己损失的实力，这场交易，对我不公平吧？”


第1344章 与虎谋皮
　　“你被追得只能逃跑，毫无还手之力？嘿嘿……你也太自谦了，我又怎么知道，你隐藏实力到何种程度？你混在散修队伍之中，来魔始丛林，不要告诉我你是来游玩的，你跟着这些人，恐怕目的只有一个，那就是为了抓到我吧！”
　　混元灵根化成的美女头颅突然脸上泛起一丝诡异的微笑，看着林铭，真元传音说道。
　　林铭心中微微一凛，他原本以为，这混元灵根智慧有限，没想到，它直接猜到了自己的目的。
　　“呵呵呵呵！”
　　混元灵根突然发出一连串尖锐的笑声，“你也想拿我来炼药么？你敢跟着一群神君境强者来打我的主意，想必实力不差，否则岂不是羊入虎口？我不信你会那么傻！”
　　“我刚刚经历一场大战，伤损严重，我也不想与你为敌，我可以给你一些我的本命根须，供你炼药，只要你帮助我击杀这六个神君强者，我要吸收他们的本命精血！恢复实力！”
　　林铭微微沉吟，“给我你的根须？我如何相信你？跟你合作，不是与虎谋皮？”
　　“嘿，你就对自己这么没自信么？就算击败这六个神君强者，我想要彻底吞噬他们，也不是那么容易的，神君境强者的生命本源，极为强大，吞噬过程中，根本容不下一点干扰，到时候，如果我不给你一点本源根须，你大可以与我打一场，而那时候，我刚刚经历大战的消耗，又没有精血补充，正是最虚弱的时候，你何必怕我？在这等情况下，我宁愿用一些根须，来换取安静吸收这六大神君强者血肉精华的机会。”
　　混元灵根以真元传音将这段话传人林铭的脑海，它的语速极快，与此同时，它还在与六大神君强者周旋。
　　不过，混元灵根的领域，确实已经快支撑不出了，眼看这六大神君境强者就要脱困而出，一旦他们脱困，很可能会报信给天冥大圣地，这不是林铭想看到的。
　　“好，我答应你！”
　　林铭沉声说道。
　　混元灵根发出一声娇笑，“我就喜欢跟聪明人合作，你不会后悔的！”
　　它这样笑着，愈发毫无保留的催动她的领域，要将六人困死在领域之中。
　　它看着林铭，舔了舔猩红的舌头，“嘿，小畜生，以为我真的会给你本源根须？这本源根须，每切下来一点，都会大大损耗我的实力！你之前坐山观虎斗，想着我跟这六大高手挣个鱼死网破，而后你好渔人之利，以为我不知道？我吸收神君境强者的精血虽然不容易，但是也没有我说的那么难，如果我催动秘法，付出一些代价，还是能瞬间吸收许多，到时候，有精血相助，我的实力会恢复七八成，再将你也一起杀了，吸干你的血肉！”
　　“所有打我主意的人，都该死！人类、魔族，世间一切生灵，都该沦为我的肥料！我要把你们全部吃光，我要变得更加强大，未来成为等同于人类天尊级别的绝世强者，主宰整个神域！”
　　混元灵根在心中狂吼，随着它不断的吸收万物生灵，它的野心也越来越大。
　　而这时候，林铭也是心念急转，“如果正面作战，都是全盛状态，我既不是六大神君强者的对手，也不是混元灵根的对手！这混元灵根的话，根本不可信，真的击杀这六大神君境强者，它不但不可能给我本源灵根，多半还会对我下手，可是如果现在就翻脸，我却没有击败混元灵根的把握，哪怕它受伤了也不行！”
　　“这魔始丛林，地形复杂无比，一旦这混元灵根铁了心要逃，我留住它的可能性近乎于零！现在它不肯逃跑，其原因只是看上了六大神君强者和我的血肉精华，它想要吸收了增强力量。”
　　林铭心中犹如明镜一般。
　　原本他想着坐收渔利，但是现在看来他的想法太简单了，这混元灵根根本不是傻子，至于那六大神君境高手更是不必说，如果放任他们离去，自己与混元灵根斗起来的话，他们十有八九会去而复返，将争了个鱼死网破的混元灵根和自己一网打尽！
　　现在的情况，因为有三方人马，所以极为复杂，任何一方都想看着其他两方争得两败俱伤，而后把其他两方一起干掉，坐享其成。
　　如果不能打破僵局的话，最终结果很可能是混元灵根不得已放任这六大神君高手离去，而后自己遁入魔始丛林，林铭也会无功而返。
　　这不是林铭想要的结果。
　　因此他必须打破僵局，那么就要有一方来做傻瓜，给另一方当枪使。
　　林铭不指望混元灵根犯傻，也不指望六大神君境强者脑抽，当枪的只能是自己了，打破僵局之后，那就各凭本事再战一场！
　　林铭这样想着，体内精神气三种元气融合为一，他赫然用出了三元聚顶，与此同时，他也开启邪神之力，燃烧古凤之血，这几乎是林铭最强的战斗状态。
　　封神大法——禁神印！
　　林铭双手连动，连连打出封神印诀！
　　三千六百道符文从林铭手中流出，肆意飞舞！
　　封神印诀，吞噬一切能量！这些印诀飞向六大高手的时候，他们顿时感觉到力量的迅速流逝。
　　“小畜生！”
　　“你不得好死！”
　　林铭没有选择跟六大神君境强者正面碰撞，否则他绝对讨不了便宜，这六个神君境强者恐怕已经活了十万年，这样的人，极有可能有一些拼命的手段，到时候把自己弄个重伤也不是不可能，那他就真的是傻瓜了。
　　所以他在尽量保全自己实力的同时，牵制六大神君强者，让混元灵根去做主力。
　　“这小子，真够狡猾的！”
　　混元灵根幻化出的蛇身美女紧咬尖牙，她自然看的出林铭的打算，林铭只是牵制，真正正面战斗，还是要靠自己，这无疑增加了它的风险。
　　“嘿嘿，你以为这样做就安全了？没用的，我作为天地灵植，承受重创的能力远比人类强大百倍，只要我吞噬到任何一人的精元，我就会恢复一部分实力，到时候，再吃了你！”
　　蛇身美女狞笑着，她发出一声尖叫，全身上下那如人血一般的红色汁液沸腾了起来。
　　“嗤嗤嗤！”
　　大量的红色汁液仿佛浓酸一样冒出了青烟，气泡翻滚，似乎要燃烧起来。
　　蛇身美女一张脸越来越红，她双目迸发出残忍的凶光，长如蟒蛇信子般的舌头不断的吞吐着。
　　“你们都给我去死！”
　　那一瞬间，从蛇身美女身上窜出更多的根须，疯狂的冲向六大神君高手。
　　“孽畜，你休想！”
　　“是你逼我的，想杀我，你也要陪葬！”
　　瘦死的骆驼比马大，这些老者好歹活了几万年，甚至十万年，各自有各自的保命底牌。
　　罗姓老者从须弥戒中扔出一张古老的符篆，苍姓老者则从胸口摸出了一个明晃晃的镜子，他们各出绝招，一时间，五颜六色的光芒射向混元灵根。
　　“给我爆！”
　　罗姓老者大喝一声，他扔出的那一张符篆猛然爆炸开来！
　　与此同时，苍姓老者手中的镜子也跟着爆炸！
　　恐怖的能量席卷一方虚空，魔始丛林的空间本来就不稳定，一时间，大片的空间坍塌，空间漩涡肆意席卷，大量的根须被大量炸毁，而后落入空间风暴之中，碎成粉末。
　　蛇身美女脸色一白，她颈部的血管直接爆碎，喷出红色的汁液，在刚才剧烈的爆炸中，她的领域……被破了！
　　“这帮该死的老东西，这么顽强！”它猛然看向林铭，厉声道：“你还不出手，更待何时？”
　　林铭嘿嘿一笑，他感觉得到，这混元灵根哪怕在近乎拼命的时候，也始终有一股感知锁定在自己身上，唯恐自己在这个时候发动偷袭。
　　林铭毫不怀疑，如果真的在这时偷袭，虽然能够击败混元灵根，但是绝对别想抓住它，这是个狡猾的家伙。
　　林铭猛然咬碎舌尖，吐出一口鲜血，这鲜血之中，赫然混了一丝精血之力。
　　生门——燃烧精血！
　　看到这一幕，混元灵根愣了一下，“燃烧精血？他疯了？”
　　混元灵根根本不知道林铭拥有恢复一切生命力的生门，它能被用来做炼体圣药，但并不代表它就了解练体术。
　　原本混元灵根以为，林铭就算帮自己，也只是浑水摸鱼，不会用尽全力，但是它没想到，林铭竟然不惜代价燃烧精血。
　　“真的是精血！这小子难道真的是个傻子，他竟然燃烧精血来帮我吸收六大神君高手，哈哈哈，精血一旦燃烧，很难恢复，不管日后他怎么复，现在会大大影响他的战斗力，之后看他还怎么跟我争，只要我吞噬了一个神君境高手的精血，恢复到六成实力，杀他便易如反掌！天助我也，真是天助我也！哈哈哈哈！”
　　混元灵根在心中狂笑。
　　而这时候，六大高手却眼睛血红的看向林铭，“小畜生，你疯了！”
　　“你难道要跟我们同归于尽，让别人坐收渔利！？”


第1345章 请君入瓮
　　封神大法作为封神天尊创立的无上神武，威力自然毋庸置疑，原本六大神君高手在混元灵根的阵法之中就已经捉襟见肘，有种无力抗争的感觉，现在被禁神印封杀，更加悲惨，他们想要去杀死林铭，但是被领域所困，只能被动挨打！
　　“嗖嗖嗖！”
　　禁神印不断的落在六大神君高手的身上，封神大法的封神阵符，本来就是能量混洞，吞噬一切，这六大神君高手只感觉全身力量迅速流逝，之前被他们几乎撕裂的领域已经在慢慢复原了！
　　只要让混元灵根的领域复原，那么他们就是瓮中之鳖，必死无疑！
　　“你小畜生，你真的要跟我们同归于尽吗？”
　　“你年纪轻轻，修炼到这种程度不容易，没想到，你如此愚蠢，竟然跟一个妖物合作，向人类出手，别人要埋葬你，你还帮别人挖坑，简直愚不可及！我们如果被杀，你也会被这妖物吃掉！”
　　六大神君高手气急败坏的喊着。
　　林铭只是微微一笑，手上的动作却毫不停歇，愈发快速的打出封神印诀来。
　　“跟妖物合作又怎么样？你们原本还不是想杀我？你们以为，你们天冥大圣地的人比妖物强多少？你聚集这么多散修，是想着将他们拿来做血祭，布置大阵协助你们抓捕混元灵根，你们觉得你们的做法比混元灵根强？”
　　“我如果不是隐藏了实力，现在恐怕早已经被你们杀死！现在，混元灵根已经答应给我一些本源灵根，我要的又不多，为什么我们就不能合作？”
　　林铭一番话，说得理所当然，混元灵根听了大笑起来。
　　“呵呵呵呵！小兄弟，说的好，我们之间本来就没有矛盾，完全可以合作，我不差你那一点灵根，给你又何妨，让我们一起联手，诛杀这六个人。你们都去死吧！”
　　“愚蠢！愚蠢！愚蠢！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“我恨，我不甘！”
　　六个神君境高手狂吼着，然而随着数千个禁神印封入他们的血脉之中，他们能调动的真元越来越少！
　　如果是平常时候，以林铭的修为，自然无法同时对付六个神君境强者，可是现在，这六人精血消耗太多，同时还要抵抗混元灵根的攻击，他们已经是应接不暇！
　　眼看着，混元障壁越来越厚，几乎形成一个牢笼，将六大神君高手彻底封杀其中。
　　“呵呵呵呵呵！领域囚笼已经合拢，看你们还能如何反抗，你们已经彻底落入我的手中，杀你们如杀鸡！都死吧，成为我的一部分，你们应该感到荣幸！”
　　混元灵根大笑着，体内飞射出十二条根须，飞向六大神君高手，这十二条根须与之前的根须不同，这些根须如同血脉一般鲜红耀眼，是混元灵根的本命根须。
　　祭出本命根须的时候，混元灵根一股感知却始终锁定在林铭身上。
　　现在混元灵根刚刚经过一场大战，正是最虚弱的时候，如果林铭在这个时候出手，它绝对不敌，只能逃跑，如此一来，吸收这六大神君高手就是不可能的事情了。
　　“这小子，不知道是真傻还是假傻，难道他就是在等待这个时机动手么？虽然他出手可能击败我，但我有一百种逃跑方法，只要逃入魔始丛林中，他绝对找不到我。”
　　“但是那样的话，我没办法吸收这六个人，我的实力想要恢复过来，不知何年何月。”
　　混元灵根提起十二分警惕，然而林铭似乎根本没有动手的意思，他依旧在不断的结印，封杀六大神君强者的真元，让混元灵根能吸收得更加顺利。
　　“马上就要成功了。”
　　混元灵根的触手，已经缠到了好几个神君高手的身上。
　　这些灵根触手都是混元灵根的本命根须，也是最强韧的根须，绝不是重伤垂死的几个神君境强者能够斩断的。
　　“哈哈哈，再有三息时间，就能成功了，只差一点，只差一点！”
　　“噗！”
　　只听一声轻响，一条根须扎入了一个老者的小腹，他的血肉精华，顿时源源不断的被根须吸收。
　　那老者发出一声凄厉惨叫，他的小腹在不断的萎缩。
　　“成功了，那小子果然是个白痴，天助我也！”
　　混元灵根心中狂笑，它已经感觉到神君境武者那精纯的血肉精华在流入自己的身体了，只要片刻，它就能全部吞噬吸收，化成自己的力量。
　　“机不可失失不再来！”
　　混元灵根不顾一切的出手，又是几条根须插入了其他几个神君境高手的身体，所有血肉一起吸收。
　　“啊啊啊！”
　　“混蛋！”
　　“你们不得好死！”
　　几个神君境强者临死之前依旧在挣扎着诅咒，而这时候混元灵根一边吸收血肉精元，一边把全部注意力都放在了林铭身上，一股无形的力场向林铭笼罩下来，它已经做好对林铭出手的准备了。
　　林铭实力未知，但想来也不弱于神君境强者。而林铭的气血之力远比这几个老东西的强大，如果吸收了林铭，混元灵根的实力会再进一步！
　　如此可口的美食，混元灵根怎能错过？
　　林铭似乎对混元灵根的做法浑然未觉，他依旧在施展封神大法，封杀几大神君境强者的反抗。
　　“愚蠢！愚蠢！愚……噗！”
　　一个神君境狂叫着，却在这时候猛然吐出一口黑血来，因为他的肺脏都被混元灵根吞噬了，他已经说不出话了。
　　“呵呵呵呵！成功！天助我也，竟然有一个蠢货替我完成了本来不可能完成的事情，太好了！太好了！就算他现在出手也晚了，血肉精华已经进入我的身体，消化只是时间问题！”
　　“一炷香……不，半炷香时间，我就能够恢复到鼎盛时期！”
　　混元灵根大笑着，就在这时候，它的笑容却猛然一僵。
　　“这是……嗯！？”
　　它猛然一凛，刚才它全部注意力都放在林铭身上，就怕林铭偷袭，而却忽略了它吸收的血肉精元。
　　它现在才猛然发现，这些血肉精元之中蕴含了无数的符印！
　　这些符印，随着血肉精元一起被混元灵根吸收，自然也流入了它的根茎之中，分散于各处。
　　“这是什么东西？”
　　混元灵根心中一惊，它根本不懂这些符印所蕴含的法则，但是它却知道，这些符印都是林铭刚才打出来的。
　　林铭帮助混元灵根对付六大神君强者的方式就是不断的打出这种符印，没入几个神君境强者的身体之中，封印他们的真元。
　　可是究竟封印原理是什么，混元灵根并不清楚，现在，这些符印竟然跟着血肉精元一起流入了混元灵根的身体之中。
　　最重要的，混元灵根用的是本源根须吸收这六大神君境强者，这也就导致，现在这些咒印都散布在了混元灵根的本源根茎之中。
　　混元灵根心中顿时有了一种不祥的预感，“这种咒印，如此古怪，封入神君境强者也不被炼化，不被毁灭，我吸收到体内绝不是什么好事。”
　　它急忙运转能量，想要将这些咒印排出身体之外，然而就在这时候，让它无比震惊的一幕发生了。
　　它发出的能量，不但没办法推动这些咒印，反而这些咒印突然形成了一个个微型的能量混洞，将它发出的所有能量都吞噬掉了！
　　不但如此，这些能量混洞越来越疯狂，成千上万个微型能量混洞，卷起成千上万个能量漩涡，大肆吞噬混元灵根体内的能量和血肉精元！
　　此时，正是混元灵根最虚弱的时刻，它虽然已经把六神君高手的三四成血肉精元吞入体内，但是还没来得及消化，没能转化成战斗力，现在它体内的能量精华却又被这些能量混洞大肆吞噬。
　　“我中计了！”
　　混元灵根瞬间感觉如坠冰窖，毫无疑问，这些奇异的印记，是林铭一开始就算计好了。
　　林铭没有直接抓住混元灵根的把握，便将符印打入六大神君高手的身体之中，封印他们的真元，看起来是帮助混元灵根，但实际上是算准了这些符印会被混元灵根吸收，而后在混元灵根最虚弱的时刻，掀起能量混洞，大肆吞噬它的力量！
　　这是一个请君入瓮的陷阱，算准了混元灵根急于吸收几大神君境强者的心思！再加上除了林铭之外，其他人根本没有懂封神大法和三十三重天意境的，这也就注定了哪怕混元灵根再具有智慧，也斗不过林铭。
　　意识到这一点，混元灵根全身冰冷如霜，它终于知道，林铭一开始就没有信过自己，他也根本不满足于几条本源灵根，他是要把自己一网打尽！
　　“这小子，扮猪吃虎，竟然这么狠毒，这么狡诈！”
　　混元灵根心中暴怒，它顾不得吸收六大神君境高手的力量，猛然收回全部的领域之力，向林铭投射而来！
　　“你给我去死！”
　　“咻咻咻！”
　　十二条本源灵根，射向林铭。
　　林铭冷笑一声，“终于发现了？可惜已经迟了，你太迟钝了……最后死的，一定会是你。”


第1346章 收灵根
　　林铭手持凤血枪，体内精气神三者融合，对准那十二条根须，猛然一枪劈出。
　　雷火之力，在凤血枪上交汇，这是从邪神种子中流出的雷劫与火劫之力。
　　天道裁决！
　　“轰隆！”
　　只听一声恐怖的爆响，那十二根须直接被林铭炸开，林铭身体从容的飘退出去，而混元灵根却是身体猛然一滞，全身能量爆涌，成千上万道禁神印在它体内形成能量混洞，大量的力量被吞噬着。
　　混元灵根幻化出来的女子面容不断的扭曲着，越来越模糊，它的能量因为太过紊乱，连幻化体都难以保持了。
　　有林铭在，它根本没有机会驱除禁神印，这样下去，不用一会儿的功夫，它就要被林铭擒杀。
　　而逃跑的话，混元灵根全身被种下封神印记，这些印记都是林铭亲手种下的，混元灵怀疑，林铭完全可以感知到这些印记的存在。
　　这样就算逃，它也会越来越虚弱，逃不了多远，就被林铭追上。
　　“这个该死的小子！”
　　混元灵根的声音越来越沙哑刺耳，它幻化出来的女子容貌越来越狰狞，慢慢的变成了一个痛苦的恶魔，“小子，这是你逼我的！”
　　那一刻，一股灰色的古朴气息从混元灵根体内发出，越来越强烈，如同灰色火焰在燃烧，向林铭聚拢而来，这正是混元灵根的本命气息，从宇宙形成之处吸收的混元灵气。
　　混元灵根，不惜消耗它的本命气息，向林铭发起攻击。
　　眼看着如同火焰一般的灰色气息扑来，林铭嘴角泛起一个弧度，“果然你也有最后的拼命绝招，可惜你最后的绝招动用混元法则的力量，却对我没用！”
　　那一刻，在林铭背后，一枚血色莲华缓缓绽放，这一株莲华，古老、神秘，那鲜艳的红色仿佛是神魔之血染成。
　　鸿蒙空间！
　　呼——
　　强大的鸿蒙之力辐射开来，湮灭一切法则的鸿蒙空间，笼罩方圆数里虚空。
　　混元灵根发出的灰色火焰，没入鸿蒙空间中竟然有被吸收同化的趋势，都是混元之力，然而林铭在的法则上造诣要高明的多，鸿蒙空间，可是天尊高手创立的无上神武。
　　“这……这是！？怎么可能？”混元灵根大惊失色，“你竟然也通晓混元法则？”
　　那一刻，一股强烈的不安感涌上混元灵根的心间，它不顾一切，直接将灰色火焰引爆，而后转身就逃！
　　虽然知道逃跑也是一场苦战，逃出生天的可能性很小，但留下来必死无疑。
　　“轰隆！”
　　灰色火焰在鸿蒙空间中爆炸，与此同时，混元灵根的本体试图没入地下，而就在这时，它却感觉周围的光芒瞬间消失了，一切归为黑暗之中，一股强大的吸力作用在它身上，让它根本没办法潜入地下了！
　　林铭的声音，如同恶魔呢喃一般响起在它耳边。
　　“以混洞的力量，吞噬一切物质，能量，陷入永恒时间、空间囚笼中，不得复出，永陷沉沦！封神大法——黑暗永恒！”
　　此时，在林铭的身前，悬浮着一个黑暗的圆球，天地间的一切元气，都疯狂的向这颗圆球聚拢而来，形成巨大的黑色漩涡，连沼泽中的泥浆、树木残根、凶兽尸骨，也被这股漩涡卷入，消失在黑暗圆球之中，被永恒封印！
　　这黑暗圆球正是林铭的混洞种子，模拟宇宙暗星黑洞的最终力量。
　　一年前的林铭，施展出这一招全身经脉血管都会暴起，仿佛承受不住压力要撕裂开来，而现在的林铭，初修神梦法则，体内精气神三种力量愈发协调，三十三重天意境也领悟的更深。
　　如今的他，施展出黑暗永恒来，已经是运用自如。
　　“这是什么！？”
　　混元灵根狂吼着，彻底乱了方寸，它疯狂的挣扎，然而这时候，在混洞种子的催发之下，它体内的上万枚禁神印齐齐爆发，恐怖的力量肆意席卷，混元灵根身体猛然一僵，更加挣脱不了这股力量了！
　　“啊啊啊啊！”
　　混元灵根狂吼着，它竟是被这股恐怖的吸力连根拔起！
　　体长数百丈的混元灵根，看起来就像是一条巨大的黑色蟒蛇，它在天空中疯狂的挣扎，然而它终究摆脱不了黑暗永恒的力量。
　　“死吧！”
　　林铭在释放出混洞种子的同时，猛然一枪刺出，天道裁决！
　　混乱的雷劫与火劫之力，冲入混元灵根的本体之中，引动上万枚禁神印一起爆炸！
　　肆意的能量席卷，混元灵根被林铭的这一击直接炸得七零八落！
　　大量鲜红的汁液挥洒，这些鲜血一般的汁液，也全部被林铭收拢起来。
　　“小子，我诅咒你万生万世，不得好死！”
　　混元灵根狰狞的咆哮着，作为植物体生命，它确实比人类的抗打击能力强大得多，在这种情况下，它都没有被毁灭，如果给它一些时间，让它吞噬血肉，它甚至可以恢复过来。
　　“封！”
　　林铭十指连动，只是几息的时间，又打出上万道禁神印，这些封印全部没入混元灵根的本体，封住它体内的一切力量，甚至连生命活动都封住了。
　　封神大法，连神明都能封印，何况是封一株灵植。
　　“呼！”
　　失去一切反抗力的混元灵根直接被林铭投入了魔方空间之中。
　　做完这一切，林铭长出一口气，连续施展两次天道裁决，数万禁神印和黑暗永恒，他的消耗也不小。
　　转头望去，却见那六大神君境强者竟然还没有彻底断气，他们的全身血肉，已经有小半被混元灵根吞噬，一半身体瘦骨如柴，如同风化千年的干尸，可以说是人不人鬼不鬼了。
　　“你……你……”
　　为首的罗姓老者恐惧的看着林铭，他一头长发已经苍白干枯，眼窝深陷，身体从胸部以下，全部失去生机，眼看是活不成了。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　罗姓老者仿佛突然受了什么刺激，神经质似的惨笑，“没想到，我们六人合力围捕混元灵根，最终竟然给别人做了嫁衣，让你一个小鬼坐收渔人之利！连混元灵根最后都被你骗过去了，你好歹毒，好算计！”
　　罗姓老者咬牙切齿，身体不断的发抖。
　　“这就是你的遗言？真是无趣。”
　　林铭冷冷的扫了几人一眼，从混元灵根囚禁了六大神君境强者之后，天冥大圣地的弟子死的死，逃的逃，就剩下眼前的六人了。
　　那些散修倒是有留下的，不过林铭也不担心那些散修从自己的招式中认出自己的身份，因为林铭跟混元灵根一直在领域之中战斗，再加上林铭的一些掩饰，其他人，根本就没能看到战斗的全过程。
　　“你……究竟是谁？”
　　罗姓老者没有看过神域第一会武的决赛，但他还是隐隐的感觉到，眼前这个青年不是无名之辈，到现在，他看这青年依旧是神海中期，完全找不到一丝隐藏修为的痕迹……
　　林铭咧嘴一笑，在罗姓老者面前蹲下来，“我就是你们要找的林铭，是不是很惊讶？”
　　林铭此言一出，罗姓老者心神巨震！
　　他只感觉此时林铭的笑容如同恶魔一般，他就是林铭，他竟然就是林铭！？他知道我们在寻找他，还故意潜伏进来，这个青年，太可怕了！
　　罗姓老者刹那间，神魂失守，而后，他只感觉精神之海被一股强大的力量入侵，幻象丛生，几乎迷失自我。
　　林铭一手按在罗姓老者的天灵上，梦武——搜魂术！
　　以神梦法则施展出来的搜魂术，要比一般的魔道搜魂术不知高明多少倍，可以搜出更完整的信息，除了功法、阵法、炼药术、炼器术等等这些无比复杂的东西没办法完美复制之外，其他想得到的一切信息都不会有疏漏。
　　然而罗姓老者毕竟是神君境强者，神魂强大无比，贸然施展搜魂术，林铭可能会遭到反噬，所以他便直接告知罗姓老者自己的身份，让对方刹那间心神失守，自己好乘虚而入。
　　大量的信息涌入林铭的脑海之中。
　　包括天冥子最近的动向，他寻找炼体圣药的原因，追查林铭下落的原因等等。
　　然而让林铭遗憾的是，这个罗姓老者脑海中，并无有价值的信息，只有一些罗姓老者自己的推断而已。
　　种种蛛丝马迹表明，天冥大圣地，似乎涌入了一股未知的势力，这股势力地位极高，只受天冥子调配，寻找炼体圣药，似乎与这支势力有关……
　　“天冥子要寻找我的下落，难道也是跟练体术有关？”
　　林铭心中不免产生了这样的联想。
　　确认得不到更多的信息，林铭一枪刺入了罗姓老者的咽喉，罗姓老者已经垂死的身体挣扎了几下，便彻底不动了。
　　其他五人，也被林铭一一斩杀，他们的须弥戒，也全部落入林铭的手中，稍微探查了一番，林铭全部都是天冥大圣地的功法、丹药，还有一些武器，这些东西，林铭根本看不上。
　　随手收了起来，林铭意念一动，直接进入了魔方空间，他要收服炼化混元灵根。


第1347章 炼化
　　魔方空间之中，层层叠叠的封神阵符悬浮于此，形成一张巨大的阵图，将混元灵根锁在了上面，此时混元灵根的体积已经缩小到十丈大小，它像是一条落入巨大蛛网之中的蟒蛇，任凭它如何挣扎，也逃不出去。
　　“嗯？这么快就复原了？”
　　看到已经重新融合为一的混元灵根，林铭有些惊讶，原本这混元灵根已经被林铭斩成几截了，现在这些断裂的根须，彼此之间竟然生出了一些细小的出手，这些触手彼此相连，隐隐的有愈合的趋势。
　　“这混元灵根的生命力相当强大，用它炼药，确实对你的练体术会有极大帮助。”
　　在林铭身边，一身素衣的慕芊雪如此说道，灵魂体的慕芊雪，丝毫不沾染世俗之气，她悬浮在半空中，赤着双足，看起来飘逸出尘。
　　“想拿我炼药？嘿嘿，你们妄想！拿我炼药，我会自己瞬间燃烧全部的元气，不但让你们毛也得不到一根，而且还会爆炸开来，将你们拉上一起陪葬！”
　　混元灵根狰狞地说道，它一会儿幻化成女子，一会儿幻化成狰狞的恶魔，它的身体也剧烈的扭曲着，看起来很不稳定，仿佛疯魔了一般。
　　林铭冷笑一声，“你可以试试，我的封神大法，连神灵都可以封印，何况是你这样一个小角色。”
　　“哈哈哈哈！封印神灵？也不怕风大闪了舌头，什么狗屁功法都敢自称封神大法，笑死人！”
　　混元灵根的声音，一会儿沉重如金属，一会儿又变成尖锐的女声，落在人耳中无比刺耳。
　　就在这时候，在慕芊雪身后，沉睡中的小鱼儿苏醒过来，她揉着惺忪的睡眼，看清林铭之后，她心中一喜，立刻睡意全无，“林铭哥哥，你来啦！”
　　林铭最近很少进魔方空间，经常一修炼就是几个月甚至一两年，与小鱼儿已经很久不见了。
　　小鱼儿依旧是老样子，她越来越能吃，不过现在林铭身家丰厚，哪怕她一天吃下上千块紫阳晶林铭也供应得起。
　　听到小鱼儿对林铭的称呼，混元灵根的神情剧烈的波动起来，“林铭？你是林铭？哪个林铭？”
　　混元灵根幻化出的恶魔脸孔不可置信的看着林铭，目光扫视了一遍林铭的体内世界，他终于惊恐地说道：“神海中期修为，你难道真的是神海中期修为，而不是隐藏了修为！？”
　　“是了，这次神域第一会武的第一名也是神海中期修为，也叫林铭，难道就是你！？”
　　听到混元灵根如此说，林铭露出一丝意外之色，“你作为一株魔始丛林的灵植，竟然也知道我的名字。”
　　“果然是你！”混元灵根心神巨震，“号称未来能够成为天尊绝顶的人物，了不起！了不起！无怪我输在你手上，包括天冥大圣地的六大神君高手，都在你手下饮恨，你也算名副其实了！”混元灵根目光闪烁，看林铭的眼神从一开始的极度痛恨，到现在又怕又恨。
　　天尊绝顶那是什么概念，半步天尊、大界界王的身份都要吓死人了，天尊绝顶整个神域亿年来出的这种人物也是屈指可数，简直不可想象。
　　“没想到，你还关注人类世界的事情，对我的事情听说了很多。”
　　“哼，我虽然是灵植，但是我可以幻化成千百万种形态，无论恶魔、凶兽，无论魔族、人类，无论男子、女子，我经常出入人类世界，搜寻功法秘籍，天材地宝，吸食高手精元，知道你的名字，又有什么奇怪。”
　　“原来如此。”林铭心中释然。
　　混元灵根咬牙说道：“林铭，不要杀我，我可以归顺与你，做你的契约兽，你未来的成就一定会很高，我跟着你，也有光辉的前途！”
　　混元灵根说话间，灼灼的望着林铭，等着林铭的回答。
　　林铭微微一笑，“抱歉，我不需要，你前途光辉与否，与我有什么关系？你对我来说，最大的价值就是拿来炼丹，你做我的契约兽？你的成长速度跟得上么？有何意义？何况你生性狡诈，我没有兴趣天天要防着别人。”
　　林铭一句话，判定了混元灵根的死刑。
　　“林铭，我的天赋你或许看不上，但是我拥有很多知识，是你不知道的，你可知道，现在天冥子在筹谋炼化一枚神丹，名为九星天丹，是太古时代，人类修士用来突破道宫九星服用的，现在丹方已经失传！你难道就不心动？”
　　“九星天丹？”
　　林铭心神一动，突破道宫九星的神药？
　　“林铭，九星天丹确实是太古时代人类修士突破道宫九星服用的神丹，但是现在天道规则已经改变，就算有九星天丹也未必能突破道宫九星，不过奇怪了，这丹方已经失传，不知道天冥子又是如何得到的。”
　　“这九星天丹，我倒是很像弄到手，可惜以我的实力，想要去撼动天冥子是不可能了，我还是见好就收吧，如果我继续跟天冥子周旋，很可能身份暴露，最终折在他手里。”
　　慕芊雪给予天冥子如此高的评价，林铭不会大意，现在的他打天冥子的主意，一旦身份被天冥子知道，那就是个死。
　　“对了，小鱼儿，这个给你。”林铭突然心念一动，从须弥戒中掏出十块九阳玉来，直接抛给小鱼儿。
　　“以后，你试试能不能吃这个，注意不要吃太多。”
　　九阳玉乃是半步天尊，以及天尊高手，以海量的紫阳石、紫阳晶为材料，融合而成的能量精华，一块九阳玉价值万亿紫阳石，一亿紫阳晶。
　　小鱼儿接过九阳玉的一刹那，只感觉全身血流隐隐的加快起来，她看着手中十块九阳玉，竟是有种忍不住流口水的感觉，仿佛这十块九阳玉就是她见过的最美味的食物。
　　“谢谢林铭哥哥！”
　　小鱼儿清脆地说道，小心翼翼的取出一枚来，就要放入口中。
　　林铭将感知辐射开来，锁定在小鱼儿的身上，时刻关注着她的生命变化，九阳玉非同小可，小鱼儿以前吃过的所有紫阳石加起来能量都要庞大。
　　“小鱼儿，咬下一点来，别都吃了。”
　　林铭担心小鱼儿的身体承受不住，提醒说道。
　　“嗯，好。”
　　听到林铭和小鱼儿的对话，混元灵根愣住了，吃九阳玉，而且一口一口的咬下来吃，他们在说什么？
　　混元灵根正奇怪，这时候，小鱼儿伸出舌头，像舔冰糖葫芦的舔了一下，顿时一股浓郁的香味充斥在小鱼儿口腔之间，她忍不住张口就咬下了一小块。
　　看到这一幕，混元灵根的眼珠都差点掉下来，“这……这怎么可能？”
　　九阳玉，是半步天尊以上的高手制造，其坚硬程度，要超过灵器！
　　别说是一个看起来手无缚鸡之力的小女孩，就算是混元灵根自己，想要分割九阳玉也绝不容易，而眼前这个小女孩，就像吃糖果一样把九阳玉咬下一块来，这是什么怪胎？
　　这些人，简直都是妖孽！
　　林铭没有理会混元灵根的惊讶，想当初，在远古帝都下方的时候，面对苍天古印，封神天尊炼制的极品天尊灵宝，小鱼儿都咬下了一小块来，当然，她咬的并非是苍天古印的本体，而是苍天古印周围，以亿万斤紫阳晶写下的“封”字阵法，饶是如此，也足够惊人，那毕竟是封神天尊布置下的大阵。
　　任何能量晶体，在小鱼儿面前，当真如糖果一样，可以轻易的咬碎，吃掉。
　　小鱼儿吃掉了指甲盖大小的一块九阳玉，只觉得一种晕乎乎、醉醺醺的感觉涌上来，舒服极了，她忍不住又吃了一点，三下两下嚼碎，全部都吃了下去。
　　慢慢的，小鱼儿双颊泛起一丝酡红，当真如醉酒了一般，煞是可爱。
　　“林铭哥哥，这个比以前的那些好吃多了。”小鱼儿面带笑意的说着，身体晃了几下，打了个饱嗝，直接躺在地上就睡着了。
　　林铭会心一笑，转向混元灵根，抽出凤血枪。
　　“小子，你！”混元灵根顿时感觉全身冰冷，他拼命的运转体内能量，想要冲破封神大法的禁锢，甚至它都想过自爆与林铭同归于尽，然而有封神大法的无数符印在他体内，它根本办不到。
　　混元灵根狂吼着，然而在封神大法的炼化封印之下，它的吼声却越来越微弱，最终彻底断绝，它的幻化也消失了，最终它落在了林铭手中，成了一段巴掌大小的红色根须，看起来就像是一株血参一般。
　　在接下来的一段时间里，林铭几次易容，出入魔始大世界的各个交易场所，用不同的身份，买齐了炼制灵丹的材料。
　　万事俱备，接下来，林铭便打算闭关开启死门。而这些天的找寻之中，林铭也很幸运的捕获了一条三眼魔狼，作为魔光的肉身。
　　这条三眼魔狼，要比之前魔光的本体，天赋更好许多倍，肉身也更加强大，做魔光的肉身绰绰有余。
　　“先开启死门，而后便返回天衍大陆，入万古魔坑。”


第1348章 最后一门
　　在魔始大世界主大陆上空，悬浮着众多的星球，这些星球不乏直径百万里的庞然大物，但是悬浮在魔始大世界主大陆的上空，却如同一颗小沙粒一般微不足道。
　　在这众多星球中的某一颗，林铭盘坐在一座隐蔽的洞府之中，在他身前，一尊灵器药鼎缓缓的旋转着，天劫之火，在药鼎之下灼灼燃烧，一尊药鼎都散发着淡淡的红光。
　　林铭现在炼制的是寂灭玄丹。
　　按照《苍穹霸典》的记载，长生玄丹和寂灭玄丹正是开启生门和死门的必备丹药，而这两种丹药，都不需要特定的药材，严格来说，它们其实不是某一种特定丹药，而是一类丹药的统称。
　　长生玄丹需要生命属性的炼丹材料，而寂灭玄丹则需要死亡属性的炼丹材料。
　　混元灵根，正代表着宇宙形成之初那寂灭、混乱，没有任何生机的世界，故而，它能炼制开启死门的寂灭玄丹。
　　林铭用了一个月的时间，集齐了所有寂灭玄丹的辅料，也幸好魔始大世界本来就是神域为数不多的第一大世界之一，这里拥有各种珍稀材料，只要有九阳玉，全部能买到。
　　为了避免被有心人察觉，林铭用了不同的身份，在不同的交易场所之中购买材料，神梦法则的易容术极为精妙，就算神仙也查不到林铭的头上。
　　就这样，林铭集齐所有材料后，来到了天宇星，在这里闭关。
　　选择天宇星的原因是，天宇星有一座通往下界的传送阵。只要支付足够的紫阳晶，武者就可以通过传送阵回到下界，而后在一种未知法则的引导下，直接返回自己原来的位面。
　　当然，如果想要去别的位面也可以，那要提前知道位面的坐标，而在无尽的空间乱流中，想要找到准确的坐标却不是一件容易的事情。
　　诸多珍贵材料，一股脑的被林铭打入药鼎之中。
　　这些材料，花费了林铭五枚九阳玉。
　　五枚九阳玉，相当于五万亿紫阳石，当年林铭购买大千世界丹也不过花费了七万亿紫阳石而已。
　　寂灭玄丹，光是辅料的价值，就直追大千世界丹，更别说加上主料混元灵根了。
　　论炼药，林铭不算在行，虽然他也吸纳过炼药师的记忆碎片，但是那炼药师的炼药水平并不算高。
　　幸好，林铭有慕芊雪的辅助，当年，慕芊雪天纵奇才，年纪轻轻修成半步界王，她对阵道、丹道都有极深的研究，尤其在炼制长生玄丹和寂灭玄丹方面，有着丰富的经验，因为慕芊雪自己就是法体双修。
　　有慕芊雪的经验，再加上林铭远超一般火焰的天劫之火，炼制寂灭玄丹已经是十拿九稳。
　　随着时间流逝，药鼎中的寂灭玄丹逐渐成型，没有传说中的药香，有的是一股死寂的气息，身处这种气息之中，呼吸一口，都感觉自己的心脏仿佛要停跳，灵魂几欲沉睡，体内血脉能量的运转都缓慢下来。
　　如果是凡人，吸上一口这样的气息，直接就会生命断绝而死。
　　“这丹药，置之死地而后生，光是闻一口气息就如此了，直接服下此丹，那种死寂之力可想而知，如果自身生命力不够强大，很可能就此一命呜呼。”
　　慕芊雪道：“不错，所以八门遁甲的死门放在最后一门，先开生门，再开死门，以生门提供的生命力，对抗死门。”
　　慕芊雪说话间，药鼎剧烈的抖动起来，炉盖被猛然冲飞，一颗通体漆黑的丹药直飞而出。
　　林铭身形一动，一把将其抓住。
　　这枚丹药，沉重无比，它黑的不见一丝光泽，严格来说，它已经不是颜色上的黑，而是它将所有的光线都吸纳其中，是彻彻底底的漆黑，如同林铭的混洞种子一般。
　　看着这枚丹药，林铭感觉它仿佛打通了某种神秘的空间通道，通向一个未知的宇宙时空。
　　林铭将体内生门的力量运转到极致，这时的他，全身生命之火熊熊燃烧，如同一尊炽烈的火炉，这样庞大的气血之力，一般阴魂野鬼如果靠近，都会被瞬间冲得魂飞魄散。
　　林铭深吸一口气，一口吞下了寂灭玄丹。
　　寂灭玄丹，泯灭生机，那一刹那，就如同一盆冷水浇在火炉上，这样生与死的交替，让林铭身体猛然一震，张嘴吐出了一口黑血。
　　这口黑血离开林铭的身体之后，竟是迅速的腐朽、枯竭，这就是寂灭玄丹的恐怖所在，连血液沾染上一点，都会直接干枯。
　　林铭的肉身，不断的衰败，他的面容、肌肉都开始萎缩，然而在生门的加持之下，这些血肉又在不断的再生。
　　这样的过程持续了几刻钟的时间，林铭忍受着肉身衰败凋零的痛苦，一点一点的按照《苍穹霸典》运转体内罡元，冲击着最后的死门。
　　……
　　此时，在天冥大圣地深处，一方独立世界之中。
　　面容苍白的天冥子，盘坐在血色石台之上，在他这方石台之下，是无尽的红色海洋，怒涛翻滚，狂狼汹涌，溅起无数黏稠的水滴，如同血液一般。
　　而在这血海之中，亦有无数的奇形怪状的生物在浮浮沉沉，这就像是传说中的地狱。
　　在天冥子的身前，一个容貌模糊的黑袍人，全身笼罩在一片黑雾之中，黑雾翻滚，使得他的身影如同火光一般跳动着，难以看清。
　　在这黑袍人的面前，有一方罗盘在缓缓旋转，在这罗盘之上，漂浮着诸多神秘的道纹。
　　这些道纹与神域的道纹完全不同，反而与林铭曾经得到的残缺骨片上的符文有类似之处。
　　而在这道纹之下，则是一堆散乱的尸骨，这些尸骨都已经支离破碎，完全萎缩，如同风化千年的干尸一般，如果林铭在这里，就会一眼认出，这些破碎的尸骨，正是在魔始丛林中，那六大神君高手留下的碎尸。
　　阵盘旋转，这些尸骨仿佛融化了，变成了一股股腐败的尸气，被阵盘完全吸收了。
　　而后，在阵盘之上，形成诸多模糊的景象，这些景象除了那神秘的黑袍人之外没有人能看得懂。
　　“算到了么？”
　　天冥子睁开双眼，如此问道。
　　黑袍人摇摇头，说道：“如果这些尸体有记忆还好，我能轻易找准凶手，可惜他们被破坏的太严重，只能以秘术来还原过去的景象，困难得多。”
　　黑袍人说话间，在罗盘中央浮现出了一个模糊的身影，他手持长枪，根本看不清容貌，甚至辨不出年龄。
　　“就是他？”
　　天冥子目光一凝，就是这个人，杀死他天冥大圣地的诸多弟子，夺走了混元灵根。“只有这些吗？”
　　光凭这一点，根本无法锁定目标。
　　“嘿嘿，我圣族的手段，可远不止如此。”
　　黑袍人说话之时，突然张开嘴，一口将那模糊的身影，连同诸多的腐尸之气一起吞入口中，慢慢咀嚼，最后吞了下去。
　　这一幕，一般人看了都会觉得恶心，而黑袍人却似乎很享受这种味道。
　　“凶手的骨龄不超过六十岁，有雷霆与火焰的味道，应该是精通雷火法则的武者……”
　　黑袍人这样说着，天冥子心神一凝，“不超过六十岁？”
　　这个年龄段，能战胜神君境强者的，算是顶级天才了。
　　当然，黑袍人推测的年龄可能存在很大的误差，不超过六十岁的年龄段太笼统了。
　　“嘿嘿，捉到了，我尝到了他的气息，这六个人，最后都是他用枪杀死的，就凭这一点，他的气息必然留在这些人的尸体上”
　　黑袍人的秘术十分诡异，这些腐尸已经被严重破坏，而这黑袍人，竟然能够直接吃下腐尸，借此捕捉到击杀他们凶手的气息，这几乎涉及到了因果轮回之术，是天道法则中极为神秘的部分。
　　“只要让我尝到你的气息，我一辈子也不会忘记，我来看看，能不能找到你，桀桀桀桀。”
　　黑袍人怪笑着，用阵盘开始推演这股气息的位置，他不但能找准气息，而且还能根据这股气息，锁定一个人的位置，这种秘术，人类武者中却是闻所未闻。
　　“可以找到？”
　　“有可能，不过如果位置太远，我也无能为力。”
　　黑袍人不断的推演，寻找，然而阵盘中始终未曾显示出任何东西。
　　慢慢的，黑袍人的身形愈发飘渺模糊，似乎支撑此术，他也不轻松，这样的状态一直持续了将近一个时辰，在黑袍人几乎放弃的时候，他突然心中一动，转头看向某一个方向，而后以阵盘对准这个方位，手中瞬间打出成百上千道印诀。
　　随着印诀的飞舞，阵盘之中渐渐的散发出一股寂灭死气，这股死气无比淡薄，不仔细感知根本感受不出来。
　　黑袍人捕捉到这股死气的一瞬间，眼睛猛然亮了起来，“找到你了！没想到，你已经在开启死门！如果你不开启死门，我还无法发现你，可是你开启死门，引动这个宇宙天地规则的排斥，却暴露了你的位置，我圣族可是练体术的祖宗，神域的练体术，都是我圣族传过来的，你逃不了了！”


第1349章 圣族追杀
　　林铭感觉自己的肉身仿佛已经衰败死去，唯独精神异常的清晰，畅游在无尽的虚空之中，在这片虚空中，充满了无尽的空洞，每一个空洞，又似乎通向无穷无尽的宇宙空间，一不小心，精神就会迷失在里面，无法自拔。
　　精神徜徉在这样的空间之中，极为危险，但是林铭却隐隐的感觉到，在自己身后很远处，有一个黑色的球体，不断的散发着无形的引力，因为这引力的存在，林铭却能认得清方向，不怕迷失。
　　“这种引力是……混洞种子！”
　　林铭心中闪过这个念头，混洞种子，作为三十三重天意境法则的体现，对练体术，竟然也有引导作用，因为练体术，也是三十三重天意境之一。
　　有了混洞种子，林铭感觉好像在无边的大海中有一盏灯塔指路，他尽情的奔跑，寻找，穿过无数的空间乱流之后，他隐隐的在时空深处看到了一个朦胧的大门。
　　这个大门之上，雕刻着两尊白骨，这两尊白骨的骨爪，各自抓住了另一扇门的把手上，正好把门锁死了。
　　“这就是死门！”
　　林铭眉梢一挑，死门位于精神之海中，是八门遁甲的最后一门。
　　想要开启死门，必须让肉身彻底寂灭死亡，只剩下精神体，畅游在精神世界中，去感悟死门的所在。
　　这正所谓破而后立，涅槃重生。
　　林铭很清楚，只要打开死门，自己就会八门遁甲圆满，得到无穷的好处，为他日后开启道宫九星打下结实的基础。
　　林铭伸出右手，意念之力在他手中凝结成一杆长枪，林铭手持长枪，猛然一枪刺在大门之上。
　　轰隆！
　　大门震动，从大门的缝隙之中，流露出一股浩瀚的能量，林铭清楚，这种能量名为罡元。
　　也是练体武者才能动用的能量，宇宙三大元气之一。
　　林铭深深的吸了一口气，将死门中流出来的所有罡元都吸入体内，那一刻，在林铭背后浮现出一条苍龙虚影。
　　林铭同时开启八门遁甲前七门，邪神之力爆发，将他所有的力量刹那间调用出来，他一枪又一枪的挥出，刹那间挥出了一百枪，这一百枪融合为一，汇聚成至强的力量，苍穹霸典——百重浪！
　　“轰隆！”
　　以纯粹的练体之力，重重的轰击死门，这一次，死门剧烈的震颤，愈发恐怖的力量流转出来，浩瀚无匹的罡元，形成了一条奔腾的大河，向林铭头顶倾注而来。
　　这股能量越来越庞大，越来越浓郁，林铭畅游其中，感觉自己原本早已经死寂的肉身开始重新焕发生机。
　　那些干枯的皮肉开始爆裂，脱落，露出新生的肌肤，他的骨骼也开始重新生长，原本林铭的骨骼之中，融入了龙骨之力，龙骨之力虽好，但毕竟不是林铭本来的力量，会与林铭的力量相冲突，而现在这股力量也被重新炼化，熔铸。
　　林铭感觉那一刻，他的肉身力量前所未有的强大，他全身骨节发出噼噼啪啪的爆响，仿佛一头神兽被封印在他的体内，一股恐怖的力量想要爆发出来。
　　“喝！”
　　林铭大吼一声，猛然挥出一枪，再次轰在眼前神秘的大门之上。
　　这一次，只听轰隆一声巨响，大门彻底爆碎。
　　死门，终于被林铭彻底打破了。
　　如大河一般的罡元之气，源源不断的灌注到林铭体内，林铭自身的力量在那一刻急剧攀升，只是几息的时间，就突破一亿斤，还在攀升。
　　一亿一千万！
　　一亿两千万！
　　一亿五千万！
　　一亿八千万！
　　两亿！
　　……
　　八门遁甲圆满，林铭的肉身力量有了质的飞跃。
　　两亿依旧不是极限。
　　两亿三千万，两亿五千万，一直达到了两亿六千万斤。
　　如果林铭爆发出全身罡元，他的肉身力量还会更强。
　　“我体内的罡元在刚才一瞬间，强大了百倍不止，以前我虽然修炼练体术，但是罡元一直少的可怜，现在开启死门，竟然增加了这么多！简直不可思议。”
　　林铭喃喃自语地说道，慕芊雪解释道：“林铭，现在神域的天道法则不容许练体术修炼到高境界，罡元也被禁锢了，你之前练体术修为比较低，现在直接开启死门，算是八门遁甲圆满，力量突飞猛进，甚至已经算是在极小的程度上，触动了神域法则，不过八门遁甲只是开始，真正难的是突破道宫九星，这一步，才是真正的逆天而行，实在太难太难了。”
　　提起道宫九星，慕芊雪摇了摇头，她不知道林铭将来要怎么走出这一步。
　　“道宫九星慢慢来，现在我能完美开启八门，在神域练体术方面，估计也算顶尖了。”
　　林铭有这个自信，之前他见过练体术境界最高的人便是石窟了，他也不过是开启七门，与林铭以前的状态一样。
　　“慕姑娘，事不宜迟，我们这就动身回天衍大陆吧，我现在的状态，闯万古魔坑应该也有些把握。”
　　“好。”
　　慕芊雪化成一股精神能量，融入到林铭的魔方世界之中。
　　林铭走出自己临时开辟出来的洞府，向着通往下界的传送阵飞去。
　　他一眨眼间的瞬间，就飞出几十里远，就在这时候，林铭心中突然涌起一股毛骨悚然的感觉！仿佛那一刹那，他的全身上下，都被一个无形的眼睛看通透了！
　　林铭一瞬间全身冰冷，他急停下来，从须弥戒中抽出凤血枪，小心的警惕四周。
　　“谁！？”
　　“嘿嘿，警惕性不错，可惜实力的差距太大，你注定今天要死在这里。”
　　在林铭身前数百丈之外，空间被撕开，一个全身笼罩在黑雾之中的黑袍人缓步走出。
　　他伸出长长的舌头，在空气中舔了一下，似乎在品尝林铭的气息。
　　“真是不可思议了，就是你杀了天冥大圣地的众多弟子，得到了混元灵根，我很诧异，你竟然能够凭此开启死门，还有你的修为……嗯？你是神海中期？”
　　此时的林铭，还在易容状态，以神梦法则的高明之处，除非大界界王到此，否则没办法看穿林铭的易容术。
　　“神海中期？你隐藏了修为？这是什么隐藏修为的高明手法，连我都看不穿？”
　　黑衣人自言自语着，似乎对林铭产生了极大的兴趣。
　　“你是谁？”
　　林铭沉声说道，面对这个黑衣人，他感受到了极大的危险，有种汗毛倒立的感觉。
　　此人修为、身份都是一团迷雾，林铭根本感觉不出来对方的境界和所修法则，甚至连男女都分不清，只是能感觉到一种极度危险的气息。
　　这样捉摸不透的敌人，林铭从来没有遇到过。
　　而且最重要的一点，他是怎么查到自己的行踪的？
　　林铭之前捕获混元灵根之后，已经换了一副容貌，而且远遁千万里远，这种情况下，他竟然被找出来了？
　　这样诡秘的敌人，也出自天冥大圣地？林铭心中一刹那闪过种种念头，他突然觉得天冥大圣地远不像自己想的那么简单。
　　“慕姑娘，这到底是怎么回事，我什么地方留下破绽了？”
　　“我也不清楚，他能找到你，简直像传说中的因果之术，据说时间法则和因果之道修炼到极高的境界的大能，可以推算过去，预见未来。预见未来只是传说，未来太过飘渺，谁也没法说准，最多只是模糊的感知，但是过去的事情已经发生了，就是永恒不变的，这个世界，真的有人可以推算……”
　　“嗯？还有这等秘术？”
　　“不错，不过眼前这个人，未必采用的是这种方法，大道万千，很多秘法我们完全不清楚，这个人非常诡异，甚至感觉……不似人类！”
　　慕芊雪突然说出这个惊人的判断，林铭眉梢一跳，不是人类？是妖？抑或是魔？
　　甚至可能是，一些未知的异族？
　　毫无疑问的一点是，眼前的人，极有可能比自己强，而且是强得多。
　　单单看他之前撕裂空间出现的这一手，就远不是林铭能办到的，这是虚空挪移之术。
　　“废话不多说了，我这就解决你，你吃了我的玄天灵根，那么我就拿你入药，效果应该也不差！”
　　这黑影说话间，林铭感觉周围的空间迅速被隔离开来，转眼间，他跟黑影来到了一片完全独立的世界。
　　这是领域，而且是一种非常强大的领域，将林铭和黑衣人的空间与外界空间直接隔离开来。
　　在这领域之中，林铭不但会受到压制，而且逃跑都不能。
　　“这是我的万古魔域，一旦进入，你就落在我的手心，永远别想出来了！”
　　黑影极为自信地说道，他从身后掏出了一个黑色的卷轴，将卷轴缓缓打开，这卷轴之上，画着黑白两色山水画，一道古朴的石桥坐落在山水之间，显得极为神秘。
　　林铭瞳孔一缩，不等这黑影用出他的招式来，抢先一步出手！
　　他直接将邪神之力开启到极致，八门遁甲也一并运转，刚刚得到的罡元完全爆发出，猛然一枪，刺向黑影的面门。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆与火焰疯狂的咆哮。
　　天道裁决！


第1350章 玉牌化身
　　林铭一出手就是绝招！
　　他很清楚，黑衣人的招式、身份都无比神秘，不谈他给人无比危险的感觉，单单从他能撕裂虚空这一点，就能猜到，他的实力至少也是神君后期，而事实上，多半还不止！
　　这样的对手，危险之极，又铁了心要杀自己，林铭不可能有丝毫的留手，全力以赴，尚且不及！
　　雷火天劫之力，在天空中融合，轰隆隆的滚落下来，一时间，整片天空都化成了赤紫二色的海洋！
　　看到这一幕，黑衣人猛然一怔，“难道这是……”
　　黑衣人明显的从这赤紫色能量海洋之中感受到了天道法则的气息，这再加上这等场面，与他在战争阵盘中看到的景象完全一致。
　　神域第一会武，黑衣人虽然没有到场观看，但是他看过全套的战争阵盘，很清楚里面所有天才的擅长招式，因为杀死这些天才，正是圣神对他下达的命令，他当然要对每个人研究透彻。
　　天道裁决这一招，是这次第一会武最惊艳的招式之一，不是因为它威力强大，而是因为它是年轻天才自创的，创造它的人，正是林铭！
　　“神海中期修为，天道裁决，武器是长枪，你是林铭！？”
　　黑衣人心神大震，而这时候，天道裁决的滚滚雷波已经轰到了他眼前。
　　面对这样的一击，黑衣人不但没有丝毫的慌张，反而放声大笑。
　　“哈哈哈！米粒之珠也敢放光华，粉碎吧！”
　　他猛然扬起手中的黑色卷轴，迎上了林铭的天道裁决。
　　“轰隆！”
　　恐怖的爆炸肆意席卷，然而这爆炸的力量，却全部被禁锢在黑衣人的万古魔域之中，根本宣泄不出去，最后全部消融。
　　只是如此轻易的动作，就挡下了林铭的全力一击，而他手中的那一杆卷轴，也不知道什么级别的宝物，看起来只是布匹卷成，硬抗林铭的全力一击，轻松写意。
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！林铭，我四处找你，你竟然自己送上门来了！没想到你竟然拥有这么高明的易容术，连我也认不出来你。”
　　“不过易容也没用，你的招式是改变不了的，一出手我就会认出来，乖乖的束手就擒吧，你的力量对我来说不值一提，不怕告诉你，我的实力等价于你们的界王高手！只是因为某种原因，我实力曾经大跌到神变期，现在，用了数百年的时间，我已经慢慢恢复到圣主中期，你再天才，对我来说也就是如蚂蚁一样的东西，一手就捏死了！”
　　圣主中期！
　　林铭心神猛然一震，自己连神君后期都打不过，圣主中期，杀自己太容易了。而且他感觉到，这个黑衣人并非夸大其词，他真的有这个实力。
　　这样他断无对抗的可能。
　　不过，这个黑衣人为什么曾经修为从界王境，大跌到神变期，现在慢慢恢复到圣主？而且他说的是：“等价于你们的界王高手”，这种语气，明显他不属于人类。
　　“你是异族？”林铭看着黑袍人，一字一顿地说道，之前慕芊雪早有这个猜测了。
　　“嘿嘿，是有如何，不是又如何，反正你要死了，我杀了你之后，用你的血肉拿来炼丹，吃下这丹药，我的修为可以大进一步，同时，杀你是大功一件，我还能得到数不清的赏赐，我再搜你的魂，探索你的全部秘密，继承你的宝物和气运！凭借这些，再加上我原本的天赋，日后我甚至有那么一丝可能——成神，哈哈哈，我也能成神，何等荣光！”
　　黑袍人大笑着，林铭心神一跳。
　　杀自己是大功一件？
　　哪个势力，想要自己的命？
　　天冥大圣地？
　　林铭心中闪过这个念头，但是旋即否定，这黑袍人显然不可能为天冥子服务的，至少他不是天冥子的手下。
　　天冥大圣地不过一个大界界王圣地，如果黑袍人出身这里，他就算再疯狂，也不会说出日后有一丝可能成神这样的疯言疯语来。
　　就连林铭自己，都不会在公众场合随便说他能成神。
　　眼前这个人，出身恐怕非同小可！
　　难道是……
　　林铭心中，已经隐隐的有了一种猜测，一种让他全身冰冷的猜测。
　　虽然一年前就听神梦天尊说过此事，但是林铭从没有想过，会这么快！
　　林铭握紧了凤血枪，深吸一口气，盯紧黑衣人，在他漆黑的瞳孔之中，倒影了黑袍人诡秘的身影和狰狞模糊的面容。
　　黑袍人突然目光一凝，展开手中的卷轴，“这是巫墓魔书，一本能够装下一颗星球的奇书，死在这一卷神书之下，你也可以瞑目了。”
　　黑袍人说话间，猛然扬起手中的黑色卷轴，一时间，整片世界，都仿佛被这本神书吸纳了进去。
　　林铭祭出体内的混洞种子，以混洞种子的结界护住自己的心神，他似乎眼看要这卷巫墓魔书收了进去！
　　林铭没有慌张，而是灼灼的盯住眼前的黑袍人，突然大声说道：“我知道你是什么人了，你是圣族，来自神域之外，三十三重天的圣族！你会跌落到神变境界，是因为用一种秘法来神域，要通过空间障壁，不得不这么做！”
　　林铭的声音极为高亢，以短促的音节说出，让黑衣人身形一滞，面露意外之色。
　　不过旋即，他嘿嘿笑了，对林铭的推测，不置可否。
　　“随你怎么想，让你做个糊涂鬼吧！”
　　说话间，黑袍人将巫墓魔书向林铭当头罩来。
　　那一刻，林铭神情冰冷，他从须弥戒中，取出了一枚玉牌，这枚玉牌晶莹剔透，像是纯净的冰晶雕成，其中赫然封印了一丝神梦天尊的气息！
　　在林铭离开神梦天宫之前，苑幻师太交给林铭一枚须弥戒，是神梦天尊留给林铭的。
　　戒指里面只有这样一枚玉牌，这玉牌，是神梦天尊交给林铭的护身符，只能使用一次，林铭没有想到，竟然这么快就用上了。
　　难道，神梦天尊已经修炼到传说中那等能感知未来，趋吉避凶的境界？所以给自己一枚护身符，以防不测？
　　林铭此时顾不得多想，他直接将玉牌抛出，在空中，这枚玉牌猛然炸碎，在天空中化成了一个女子的虚影，这个虚影，与神梦天尊有三分相似之处。
　　这玉牌，本质上就是神梦天尊以自身座下神莲的一枚花瓣，融合自己三百年修为和一丝本命元气，做成的化身。
　　虽然说是化身，但是因为神梦天尊闭关帮助冰梦突破神变期，这缕化身已经与神梦天尊毫无关系了，它不受神梦天尊的指挥，战斗结束，就会自然消散。
　　如此一来，它在法则上的造诣，自然有所不及。
　　但是即便如此，它毕竟是神梦这样的天尊绝顶的人物制造的化身，岂是一个相当于人类圣主中期的异族能够抵御的了的？
　　在神梦化身出现的那一刹那，黑衣人一刹那心神大震，原本他张狂的笑容，直接凝固在了脸上，而后变得面如土色。
　　“这……这是……天尊化身！竟然有天尊为你炼制化身！”
　　黑衣人惊恐万分，他只是一瞬间的呆滞，而后二话不说，掉头便逃！
　　而就在这时，一股难以形容的飘渺气息散发出来，重重烟雾缭绕，祥瑞阵阵，如同迷梦一般的神光笼罩了整片空间，这些光芒，就如同利剑一般，将万古魔域切开了！
　　随后，整个天空都响起了一段美妙的仙乐，这首曲子，让人听起来如痴如醉，忘却自我。
　　正是梦魂仙曲！
　　当初冰梦在神域第一会武赛场上弹奏出来的神曲。
　　身穿一身白色衣裙的神梦，君临这片虚空，在虽然她只是虚影，但是拥有的威压却无法形容，连使用玉牌的林铭都感觉心神惊惧，更何况是首当其冲的黑衣人！
　　神梦的那一双眼睛，瞬间盯紧了黑衣人，“林铭是我庇护的人，你妄图击杀他，诸天万界之中，没有人能救得了你！”
　　神梦的声音，如同飘渺的大道之音，传遍虚空，那一刻，仿佛她的话语，就是神灵的意志！
　　林铭印象中的神梦，温婉而神秘，平时的神梦习惯了收敛自己的气息，看起来甚至如同一个凡人女子，林铭从来没有见识过神梦展露她天尊威严的一面。
　　如今，她的神威展露出来，让人生不出抵抗之心，哪怕她只是一个化身。
　　就在那一刻，神梦出手了，方圆百里内的空间瞬间凝固，时间停止了流淌，连人的思维都停止了。
　　神梦的力量，汇聚成一柄神剑，直劈下来！
　　绝对浩瀚的力量，覆盖方圆百里，再加神梦空间的限制，根本避无可避！
　　黑衣人大吼一声，手持巫墓魔书，向这柄剑砸了下来！
　　“嚓！”
　　只听一声轻响，巫墓魔书直接被神梦这一剑穿了过去，而后这柄剑劈过黑衣人的眉心，重重的劈斩在他的精神之海中！
　　黑衣人身体猛然一震，而后，他双目凝滞，呆立不动，眼珠已经失去了神采。
　　林铭身处百丈之外，以他对神梦法则的理解，看得清清楚楚，神梦的一剑，没有毁灭巫墓魔书，也没有伤及黑衣人的半分皮肉，但是却透过他的肉身，直接将他的灵魂一分为二！
　　可怕的攻击！


第1351章 天冥子的追杀
　　黑衣人的身体，就这么直跌下来，之前他布置的万古魔域，也彻底崩碎，消散于无形。
　　一剑秒杀了？
　　林铭倒吸一口冷气，神梦天尊太强了，只是一缕化身，随意就秒杀了神秘黑衣人，没有丝毫拖泥带水，也没有给对方任何反抗的机会。
　　一股意念力散发出去，林铭将黑衣人的尸身收了起来。
　　这个尸身，可能涉及到很多秘密，林铭自然不会随意遗弃。
　　林铭对神梦的虚影恭恭敬敬的行了一礼，说道：“谢神梦天尊救命之恩，此恩晚辈没齿难忘。”
　　“不必多礼，我这缕化身之中留存的力量，也只能完成一击，之后就会溃散，你的成长注定要承受种种磨难，我不可能一直帮你，一切都还要靠你自己的努力。”
　　神梦天尊说话之间，她的身影剧烈的晃动起来，随后竟是化成一缕神梦能量彻底溃散，只留下一片晶莹的花瓣，无声无息的飘落下来。
　　林铭一手接住这枚花瓣，只觉得仿佛接住了一枚冰晶，晶莹剔透，冰冷刺骨。
　　神梦天尊的化身消散的太快，以至于林铭有一些推断，都没来得及跟神梦天尊说，其实，说了也未必有用，神梦天尊的本体正在闭关，与这缕化身已经完全切断了联系。
　　“此地不宜久留！”
　　慕芊雪说道。
　　“我知道！”
　　林铭没有任何停留，直接展开身法，向通往下界的传送阵飞去，他料想神梦天尊以一缕化身出现，也多半无法看透那个神秘黑衣人的真实身份。
　　如果对方真的是出身圣族的话，那么自己就非常危险了！
　　他的行踪已经暴露，黑衣人来击杀自己未果，反而被杀，圣族恐怕会杀自己灭口！
　　以林铭现在的状态，对抗圣族，实在是螳臂当车。
　　……
　　林铭猜想的不错，只不过要杀他的不是圣族，而是天冥子。
　　“咔咔咔！”
　　随着犹如玉器碎裂的声音，天冥子眼看着身前不远处，一枚黑色的魔王印记裂成了两半。
　　“嗯！？”
　　天冥子心中猛然一惊，“黑魔死了！？”
　　没有谁比天冥子更清楚黑衣人的身份，他作为圣族花费不小代价才进入神域的奸细，身份无比敏感，一旦天冥子与圣族合作的事情被神域某些人知道，天冥子将死无葬身之地！
　　这是冒天下大不韪的事，天冥子根本承担不起。
　　而黑衣人死去，这秘密就极有可能暴露开来。
　　天冥子的脸色瞬间阴沉了下来，他闭上双眼，而后猛然睁开，他很清楚黑衣人去了哪里，原本他以为，以黑衣人的实力已经足够解决战斗，没想到发生了这种意外，难道那得到混元灵根的年轻人背后，还站着一个大人物么？否则以黑衣人的实力，断然不至于被直接杀死。
　　天冥子一瞬间有了那么一丝犹豫，如果有一个顶级高手站在那人的身后，自己都未必能对付的了。
　　“出手有风险，但是不出手，这个秘密泄露出来，那么神域难有我的容身之处！”
　　天冥子还是决定出手，黑衣人事关重大，他必须要杀人灭口，隐藏下这个秘密。否则他就只能放弃自己在魔始大世界五万年来经营下来的根基。
　　一手撕裂虚空，天冥子手持一柄恶魔之剑，迈入虚空之中。
　　这柄剑，剑身有八尺长，比很多成人男子的身高还要长，剑尖森寒锋锐，上面纹刻着恶魔图案，狰狞无比。
　　只是几十息的时间，天冥子便在时空之门中穿越了千万里的距离。
　　空间挪移，也不是瞬间就能完成的，而需要一定的时间，更何况林铭所在的地方并非魔始大世界的主大陆，而是一颗名为天宇星的星球。
　　天冥子知道这颗星球的位置，但是要找准黑衣人死亡的地方，还需要一点时间。
　　……
　　寂静的天空，云层垂得很低，狂风凌烈，仿佛要下一场大雨。
　　在林铭之前消失的区域，一柄尖锐的黑色长剑划开虚空，就这么将空间撕裂开来。
　　一个身穿黑色长袍的男子出现在了这里，正是天冥子。
　　天空之中，依旧残留着元气的波动，天冥子能感受到黑衣人遗留的气息。
　　“真的死了，尸体也不见了。”
　　尸体的消失，让天冥子心中更加不安，他重重的吐出一口气，脸色依旧阴沉。
　　“黑魔的气息，夺取混元灵根年轻人的气息，还有一个高手的气息，但是已经消散，这种感觉，莫非是身外化身？”
　　对身外化身，天冥子并不陌生，一些顶级高手，有时会制作身外化身来守护后辈，但是制作身外化身要损耗修为，一般不轻易制作。
　　一个身外化身起码消耗数百年修为，用一次，就会消散，所以能够得到高手身外化身的后辈，定然地位非同一般。
　　天冥子不得不重新估量林铭的身份和背景了。
　　“不到六十岁骨龄，能够击杀六大神君强者，出身大势力也是情理之中，甚至可能是比天冥大圣地都要庞大的势力，若仅仅那混元灵根的事情，牵扯到这种势力，我也不想追究了，可是现在，涉及到圣族，我不得不杀人灭口，哪怕因此而惹上天大的麻烦，好在只是身外化身，不是那个大人物亲自在场，这样我还有杀人灭口的机会。”
　　天冥子闭上双目，那一刻，天冥子仿佛与这个世界融为了一体。
　　“天听神视之术！”
　　天冥子的感知如潮水一般散发出去，一刹那，方圆千里范围的一切景象，都尽收天冥子眼底。
　　……
　　在一片开阔的山谷中，有一座巨大的白色祭坛，这祭坛方圆五十里，凡人策马奔腾一个多时辰才能围着它跑一圈。
　　这一个巨大的祭坛，就是天宇星通往下界的传送阵所在。
　　这个祭坛，归属天宇星一个土生土长的八品顶尖宗门——天宇门，能够以星球本身的名字来命名自己的宗门，也从一定程度上说明了，天宇门是这个星球毫无悬念的第一宗门。
　　“都站好了，马上就要穿越虚空，提前警告你们，在传送的过程中，你们可能会遇到种种空间乱流，非常凶险，到时候陨落了可别怪我们，是你们实力不济！清楚吗？”
　　在祭坛之上，一个天宇门的长老摸着胡子说道，在他面前，站着七八个武者，他们当中多数是神君境，还有两个神变境，修为最差的就是林铭，只有神海中期。
　　天宇门长老这番话，一大半是说给林铭听的，从神域到下界，比从下界飞升神域凶险的多。
　　这是因为神域所在的空间浩大无比，如同灯塔，而且还有一股冥冥之中的天道法则引导，从下界飞升神域，一般比较顺利。
　　而返回下界，却逆着这股力量，相当于逆着湍流游泳，那就危险多了。在天宇门长老看来，神海期武者下界，那是九死一生，不过林铭已经支付了双倍的紫阳晶，对紫阳晶这等好东西，天宇门当然不会拒绝，反正话已经说到了，林铭是生是死，他才管不着，拿到紫阳晶才是真的。
　　“知道了，快点吧！”
　　很多人在催促，他们下界都是有事情要处理，没兴趣听这老头废话。
　　“嗯，那么祝各位一路顺风了。”
　　天宇门的老头慢吞吞去启动传送阵，林铭站在祭坛之上，长出一口气，终于要离开魔始大世界了，离开这里，就没这么多麻烦了。
　　天衍大陆绝对安全，而从天衍大陆返回神域的时候，他可以选择一个安全的域，而后隐姓埋名，同时找机会向神梦天尊汇报自己的猜测，无论这件事自己猜的对不对，无论神梦天尊信与不信，以及它到底跟天冥子有没有关系，恐怕天冥子都会被神梦天尊关注，到时候，天冥子的日子都不会太好过了。
　　想来那时候，天冥子不可能有机会对自己出手了，甚至可能一旦自己猜测的是真的，天冥子会被直接灭杀。
　　就在传送阵即将发动的时候，林铭突然感觉心中一寒，一股恐怖的感知从天而降，从他身上一扫而过！
　　这感知，宛如恶魔的凝实，从头到脚将他看了个清清楚楚，没有丝毫遗漏！
　　“糟糕！”
　　林铭很清楚，能发出这样恐怖感知的人，很可能是大界界王级的人物，也就是天冥大圣地的主人——天冥子！
　　“他来了，这么快！”
　　林铭的易容术，修炼还不到家，易容容易，但是要改变自身的气息，却还差了点，杀死黑衣人的时候，他不可避免的在那方空间中留下一丝气息。而且最重要的是他的修为是神海中期，这一点是隐藏不了的！神海中期下界，目的明显是要逃跑了。
　　种种结合，再加上这个传送阵距离事发地点并不算太远，天冥子定然发现自己了！
　　林铭一瞬间全身冰冷。
　　“快！快一点！”
　　林铭在心中狂喊，这一次，他可没有神梦天尊的玉简，如果被天冥子追来，必死无疑！
　　那天宇门的老者，还在慢吞吞的在传送阵上安放紫阳晶，看到这一幕，林铭真想一枪捅死他。
　　不过总算他是安放好了，他正欲发动传送阵，就在这时，他脑海中响起一个洪亮的声音。
　　“慢着！”


第1352章 强渡虚空
　　突如其来的声音，让天宇门的老头吓了一跳，他不知道是哪里传来的声音，“谁？”
　　“吾乃魔始大世界大界界王，停止传送阵的运转！”天冥子的声音，隔着层层虚空，直接传到天宇门长老的精神之海。
　　“这……我……”
　　天宇门长老有点发懵，魔始大世界界王！？
　　对他来说，这完全是传说中的人物！
　　虽然不知道真假，但是单从这恐怖的威压来看，这绝对是一个顶级高手，这样人物的命令，他怎么敢不听？
　　当即，天宇门长老便把已经在发动的传送阵停下来。
　　林铭看到这一幕，脸色一变。
　　“为什么停？”
　　天宇门的老头斜了林铭一眼，根本懒得跟林铭解释。
　　如果解释说别人让他停，他就停下来，其实挺没面子的，反正林铭一个小辈，他根本不怎么在意。
　　林铭一颗心猛然沉了下来，他清楚，定然是天冥子千里传音给这个天宇门长老了！
　　以天冥子的手段，从事发地点到这里，横渡虚空恐怕用不了十息的时间，甚至可能更短！
　　也就是说，自己只有不到十息的时间可以离开这里了！
　　这么短的时间，林铭可不会浪费一点去劝说这老者开启传送阵，何况就算说了，对方也绝对不会听。
　　一个大界界王，和一个神海中期的小子，该听谁的话，用脚趾头都能做出选择。
　　“嗖！”
　　凤血枪跳入林铭的手中，一瞬间，林铭八门遁甲齐开，邪神之力开启到极致。
　　在林铭身后，一株邪神之树的虚影浮现出来，他只有十息时间，他必须在十息之内，击败天宇门长老，强行发动传送阵。
　　而这天宇门长老虽然根基稀松平常，但好歹也是神君境高手，林铭必须全力以赴！
　　突如其来的变化，让周围武者都是猛然一愣，这个年轻人，发什么神经？
　　“小子，你干嘛？”
　　“草，你神经病呀，吓人一跳……”
　　一个神变境骂骂咧咧的说着，然而他的声音却慢慢止住了，这么恐怖的气息，真的是一个神海期武者爆发出来的？如此扎实的根基，深厚的真元，定然是神海期武者中的绝世天才！
　　所有人都看向林铭，包括那个天宇门的神君境老头，都是愣住了，这小子干嘛，难不成他想要对自己出手，强行开启传送阵？
　　神海中期，对自己出手，疯了吧？
　　“喝！”
　　林铭狂吼一声，没有任何保留，猛然一枪挥出，在他的体内世界，混洞种子被林铭直接打了出来。黑暗永恒！！
　　宇宙间的暗星黑洞，吸纳一切物质，而且自身沉重到一个不可思议的程度，用黑洞来撞击一颗太阳，能将这太阳完全毁灭！
　　毁灭行星，尚且有天尊能做到，而毁灭太阳，那绝对是真神才有可能办到的事情，而且只是有可能而已。
　　林铭直接以混洞种子，撞向天宇门长老。
　　“你自己作死，老夫成全你！”
　　天宇门老者也不是笨蛋，之前天冥子千里传音给他，让他停止传送阵，接着就是这个青年对自己出手，要他马上开阵，显然，天冥子是冲着这个青年来的，要抓捕甚至杀死这个青年。
　　天宇门长老不知道林铭是因为什么被天冥子追，又是怎么能在天冥子手下逃到这里，甚至差一步就让他逃到下界去了，但是他很清楚一点，今天如果没有自己在这里坐镇，那这小子真的就要逃了。
　　这可是一个自己立功的大好机会！
　　天冥子那是何等人物，整个魔始大世界，除了魔始天宫之外的君王！平时一般圣地圣主，都没有机会见天冥子一面，如果自己能帮他做成一件事，必然会有天大的好处！
　　他不求以此来突破圣主境界，但至少能让他在延寿个千八百年，这种美事，他怎会拒绝？
　　何况林铭年纪轻轻，虽然气势强大，是一个绝世天才，但毕竟修为的差距太大了，拦下他，根本是小菜一碟，这是一个天上掉馅饼的大好事。
　　他当即大笑起来，“哈哈哈哈！米粒之珠，也敢与日月争辉，七星斗转！”
　　在天宇门老者的身后，刹那间出现七颗星辰，这七颗星辰排列成罗盘的形状，七星在手，天宇门老者的气息一刹那飘渺起来，仿佛他汇聚了九天星光之力。
　　一柄青色长剑跳到天宇门老者的手心，所有的星光之力，全部灌注剑身之上。
　　“剑名七星，一剑斩出，斗转星移！”
　　青色长剑挥舞，汇聚七星之力，璀璨的星光照射在林铭的混洞种子上。
　　而就这一瞬间，混洞种子上掀起了狂猛的能量漩涡，星光之力，竟然被这股力量直接绞碎，而后被吞噬了！
　　混洞种子撕裂了漫天星光，毫不客气的撞向天宇门老者！
　　“什么！？”
　　天宇门老者心神大惊，自己的绝招之一，竟然就这么轻易被击破了，怎么会这样？
　　他身体急退出去，全身燃起一层湛蓝色的星光光幕，显然是他的护体法门，然而这道光幕在林铭的攻击之下，却也根本未能抵挡片刻，便被混洞种子吞噬掉了！
　　一切能量、物质，都挡不住混洞种子的吞噬！
　　“咔咔咔！”
　　星光光幕被绞碎，天宇门老者拼尽最后的力气，一剑劈斩在混洞种子上，一股强大的反噬之力席卷而来，天宇门老者狂吐一口鲜血，身体倒飞出去！
　　其他传送阵中的武者看到这一幕，都是瞪大了眼睛，完全说不出话来了。
　　那个年轻人，真的只是神海期武者？
　　有些人怀疑林铭隐藏了修为，但是看他刚才的出手，调用的气息，又似乎真的是神海中期无疑。
　　他们来不及反应，林铭已经一个闪身出现在传送阵旁边，他竟是直接从须弥戒中掏出三颗九阳玉，疯狂催动其中能量，恨不得一口气灌注到传送阵中！
　　“呼呼呼——”
　　在海量能量的催动之下，传送阵疯狂的运转，好像被撑爆一般！
　　原本在阵台上的武者看到这一幕都是心中一凛，为了加快传送速度而超负荷运转传送阵，这是要作死的节奏！
　　原本神域到下界的传送阵就无比危险，四平八稳的传送都有可能出事，何况是采用这样的疯狂举动，不但空间风暴会更加猛烈，而且一旦破坏了传送阵，那就真的要死无葬身之地了！
　　“他疯了！”
　　“我们下去，别被卷进去陪葬，我可不想一起死。”
　　其他武者还不明白情况，根本不知道林铭跟天宇门老者在打什么，何况林铭这么生猛，他们也不敢触林铭的霉头。
　　一时间，七八个武者都从传送阵上飞了下来，这正合林铭的意，这样可以进一步节省时间。
　　他一脚踏上传送阵，磅礴能量在刹那间爆发，神光冲天而起，虚空被打穿，林铭直接冲了进去，进入了无尽的空间乱流之中！
　　在林铭遁入传送阵后仅仅五息的时间，一柄黑色长剑凭空从虚空中刺出，划开一道空间之门，一身黑衣的天冥子，如同黑暗天使一般降临在这里。
　　看到天冥子突然出现，这些原本打算下界的武者都是吓了一跳，这是什么人？这么强大的气势？
　　面对天冥子，他们感觉呼吸都难以舒畅，他给人的压力实在太大了。
　　天冥子根本没有理会这些人，他看了一眼传送阵，阵台之上依旧闪烁着光芒，天冥子目露寒光。
　　“你以为，进入传送阵就能逃出我的手心？”
　　天冥子下意识的抓了抓手掌，仿佛要捏碎林铭的骨头似的，“逃得这么匆忙，大概那个大人物给你的身外化身也只是一次性的吧……如此一来，我也不必顾忌了。”
　　天冥子闭上双眼，他的感知扫过依旧流转着符文的传送阵，这些符文，被天冥子一一解读。
　　原本天冥大圣地，在时空法则方面的传承就相当精深，单单幽无尽就能用出四重空间镜像分身，作为幽无尽的老师，天冥子更是在空间法则方面达到了不可思议的程度。
　　他猛然一掌打出，竟是抓碎了传送阵上方的虚空，一股磅礴的能量涌入了空间乱流之中。
　　这股能量在空间乱流中形成了一只大手，直冲而出！
　　然而，天冥子的此番举动，毕竟不是常规手段，强行撕裂虚空，不经过传送阵开辟好的空间通道，势必遭到空间风暴的席卷，而这样的空间之力，并非大界界王强者的力量能够承受的住的。
　　“轰轰轰！”
　　狂猛的空间风暴，如剃刀一般刺在这黑色大手之上，不断的削弱黑色大手的力量。
　　神域到下界的空间传送，速度快到不可想象，只是刚才五息的时间，林铭早已经飞出遥远的距离。
　　“林铭！天冥子在隔着虚空对你攻击！”
　　慕芊雪的声音突然在林铭脑海中响起。
　　“什么！？”
　　林铭心神一震，天冥子，竟然已经达到了这种程度？竟然有能力对正在传送阵之中的自己进行攻击？
　　林铭猛然转头，正见到那只黑色的大手在遥远的空间通道中直追而来，它突破了无数空间风暴的阻隔，但是它的力量，也在被不断削弱。


第1353章 身份暴露
　　天冥子已经是大界界王强者，而且是大界界王中的顶尖高手，距离半步天尊的境界也已经非常近了。
　　这样的人物，与林铭有着十万八千里的差距，他的攻击，绝对能将林铭打得灰飞烟灭！
　　“林铭，小心！”
　　慕芊雪急道，此时在林铭身后，那只大手伴随着滚滚轰鸣之声，急速冲来，面对这只巨手，林铭的身体就仿佛雪崩之下飞行的一只小鸟一般微不足道。
　　绝对不能力敌！
　　林铭很清楚，以自己的实力想要挡下这一击是万万不可能的！
　　唯一的办法就是让空间风暴湮灭它，大界界王的实力，远远达不到无视空间规则的地步。
　　深吸一口气，林铭全身能量爆发，突然稍稍改变了方向，对着混乱无比的空间乱流，猛然冲了进去！
　　那一刻，饶是平素镇定的慕芊雪也微微色变，混乱浩瀚的空间通道之中，有无数浩瀚的空间之力形成了亿万里长的巨大洪流，这些洪流远远的悬浮在天边，如同星河的巨大旋臂，一旦进入这些洪流之中，就会有无数狂猛的空间风暴，如同刀子一般肆意飞来，这股力量，完全可以绞碎一颗行星！
　　冲入空间乱流，何其危险，以林铭的实力，一个不小心就是万劫不复！
　　慕芊雪目光凝聚，没有发出丝毫声音，只是以自己的神魂之力融入林铭的身体，以她对空间法则的感知，尽可能的帮助林铭不要出现任何失误。
　　在这空间乱流中穿行，就如同凡人在钢丝上跳舞，你可以对一千次，但是你决不能错一次！
　　轰轰轰轰！
　　一道恐怖的洪流从林铭头顶冲过，这股乱流的速度快到不可想象，它的冲击引起了空间的剧烈震颤，光是这种震颤就能轻易震碎山脉！
　　那一刻，林铭只感觉一股强大的力量冲击着自己的五脏六腑，仿佛要将他的身体完全撕裂开来一般！不是正面撞击，只是擦到，便已经如此，这种冲击力，即便是一般的神君境强者，也会灰飞烟灭！
　　“蓬！”
　　林铭的护体真元如同被重锤击打的玻璃一般粉碎！
　　死门开启！
　　林铭猛一咬牙，直接开启死门，死门位于林铭的精神之海，它就如同一个阀门，一开启死门，林铭全身罡元便如洪水一般爆发，骤增百倍！
　　原本林铭只有真元，现在真元罡元融合一体，他的肉身力量，和肉身强度，瞬间提高到了一个不可想象的地步，凭借强大的肉身，他硬生生的承受了空间之力的冲击。
　　昂——
　　随着一声清亮的龙吟，在林铭身后，浮现出一条真龙虚影，林铭就像是穿梭在狂浪之中的苍龙，急速飞翔。
　　抛开慕芊雪不谈，林铭本人，也对空间法则理解到了极高的程度。
　　封神天尊正是时空法则的大成者，他的混元黑洞封印神灵的本质就是将时间和空间封入其中，达到永恒封印的目的。
　　在神域第一会武赛场沉睡的一年半时间里，林铭的时空法则，早已经分别达到第五重圆满的境界。
　　虚空横渡！
　　眼看着一条如同浩浩大河一般的空间洪流当头倾泻下来，林铭身体猛然一转，硬生生的从这股空间洪流的间隙中穿过，巨大的反噬力让林铭身体猛然一震，哇的吐出一口血来！
　　而紧随其后，就是天冥子发出的大手，此时这双手，已经距离天冥子不知多少兆里远，任凭天冥子神通广大，对空间法则的理解再高，也无法在兆里之外，操纵一只巨手灵活的躲避空间风暴。
　　“轰！”
　　这股空间风暴与巨手击撞在一起，可以瞬间粉碎万千山脉的力量，大界界王强者也承受不住！
　　饶是天冥子已经做出一些反应，但还是力有不及，只听一声恐怖的爆响，这只手掌的上半截直接被撕裂开来！
　　能量疯狂宣泄，巨手猛然震颤，光芒突然黯淡下来。
　　远在无数里外的天冥子身体一震，脸色微微苍白，他的右手仿佛被蛇咬了一般，在轻轻的颤抖着，一道鲜血沿着天冥子的指尖汩汩流下。
　　这一幕，落在所有人的眼中。
　　他们都愣愣的看着天冥子，感到不可置信，这个人大人物，竟然受伤了？
　　他怎么会受伤？
　　虽然这些人还不知道天冥子的真实身份，但是毫无疑问他是一个界王级强者，这种威压不会错。
　　这样的一个人，匆匆赶到这里，似乎是在追捕那个从传送阵中逃跑的小辈，按理说是手到擒来的事情，又怎么会受伤？
　　他们还没反应过来，天冥子身体又是猛然一震，这一刻，他右手手背上血管爆裂，鲜血流出。
　　他发出的真元大手，第二次撞上了空间洪流，仅剩下的一半能量，也被彻底撕裂了！
　　此时在空间通道之中，林铭已经彻底摆脱了天冥子的巨手追杀，恐怖的能量爆炸如同灿烂的烟火一般在林铭身后肆意宣泄，林铭全身都笼罩着雷霆与火焰，他就如同一颗流星，在这样激烈的火焰之中，迎着空间风暴冲出！
　　逃出来了！
　　林铭全身是血，他没有松懈半点，虽然逃过了天冥子的追杀，但是他现在已经深入空间风暴之中，要回到原来的空间隧道，也要付出不小的代价。
　　此时的林铭，因为刚才屡屡通过空间风暴的间隙，又被爆炸的能量波及，体内五脏六腑已经严重受损，如果不是练体术的支撑，他早就重伤吐血了，在这空间风暴之中失去战斗力，下场可想而知！
　　“这次横渡虚空，还要持续数个时辰！”
　　在林铭精神之海中，慕芊雪说道，她有从神域下界的经验。
　　“真久……”林铭咬牙吞下了一颗丹药，接下来，即便没有天冥子的追杀，也会是一场苦战。
　　……
　　在天宇星，天冥子看着自己受伤的手掌，他的手原本如美玉一般精致白皙，而现在，许多血丝从爆裂的血管中渗出，让他一只手显得有些凄美狰狞。
　　这时，天冥子突然嘴角泛起一丝冷笑，生硬的吐出一个“好”字，这让众人更加莫名，他们一个个噤若寒蝉，都不敢吭声。
　　“真是年少英雄，冒死冲入空间乱流之中，以此来躲避我的追杀，好气魄，越是如此，我却越不能放过你呀……”
　　天冥子突然抬起手来，不知是喜是怒，周围众人忍不住纷纷后退，他们感觉到天冥子体内隐隐的散发出一股杀气。
　　“你……”
　　天冥子轻轻吐出这个字，右手轻轻一招，在他身前不远处，被林铭打得重伤吐血的天宇门老者身体凭空飞了起来，飞到了天冥子的手中，被天冥子一把抓住咽喉。
　　一刹那，天宇门老者吓得面如土色，“饶……饶命，天冥界王前辈息怒，老朽无能，没能拦下他，老朽已经尽力了。”
　　老者慌忙解释，他感受到眼前天冥子的杀意，以天冥子的身份，杀死他根本如捏死一只蚂蚁那般简单。
　　“天……天冥界王！？”
　　周围的众人听到老者的这个称呼，都是吓呆了。
　　他们原本猜测天冥子可能是界王级的人物，但是也没想到，他竟然就是魔始大世界的大界界王！
　　放眼整个神域，天冥子也是界王强者中的顶尖存在！
　　这样的人物，以眼前这些人的身份地位是绝对接触不到的。
　　看着天宇门老者，天冥子面露笑意，“我知道你尽力了，不过……我还想请你再尽一份力，我要知道那个青年的一些信息。”
　　“好……好，我就说，他……”
　　天宇门老者点头如捣蒜，然而他话还没说话，他只觉得天冥子的右手猛然收紧，他脖子剧痛，只听“咔嚓”一声轻响，他的颈椎直接被天冥子捏断了！
　　“不用你复述了，我自己查就好了。”
　　天冥子依旧是微笑的表情，他的精神力，直接冲入天宇门老者的精神之海，读取天宇门老者的记忆。
　　搜魂术！
　　语言能描述的信息终究有限，自然比不过搜魂术来的详尽。
　　而当天冥子在天宇门老者的脑海中目睹了林铭出手强渡虚空的全过程后，他猛然愣住了。
　　林铭所施展的招式——黑暗永恒，天冥子怎能不认识？他可是亲眼看过神域第一会武总决赛的全过程。
　　“神海中期修为，那奇异的能量混洞，用枪的武者，怎么会……”
　　天冥子一双血红色眸子闪着奇异的光彩，“他竟然是林铭！”
　　林铭……
　　天冥子眉梢跳动，林铭身份特殊，他若是要杀林铭，必然会牵扯到天大的麻烦，一旦泄露出来，他也承担不起。
　　而且原本他因为圣族的命令，打算偷偷动手，可是现在，情况变得一团糟，圣族的间谍，竟然直接被林铭杀了！
　　天冥子不知道林铭有没有察觉到那个被杀圣族间谍的身份，但是他却知道，那具尸体一定被林铭带走了。
　　一旦林铭将它交给神梦天尊或者浩宇天尊，后果都会不可想象！
　　“必须……杀林铭灭口！”
　　天冥子心中闪过这个念头，而林铭现在逃到下界，也是天冥子动手的最好机会！


第1354章 天衍星
　　“天……天冥界王，你……你……”
　　在天宇星传送阵附近，还有天宇门的几个弟子，以及七八个等待传送的武者，他们都目睹了天冥子击杀天宇星长老搜魂的一幕！
　　此时他们一个个都恐惧到了极点，在他们眼中，天冥子就像是一个残暴的恶魔，杀人不眨眼，甚至没有理由。
　　天冥子环视在场众人，面色冷漠，“很抱歉，你们看到了不该看到的事情。”
　　天冥子追杀林铭一事，事关重大，一旦泄露出去，他会卷入天大的麻烦之中，追究缘由，还可能牵连出圣族的事情，那么天冥子必死无疑！
　　这种事，天冥子又怎么会容许它发生，哪怕这些人到现在都根本不知道林铭的身份，他也不会让这些人活在这个世上的。
　　“你……你！”
　　听到天冥子的话，众人面如土色。
　　武者虽然实力高强，但未必勇敢，面对死亡时，他们比凡人更加害怕，因为他们的人生，比凡人要精彩许多。
　　“逃！”
　　有几个武者发出惊恐的叫声，转身就逃！
　　他们各显手段，有的用了逃命的灵符，有的甚至燃烧了精血，不惜一切代价的逃命！
　　他们分开不同的逃跑方向，然而在大界界王面前，他们根本没有逃走的可能。
　　“要怪，只能怪你们运气不好。”
　　那一刹那，天冥子气势爆发，从身上射出了数百道黑色的能量剑，这些能量剑速度快得不可思议，在传送阵现场的十多个人，瞬间被能量剑洞穿，切割成了无数的碎肉。
　　十几个人，当场死亡！
　　血雨挥洒，碎裂的肉块掉落下来，而天冥子就这么站在血雨之中，他身上散发着一股无形的力场，所有血污靠近他之前就自动避开。
　　此时的天冥子，身穿黑色宽大长袍，脸色苍白，双目猩红，配上这片血雨，十足一个万魔之魔！
　　“真是让我颜面无光的事情，我要杀林铭，他送上门来我却不知道，还被他夺了混元灵根，甚至撞破我与圣族的合作。”
　　天冥子喃喃的自语着，就在这时候，天宇星已经有人发现了这里的异常。
　　“发生了什么事，有人动手了？”
　　天冥子目光一寒，冷哼一声，一股滔天魔气从他体内直冲而出，在天空中，滚滚阴云汇聚而来，这些阴云浓郁沉重，如同聚集起来的无穷恶魔。
　　天地元气咆哮，狂风肆意，宛如世界末日般的情景。
　　“什么？”
　　“天地元气暴动起来了？”
　　天宇门的武者纷纷心惊，这绝不是自然形成的景象。
　　他们正欲飞出去查看，而就在这时，一股无形的空间笼罩下来，将整个天宇门容纳其中。
　　世界，被隔绝了！
　　“怎么了……”
　　一个刚刚飞上天空的武者，竟是噗通一声从天空中摔落，无法形容的压抑感笼罩全身。
　　“是绝世高手，要灭我们宗门？”
　　很多人心中闪过这样的念头，而后，他们就什么都不知道了。
　　天冥子，施展了自己的领域，与那圣族黑衣人一模一样的领域——万古魔域。
　　在此领域下，一切都被隔绝。
　　天冥子将所有人的意识都剥夺了，但是他没有下杀手，倒不是他有什么善心，而是他不想把事情弄得太大，一个顶尖八品宗门，如果一瞬间被灭门，会引起太多的关注。
　　“林铭，下界飞升者，故乡天衍星……”
　　天冥子脑海中浮现出林铭的信息，天衍星只是一个微不足道的下界位面中的一颗稍微大一点的星球而已，如果不是因为圣族传下命令，要天冥子暗杀林铭，他不会这么清楚林铭的资料，更不会知道下界位面有天衍星这样一个小地方。
　　“林铭回下界，定然去了天衍星，以他的修为，顺应天道法则回故乡位面已经是极限，不可能穿越无穷的空间风暴去其他位面，他如何能逃出我的手掌心？”
　　天冥子轻轻一笑，拿出一枚金色的玉简，这枚玉简，有一本书那么大，意念投入其中，神域三千大千世界和诸多下界位面的星图全部倒影在天冥子的脑海之中，只要知道了天衍星的坐标，以天冥子的实力，通过传送阵去往天衍星也不过一两个时辰而已。
　　天冥子嘴角的笑容逐渐狰狞起来，以他的实力，锁定林铭在某一颗星球之后，要抓住林铭简直如瓮中捉鳖。
　　“你简直是为你自己选择了最好的墓地，故乡的土地，确实适合安葬……”
　　天冥子如恶魔呢喃的自语着，袖袍一挥，一颗九阳玉飞入了传送阵的能量核心之中，下一刻，浩浩神光亮起，天冥子在传送阵之中消失了。
　　……
　　此时，亿兆里之外，隔着无穷的宇宙空间，有一片血红色的平原，在这平原的尽头，横亘一座绵延千里的山脉。
　　这山脉有一个名字，叫枉死山，这座山脉，常年散发着恐怖的魔气。
　　随着一声声凶兽的清啸，一队飞天蛟落在了平原的尽头，这些飞天蛟英武非凡，在它们的背脊上，坐着一群英气风发的武者！
　　这些人中，为首的是一个身材高大的中年人，除此之外，还有一对男女最为显眼。
　　这一对男女，都是身材高挑，气质非凡，男的英俊帅气，女的美丽出尘，他们是圣魔大陆一个神国的王子公主，堪称绝代天骄的人物！
　　“枉死山，我们终于要来历练了，这次一定要杀个七进七出，痛痛快快的。”
　　英俊青年兴奋地说道，他握紧了手中的长剑，显得非常自信。
　　每年都有很多高手进入这山脉之中，然而，其中九成有去无回，连尸骨都没有，因为他们死了也白死，所以这片山脉就被成为枉死山，是高手的坟墓，但同时它也是一个蕴含了大机缘的地方，很多武者在这里历练，却得以突破境界，在武道之路上走得更远。
　　也是因为这个原因，哪怕冒着很大风险，每年都有诸多绝顶人物来枉死山历练。
　　“哥哥，我们要小心呢，枉死山深不可测，父皇已经忠告过我们，必须听卫将军的话，最多深入枉死山四百里。”骑着飞天蛟的神国公主说到，她身穿一身戎装，英武但却不失温婉，是个难得的佳人，她这样的出身、长相，理所当然是神国诸多年轻人的梦中情人。
　　“公主说的对，枉死山深处太过恐怖，哪怕陛下亲至，也不敢真正走到枉死山最深处，那里是绝对的生命禁区，谁也不例外。”
　　在美丽公主身后，身穿盔甲，身材魁梧的中年人如此说道，他显然就是公主口中的卫将军了。
　　年轻的王子显然不愿意听这忠告，他撇撇嘴，想要反驳几句，想说自己实力已经成长到何等境地之类的话语。
　　然而他还没开口，只听天空中传来轰隆隆的恐怖巨响。
　　众人心神一惊，猛然抬头望去，只见一颗耀眼的陨石以不可思议的速度撕裂大气，直冲下来！
　　这颗陨石周围燃烧着火焰，包裹着雷霆，雷火相交，气势无法想象！
　　除了雷霆和火焰之外，在它周围，还包裹着一股灰色的气息，众人都从未见过这股灰色的力量，而如果精通空间法则的人在此，便会知道那其实是从空间裂缝中泄露出来的空间风暴，而且这空间风暴来自于神域和下界之间的空间间隙，是一股能绞灭一切的恐怖力量！
　　“好快的陨石！”年轻的王子惊叫。
　　而在他身边，卫将军极目远眺，却是心神猛然一震，“不对，那不像是陨石，怎么我看它好像是……一……一个人？”
　　卫将军说出了一个自己的都不敢相信的推断，然而以他远超一般武者的目力来看，那确实是一个人。
　　众人心中一惊，是一个人？
　　就在这时候，“陨石”落地了，而落点，正是魔气森森，号称生命禁区的枉死山！
　　“轰隆！”
　　那一刻，无比恐怖的爆炸席卷方圆千里的范围，枉死山的山脉直接被掀开了，大地被打穿，隐藏在底层之下的岩浆冲天而起，如同海啸一般直冲云霄，恐怖的冲击波冲碎了枉死山的一切，以势不可挡的气势席卷而来。
　　“糟糕！危险！”
　　卫将军心神大惊，急忙撑开能量结界，护住所有人。
　　冲击波毫不客气的冲在卫将军的能量结界上，冲的卫将军脸色苍白，五脏六腑激荡，几乎吐出一口血来。
　　相距这么远，承受了不足万分之一的冲击力，还能让自己受伤，卫将军已经无法想象刚才撞击的威力了。
　　风暴很快就过去，人们睁开眼睛望向那“陨石”落地的地方，而这一下，所有人都惊呆了，连一向稳重的卫将军也是张大了嘴巴，久久无法闭合。
　　枉死山——传说中拥有无穷邪魔的生命禁区，有不知多少高手陨落在这里的枉死山，竟然在刚才的爆炸中坍塌了七成。
　　别说那些邪魔，连山都没了！
　　这是多么可怕的力量？
　　人们都感觉像是在做梦一般，但是那些被从地下深处砸出来的，依旧在翻滚的岩浆，却仿佛在告诉人们，这一切都不是幻象。
　　“卫……卫将军，你说刚才的陨石，是一个人？”
　　神国公主猛然意识到了什么，声音有些颤抖地问道。
　　其他人，顿时也看向了卫将军。
　　卫将军依旧处于震撼之中，他张了张嘴，艰难地说道：“我……我可能看错了。”


第1355章 灰色光幕
　　“天衍星……终于回来了。”
　　方圆数十里的巨大陷坑，一直击穿了地壳，坑下面则是喷薄而出的岩浆，林铭就这样全身浸泡在岩浆之中，被岩浆的洪流冲了出来。
　　此时的他，全身的宝衣都被撕碎了，衣衫褴褛，浑身是血。
　　会造成这么恐怖的破坏力，炸平了枉死山，倒不是因为林铭的力量，而是因为那追逐林铭的空间风暴。
　　林铭被天冥子的大手逼入了空间乱流之中，硬生生的在其中奋力挣扎了一两个时辰，这期间，他不知多少次险之又险的穿过空间风暴的间隙，被强大的空间之力一次次的撕扯，如果是一般武者，几次下去就会被扯碎成碎片，即便是林铭也不好受，他全身骨肉、经脉都崩裂开来，五脏六腑都破碎了。
　　他的精神，更是高度紧张，连同慕芊雪都消耗不小，在那样的生死漩涡之中，一个疏忽就会瞬间殒命。
　　最后他强穿空间，带出了大量的空间风暴，一直追逐林铭来到天衍大陆，神域和下界位面之间的空间风暴何其恐怖，哪怕有魔气加持，坚固无比的枉死山，也是被瞬间粉碎！
　　“林铭，你还好吧。”
　　“没关系，到了天衍大陆，应该安全了，哪怕我修为尽失，光凭开启了八门遁甲的肉身，这里也没什么能威胁到我。”
　　林铭现在的状态确实很糟糕，体内世界一团乱麻，混元种子都陷入了沉睡，与体内世界的能量联系几乎被切断了。
　　全身经脉断裂了九成，血管也爆碎无数，体内淤血不知多少处，包括他肺腔，肠胃中，都有淤血。
　　不过林铭修炼到这等地步，肉身已经完全蜕化成精纯的气血精元，有淤血也可以化成精元被身体吸收，只是需要一些时间罢了。
　　“慕姑娘，你没事吧，你的消耗也不小。”
　　林铭看到慕芊雪的脸色比平时要苍白许多，显然透支得厉害。
　　慕芊雪摇摇头道：“我没事，休息一下就好了。”
　　轻飘飘的话语，慕芊雪轻轻一笑，心中有些感慨。
　　当初慕芊雪刚刚苏醒过来的时候，轻轻松松就击杀了龙一，虽然失去肉身，但是慕芊雪光凭灵魂力，就已经能媲美神君初期强者了。
　　那个时候，林铭遭遇危险，慕芊雪拼着损失一些灵魂力，完全可以庇护林铭。
　　可是现在，林铭也成长到能抗衡神君强者的境地，甚至比慕芊雪的灵魂体更强，如此一来，他当然不需要慕芊雪的庇护了。
　　这让慕芊雪心中有一点轻微的失落，但同时，更多的却是喜悦和欣慰，林铭成长的这么快，她由衷的高兴，仿佛这些成就是她取得的一般。
　　林铭自然不可能察觉到慕芊雪此时复杂的内心变化，他从须弥戒掏出几枚珍贵的养魂丹，捏碎了，化成精元，滋润慕芊雪的灵魂体。
　　“慕姑娘，你可以在魔方中沉睡一会儿，接下来的就交给我好了，我可能两三天时间就能完全恢复了。”
　　“嗯。”慕芊雪轻轻点头，微微一笑，她很少笑，但是一笑起来，却给人一种花开满地的感觉，就像春意一般温暖。
　　她化成一缕灵魂能量，投入到魔方空间中，而林铭则撑着破败不堪的身体，很艰难的爬出了巨大的深坑，现在的他绝对是最虚弱的时候，不过他的感知还是非常敏锐，他心中一动，转头望向一个方向，似乎有人来了。
　　长空之中，一队飞天蛟在疾飞，他们正是天衍星神国王子和公主组成的历险队。
　　飞在最前面的人不是卫将军，而是神国王子，此时的他，一脸的兴奋。“快一点，也许是什么宝物出世也不一定呢！”
　　这么恐怖的声势，连被称为邪魔之地的枉死山都击毁了，如果是掉落下来的法宝，那绝对是圣魔大陆第一宝贝！
　　退一步说，就算不是法宝，能掀起这么恐怖爆炸的东西，也一定是宇宙里的某种珍奇材料，拿回去，一样可以炼器，打造绝世神兵。
　　送上门的机缘，怎么能错过？
　　飞出数百里远之后，他近距离看到爆炸现场，看到那方圆几十里，深近十里的巨大深坑，还有坑中不断翻滚的熔岩，更是兴奋。
　　这样的坑，如果注满水，几乎可以称得上是一个小型内海了。
　　神国王子正欲去探查导致这场爆炸的到底是什么，就在这时，他却猛然一怔，不可置信看向深坑的边缘，那里，竟然有一个衣衫褴褛，全身是血的男子。
　　“你……你是谁？”
　　这个人，伤成这个样子，难道他当时距离爆炸中心不远，竟然能活下来？
　　历险队的其他人也看到了林铭，卫将军心神一惊，他脑海莫名的划过刚才他极目远眺的景象，他当时隐隐的看到，那颗所谓的陨石，似乎是一个人。
　　该不会是……
　　卫将军吞了一口口水，但还是摇头否定了，就算是神海后期高手，在那样的爆炸中，也早就灰飞烟灭了，一定是自己看错了。
　　扫了一眼林铭的修为，卫将军想要分辨林铭的境界，但是却一时没看出来。
　　神海期？
　　命陨期？
　　林铭的体内世界此时一片萧索，元气混乱无比，根本难以分清。
　　“难道是半步神海？那种意外得到机缘，要突破神海修为的武者？”
　　卫将军脑海中划过这个念头，却也不敢肯定。
　　不过无论怎么说，这个人来历神秘，而且能在距离爆炸中心不远的地方还活下来，定然有不凡之处。
　　卫将军这样想着，突然若有所感，抬头望去，他突然看到一道无比浩大的黑色神光闪耀天际，那一时间，仿佛天空中出现了两轮太阳，一轮是耀眼的炽白，而另一轮则是纯黑色！
　　天，那是什么！？
　　卫将军心中大惊，而林铭更是面色一变！
　　……
　　在亿兆里之外，空间隧道之中，天冥子在空间风暴之中快速穿梭。
　　他并非下界飞升者，从神域到下界，不会顺应任何天道法则，如同鱼儿迎着湍流游泳。
　　无穷的空间风暴向天冥子席卷而来，被他一一化解。
　　某一个时刻，在天冥子面前，猛然一阵强光亮起，他一拳击出，只听轰隆一声巨响，空间震碎，天冥子穿过了空间风暴，来到了一片完全陌生的位面之中。
　　在这片位面，有着柔和而又稀薄的天地元气，有着脆弱的空间，微弱的法则，毫无疑问，这里正是下界。
　　在下界之中，大界界王举手投足之间就能让虚空破碎，这里的法则对他们的约束力极低。
　　“这就是下界，我成为界王这么多年来，竟是第一次来到下界，果然是一个脆弱无比的位面，我感觉在这里，毁灭一方空间太容易了。”
　　天冥子这样说着，突然心中一动，在他眼帘之中，倒映出一颗蔚蓝色的星辰，这颗星辰相当巨大，诸多天地元气汇聚起来，在这颗星辰周围形成浩渺无边的薄雾和星云，这些星云延绵几十亿里，十分壮观。
　　它正是天衍星。
　　“目的地到了。”天冥子嘴角泛起一丝微笑，“狩猎开始了，林铭，我用你的家乡做你的坟场，也算仁至义尽了。”
　　天衍星面积很大，虽然以天冥子的感知，完全可以一点一点的把林铭找出来，但是那样太耗费时间，他不会这么做。
　　他打算将这个星球的所有生命毁灭，到时候，唯一活下来的那个生灵，一定会是林铭了。
　　这样做简单明了。
　　至于为了节省时间，抬手间毁灭亿万生命，对天冥子实在不算什么，在下界，屠杀一颗星辰，根本不会有人知道，就算有人知道，也没有人会怀疑到天冥子。
　　“天衍星的生灵，要怪，就怪你们的同乡吧！”
　　天冥子从须弥戒中抽出那根八尺长剑，全身能量爆发，那一刻，在他背后浮现出一个狰狞的恶魔，将攻击分散到一个星球上，毁灭一个星球的全部生灵，对天冥子来说也要全力以赴。
　　“陷入永恒魔域之中，神魔降临！”
　　天冥子高举双剑，猛然一剑斩下，他背后的恶魔虚影化成一道黑色神光直劈而下，如同一颗耀眼的黑色彗星直落下去，大片的虚空被天冥子这一击击溃，眼看天衍星就要笼罩在无尽的魔光之下。
　　天冥子面露一丝狰狞的微笑，在他的攻击下，下界位面的虚空实在太脆弱了，有种杀机用了牛刀的感觉。
　　就在这道神光即将打穿天衍星大气的时候，异变突生！
　　在天衍星大气层之外，突然出现了一道朦胧的灰色光幕，天冥子的攻击正撞击在这道光幕之上，那一刹那，让天冥子始料未及的一幕发生了，他的全力一击，攻击到灰色光幕后，竟是如泥牛入海一般，凭空消失了！
　　“呃？怎么？”
　　天冥子直接懵了，大脑当场失去了思考能力，而仅仅一息之后，让他更吃惊的事情发生了，那道灰色光幕突然轻轻一颤，对着天冥子发出了一道黑色神光，正是天冥子刚才的攻击！
　　他的攻击，被原封不动的返还回来了！
　　“什么！？”


第1356章 混元天尊的守护
　　一个脆弱无比的下界位面，突然出现难以理解的灰色光幕，而且竟然将自己的攻击反弹回来，这种事情，天冥子做梦也没想到。
　　此时天冥子一次攻击之后，正是力量青黄不接的时候，眼看着他的神魔降临被反弹回来，天冥子身体暴退出去，双手连续打出几千道符印。
　　“轰！”
　　黑光爆炸，虚空大片坍塌，天冥子身体猛然一震，体内气血翻涌，身上的法衣都被撕裂了。
　　被自己的攻击打得如此狼狈，天冥子做梦都没想到。
　　“这是怎么回事？”
　　天冥子眉梢跳动，他首先想到的是有一个绝世强者在暗中保护林铭，但是想了一下，旋即否定了这个念头，如果有人保护林铭，他不会逃得这么狼狈，被自己逼入空间风暴之中，险些殒命。
　　这天衍星，有古怪！
　　天冥子想到这里，一道感知飘出，仔细的探寻天衍星周围的情况，而他吃惊的发现，自己的感知深入天衍星大气之后，便被一股力量隔断，无法再深入半步了。
　　依然是那灰色的光幕，表面布满了古老的道纹，这些道纹仿佛混沌石刻上的纹路，流转着神秘的光泽。
　　一股苍莽、浩大的气息从光幕中散发出来，这股气息让天冥子心惊。
　　他感觉自己面对这座阵法，就像是面对神域的天地一般稳固，根本不可撼动，如此看来，布置这阵法的人，绝对比他强大百倍！
　　这是可怕的消息，这意味着，这个人是天尊级的高手，而且在天尊中，也是强者！
　　这等人物，在整个神域不超过一只手！
　　“天衍星之外竟然有这种阵法？”
　　天冥子极为吃惊，这光幕之上分明散发着一股岁月的味道，以此推断这光幕可能存在了许多万年的时间。
　　也就是说，在数万年前，林铭都没出生的时候，便有一个神秘的强者，在天衍星外围布置了一层守护！
　　天冥子无法看出这守护是谁布下的，但是他却能隐隐的感到，这个守护的作用就是阻隔强者进入，而对修为弱的没有阻拦作用。
　　“天衍星，到底有什么秘密？”
　　天冥子才不会相信，一个贫瘠的下界星球，会引起一个神域强者的注意，天衍星多半有什么秘密。
　　而这个秘密，说不定也是导致林铭如此强悍的原因。
　　否则他无法想象，一个下界出身的武者，靠着什么一步步走上神域年轻俊杰第一人的位置。
　　“我的攻击被阻隔，林铭却畅通无阻的进入其中，难道说这层光幕不会阻拦本土飞升者，又或者这层光幕不会阻拦神海期及神海期以下的武者进入？”
　　天冥子脑海中闪过这个念头。
　　自己进不去，林铭轻松进入，肯定有什么只针对自己的限制，而他跟林铭的区别无非就是两点，一是他修为比林铭高，二是他来自于神域，并非天衍星本土人。
　　不管是前者，还是后者，都非常的糟糕。
　　前者不必说，他只能看着林铭逍遥，那什么大能布下的守护不可撼动，根本不是天冥子能破解的了的。
　　至于后者，林铭神海期无敌，他就算派出天冥大圣地的上万神海弟子，也是去给林铭送菜的。
　　“怎么会这样？”
　　天冥子皱起眉头，夜长梦多，拖下去，很可能出现变故。
　　可是偏偏，他根本突破不了这层障壁，天衍大陆到底有什么秘密，天冥子很想探究一番，说不定是自己的一场莫大的机缘。
　　眼看着这样的机缘在眼前，却根本得不到，他当然恨。
　　“只能牺牲一些东西了，但愿我的猜测没错……”
　　天冥子面色阴沉的自言自语着，悄无声息的退入了返回神域的空间通道之中，他就这样无声的来，无声的去，仿佛幽灵一般不留痕迹。
　　而在天衍星的人们，只是看到黑色的神光闪过，仿佛在那一刹那出现了一轮黑色太阳，除了一些拥有信仰的凡人国度，以为这轮黑色曜日是不祥之兆而膜拜忏悔之外，再也没有给天衍星带来任何变化。
　　此时，在枉死山，卫将军不解的看向天空，“消失了？”
　　他原本以为是一颗跟刚才差不多的陨石，没想到它只是一闪而逝。
　　而在他身边，林铭脸色微微沉了下来，他很清楚，刚才是天冥子的攻击！
　　天冥子追到天衍星，发出了如此可怕的攻击，如果这攻击落在天衍星上，将会是天衍星所有生灵的一场浩劫，脆弱的下界位面，根本承受不住大界界王的攻击。
　　“真要感谢混元天尊前辈，如果不是十万年前，他布下结界，阻隔所有外界神海期以上的武者进入天衍星，那么今天的后果将会不可想象，连带着我的家族、神凰岛都可能会就此毁灭。”
　　林铭暗暗庆幸，他敢回到天衍大陆，就是倚仗混元天尊的守护，混元天尊何等人物，莫说是天冥子，就算是一般的天尊高手，想要破开这层结界，也完全不可能。
　　“这到底是什么天地异象？”卫将军仰头望天，喃喃自语着，这时候，他突然想起了什么，对林铭抱拳道：“这位朋友不知道怎么称呼？”
　　林铭的修为疑似半步神海，如果真是那样，他未来十年之内，突破神海是板上钉钉的事情，在圣魔大陆，神海期强者可是相当宝贵的。
　　所以卫将军显得很客气。
　　“我叫林木。”林铭随口说道，林铭这个名字，在圣魔大陆也有不少人知道，要知道他可是大名鼎鼎的血杀原原主，说出来有不少麻烦。
　　卫将军跟林铭客气了一番，谈话基本都围绕着这次陨石落地，想要从林铭这里旁敲侧击一些情况。
　　而林铭只是一口咬定自己在这片山林之中历练，陨石落地将自己砸成重伤，之后就遇到卫将军等人了。
　　神国皇子组织一些人手下深坑搜寻了一番，结果什么都没发现，最后也只得如此这般了。
　　“林兄弟，你这是要去哪里？”
　　“血杀原。”林铭直接回答，没有隐瞒。
　　“哦？我们要回神国，虽然不经过血杀原，但方向也相同，说来可笑，我们原本是来枉死山历练的，结果刚到这里，枉死山就没了。”卫将军苦笑一声，这真是一个天大玩笑了。
　　林铭微微沉吟，他不知道对方回去的路是不是真的跟血杀原同方向，但是他肯定，对方邀他同行其实是生出了拉拢之心，毕竟林铭的修为摆在那里，对下界武者来说，相当扎眼了。
　　林铭没有拒绝同行，他看上了这个小队中的飞天蛟，这些飞天蛟都经过血统改良，日行数十万里。配合一些传送阵，可以快速抵达血杀原。
　　如果没有这些人，他想找到传送阵不太容易，而以林铭现在重伤的状态，如果全靠飞行赶路的话，不但速度极慢，而且没有时间打坐调息，会耽误他伤势复原。
　　林铭不知道天冥子会采取什么手段对付自己，他必须要把自己的伤养好才行，而后快速进入万古魔坑，在万古魔坑中，他会更加安全。
　　就这样，林铭与卫将军一行人同行。而与此同时，天冥子却已经回到了魔始大世界。
　　在天冥大圣地深处，天冥魔宫之中，十几个年轻弟子匆匆的赶往天命魔宫，他们一个个神色略显惊慌，刚才他们接到了紧急召集令，这种召集令，除非大事发生，否则不会下达。
　　这些年轻俊杰，都是魔始大世界这一代年轻俊杰中的佼佼者，一共十二人，都是神海期修为，幽无尽便是其中之一。
　　十二个年轻弟子，进入天冥魔宫，跪伏在天冥子背后。
　　“参见宫主！”
　　天冥子身穿黑色长袍，全身都裹在长袍之中。他一扬手，一枚戒指飞到了幽无尽的手中。
　　“你们现在随我下界，我要你们去一个下界星球，找一个人，杀死他！”
　　天冥子如此一说，这些年轻俊杰都是微微一呆，什么人，竟然在下界，而且还要让天冥子如此兴师动众的针对，还发出了紧急召集令。
　　他们不理解，为什么天冥子不亲自动手，而要他们一群年轻弟子去。
　　“此人是神海期修为，不过他的实力深不可测，你们加起来也不是对手，发现他后，不要动手，拿出我给你们的戒指，捏碎后，便可击杀他。”
　　天冥子这样一说，在场年轻俊杰先是一怔，旋即很不服气，都是神海期，他们十二人加起来竟然不是别人的对手？
　　天冥子根本无意多说，袖袍一卷，一道黑光将所有人卷起，下一刻，他们便来到了天冥大圣地通往下界的传送阵中。
　　天冥大圣地，自然也有这种传送阵。
　　大量紫阳晶燃烧，下一刻，天冥子带着十二年轻弟子破开虚空，直飞下界而去！
　　在神光冲天而起的那一瞬间，天冥子的长袍也被狂风卷起，惊鸿一瞥的刹那，幽无尽不经意间看到了天冥子的左臂，这一看，他瞬间脸色苍白，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　天冥子的左臂，从手腕处被斩断了，鲜血已经止住，可以清晰的看到断裂的白骨，天冥子的左手不见了！
　　怎……怎么会？
　　幽无尽完全呆住了，是谁斩断了师尊的左手？
　　他下意识的想要问，但是触及天冥子冷森的目光，他缩了缩脖子，没有再开口了……


第1357章 幽无尽下界
　　有天冥子的护航，包括幽无尽在内的年轻弟子很轻松的来到了天衍星所在的位面。
　　感受着下界位面稀薄而平静的天地元气，天冥大圣地的年轻弟子们都有种全身充满力量的感觉，好像他们在一刹那之间，就变强了十倍。
　　“下界的法则约束真弱。”
　　“对，在这里，我可以轻易粉碎虚空，夷平千百座青山。”
　　神域更强大的法则，就像沉重的枷锁戴在神域武者的身上，同样的武技，在神域，发挥出的威力都会被削弱一些。
　　而来到下界，就像凡人从一个高重力的星球来到了低重力的星球，一身轻。
　　“就是这里了，我给你们的罗盘是上品灵器，里面封入了我的一丝分魂，可以用来探查天衍星，帮助你们找到目标，我留在罗盘中的分魂已经记住了那人的气息。”
　　天冥子叮嘱道，在下界，武者的感知能延伸的距离比神域远得多，如果是天冥子亲自动手，可以用感知覆盖整个星球，那样找到林铭很轻松。
　　现在他将感知封入罗盘中，罗盘读取天冥子灵魂中的记忆来寻找，虽然远远达不到天冥子亲自寻找的程度，但是只要找到林铭降落的大概区域，用罗盘寻到林铭也只是时间问题了。
　　“这是空间梭，我炼制的一件灵宝，可以短距离快速穿梭时空，有了它，你们可以在这片位面任意瞬移，很快就会追上那人，切记，找到他后你们不要动手，拿出我给你们的戒指即可。”
　　天冥子说着，从须弥戒中拿出了一件长梭型的法宝。
　　天冥大圣地的弟子听后相互对视一眼，都有些不服气，到底是谁，神海期修为让天冥子如此兴师动众，而且还说他们十二人加起来都不敌。
　　“师尊，我们到底要杀谁？”幽无尽终于忍不住问道。
　　天冥子看了幽无尽一眼，一字一顿地说道：“杀林铭。”
　　“林铭！？”
　　听到这个名字，幽无尽猛然一惊，忍不住吞了一口口水，其他年轻俊杰也都是纷纷呆住了。
　　竟然要杀林铭！？
　　如果是林铭的话，杀死他们十二人还真是毫无悬念，他们虽然自大，但也不会自大到自以为能够抗衡林铭的程度，林铭几乎已经达到神海期的极致了！
　　“我们竟然要杀林铭……”
　　有些人觉得心里发虚，他们不是傻子，自然清楚这么做的后果，林铭虽然不是天宫弟子，但却是两大天尊举办的第一会武选出来的天才，杀林铭在一定程度上是打天尊的脸。
　　天冥子自然看出麾下弟子的顾忌，沉声说道：“我之前隔着虚空对林铭出手，虽未能击杀他，但是已经将他逼入空间风暴之中，现在他已经重伤，你们又有我留给你们的戒指，击杀他并不难。”
　　“此事事关重大，成功击杀林铭之后，我会让你们立下心魔誓言，不可泄露半句，当然，我也会因为你们承受的风险而对你们做出补偿，我会拿出各种资源，倾力培养你们，包括林铭身上的机缘和秘密，也可以给你们，你们将会得到天大的好处，将来不说成为界王，但是成就圣主巅峰是没有问题的，半步界王亦有可能，而无尽，你只要不陨落，必成界王！”
　　天冥子抛出自己的条件，听到这个条件，在场年轻俊杰都不禁兴奋起来，富贵险中求，这确实是他们一场大机缘。
　　幽无尽眼中精芒闪动，握紧了双拳。
　　林铭带给他的耻辱他不会忘记，虽然后来因为林铭大放异彩，已经没有人认为穆月星复赛幽无尽败给林铭是耻辱，反而，他们都认为这是理所当然的，连天冥大圣地的弟子也都这么认为。
　　但是就是这种理所当然，让幽无尽心中充满了不甘心。
　　凭什么自己就该败，在第一会武中黯然失色，而林铭却如日中天，整个神域无人不知，无人不晓。
　　幽无尽认为，林铭一定是运气逆天，曾经遇到过某种惊世机缘，而如果击杀他，这机缘就属于自己了，还有什么比杀死林铭，把他的机缘变成自己的，把未来的成也变成自己的，更让人念头通达的事情？
　　“我们走！”
　　“出发！”
　　一群天冥大圣地的年轻俊杰踏上空间梭，飞向天衍星，当他们穿越天衍星壁障的时候，没有遇到任何阻隔，直接穿了过去。
　　看到这一幕，天冥子放下心来，他之前估测的不错，这层结界果然只是隔绝神海期以上武者，对神海武者没有影响。
　　如此一来，他杀死林铭的把握就大了很多。
　　几个时辰之后，幽无尽等人便找到了枉死山的废墟，这里那直径几十里的巨大深坑此时已经注满了大半的岩浆，硝烟滚滚，热浪逼人。
　　他们找到这里并不难，因为林铭从空间通道中冲出后，带来了浩大的空间乱流，不但毁灭了枉死山，而且扰乱了方圆数千里范围的空间之力。
　　这种空间之力，不是下界能有的。
　　“大师兄，这里有神域空间风暴的残留，林铭应该就是在这里降落，而且还遭到了空间风暴的反噬。”
　　“不错，师尊之前隔着虚空对林铭出手，他还能活下来已经很不错了，他肯定受了重伤，说不定我们不需要师尊的戒指，都能击杀他了。”
　　“不要轻敌，狮子搏兔亦用全力，林铭此人手段极多，想杀死他很难，我们找到他的话，还是按照师尊的吩咐，拿出戒指。”
　　幽无尽摸了摸戴在左手中指上的戒指，拿出天冥子给他的罗盘来。
　　黑色的罗盘，看起来古朴无光，只是片刻，幽无尽便找到了林铭离开的方向。
　　“东南方向，大概一百万里到三百万里！”
　　罗盘也只是能模糊的感知方向，寻找林铭还要靠他们自己。
　　十二个人，踏上空间梭，一闪而逝，这种空间梭跟灵舰最大的不同就是它可以随意发动短距离空间跳跃，而不像灵舰需要长时间的飞行积攒能量，只能进行长距离虚空大挪移。
　　而这时候，在两百万里开外，一队飞天蛟在空中疾飞，林铭盘坐在其中一只飞天蛟上，闭目打坐，迎面吹来的狂风，肆意扬起林铭的衣衫，他完全进入了空灵状态，抓紧一切时间恢复着自己的伤势。
　　刚才，他们两次通过传送阵，一次传送就是一百万里，否则不会走这么远。
　　“我的伤，大概恢复了七八成，我还是低估了我的自愈能力，开启死门之后，我的生命力和气血之力强大了数倍，现在离血杀原也越来越近，到进入血杀原后，我在通天塔稍微调理一下，以全盛状态入万古魔坑。”
　　林铭这样想着，这时在他侧面的飞天蛟上，卫将军抱拳说道：“林小兄弟，飞过前面的千里山脉，就差不多到血杀原了，我们就在此分别吧。”
　　“谢谢卫将军。”
　　“哈哈，客气，如果林小兄弟有兴趣，可以来我飞云国做客，我飞云国神皇云落天，是神海后期修为，也是圣魔大陆人族排名前几的高手，林小兄弟如此英才，神皇陛下也许会跟林小兄弟一见投缘，甚至成为师徒也说不定呢。”
　　卫将军搬出飞云国神皇的大名，目的自然是为了拉拢林铭，在卫将军看来，没有哪个年轻俊杰会拒绝成为云落天的徒弟。
　　林铭只是笑笑，没有说话，而就在这时，林铭的笑容突然僵在了脸上。
　　就在那一刹那，他感觉一股感知锁定了自己！
　　之前，林铭一直在忘我状态下打坐调息，感知仅限于方圆数百里范围，他竟是没有察觉，有人相隔数千里距离锁定了自己。
　　不但如此，对方正以快到不可思议的速度向这里追来，他们一个眨眼就能跨越数百里距离，走过这几千里距离，根本用不了十息时间！
　　这样的速度，下界武者不可能具有，他们必定来自于神域。
　　“一、二、三、四……”
　　一共十二个人。
　　林铭毫不怀疑混元天尊布置下来的守护，那绝不是天冥子之流的人物更够破开的，也就是说，来的十二人应该都是神海期，能达到这种速度，应该有法器的支持。
　　这样一支队伍，来猎杀自己？
　　他们的倚仗是什么？
　　“林兄弟，怎么了？”
　　卫将军发现林铭的异样，如此问道。
　　林铭沉声道：“有人来了，你们先走吧，否则会被牵连进去……”
　　“什么人？找林小兄弟的麻烦就是找我麻烦，哈哈哈，我这一路上，跟林小兄弟也是投缘，动林小兄弟就是动我，我虽然天赋不行，但是却活了一千多岁，实力还是看得过去的。”卫将军朗笑着说道，他会这么说一来是性格豪爽，真的跟林铭投缘，第二也是最重要的是，他对林铭生出了拉拢结交之心，现在飞云国急需人才，而林铭日后的成就定然不可想象，交好这种人，好处太大了。
　　林铭听了卫将军的话，只能苦笑，“卫将军，情况不像你想的那样……算了，已经来不及了。”
　　林铭说话间，周围的空间剧烈的波动起来。


第1358章 恶魔之手
　　“什么来不及了？”
　　卫将军还没反应过来，就在这时，他只感觉身体周围空间之力猛然暴躁起来，旋即光芒爆闪，十二个年轻人，如同鬼魅一般骤然出现！
　　他们几乎是撕裂虚空瞬移而来的，在此之前，没有丝毫征兆！
　　“谁！？”
　　卫将军这一惊可非同小可，小队的其他人也都是彻底惊呆，十二个人，就这么突然冒出来，之前完全不知道他们怎么降临的，他们到底用了什么手段，这怎么可能？
　　十二个人，全部身穿统一的宗门服饰，胸口绣着统一的徽记，显然是出自一个宗门。
　　然而，让卫将军以及小队所有人目瞪口呆的是，这些人，赫然都是神海后期修为，而且他们一个个气息深沉如浩瀚的大海，根基无比扎实，这简直不可想象！在卫将军的印象中，哪怕是飞云国神皇，都没有这样恐怖的气势！
　　在神域，年轻一代相互接触的时候，彼此都是高手，再加上神域法则的压制，自然不觉得对方的气势有什么可怕的，可是在下界，那就不一样了，下界法则制约力很弱，神海强者的气息就已经很强盛了，加上这些人没有刻意掩饰，十二个神海后期高手在一起，形成了恐怖的威压！
　　“这……这……”
　　卫将军眼睛瞪得滚圆，神海后期武者在整个圣魔大陆都是凤毛麟角，现在，一口气出来十二个，不可思议的是，这些人全部都非常年轻，这个世界，怎么可能会有这样一方势力，培养出如此多的年轻神海后期高手？
　　“我……不是在做梦吧……”
　　神国皇子吞了一口口水，他的天赋本来已经很好了，年纪轻轻，踏入命陨五重，未来前途不可限量，百岁之前成就神海已经不成问题了，可是跟这些人一比……
　　幽无尽等人，根本就没看卫将军他们一眼，不是蔑视，不是鄙夷，而是无视，就当他们是空气一般，在幽无尽看来，这些下界的平民等同于蝼蚁，能见到他们降临算是几辈子修来的机缘。
　　幽无尽只是看着林铭，目光中带着一丝狠辣，一丝恐惧，还有一丝兴奋和激动。
　　狠辣是因为他恨林铭，嫉妒林铭，恐惧则是林铭的积威所致，兴奋和激动不用说了，只要杀掉林铭，林铭的一切就属于他了！
　　“林铭，我们又见面了。”
　　幽无尽一字一顿地说道。
　　这一个声音说出来，卫将军等人都如梦初醒，是了，林铭刚才说：“有人来了，你们先走，否则会被牵连进去。”
　　这一句话，就是针对眼前十二个黑衣人说的！
　　“林铭……这个名字我好像在哪里听过？”卫将军猛然一怔，“他要去血杀原？是了，新任血杀原原主，不就叫林铭么？”
　　卫将军作为圣魔大陆的高层，对圣魔大陆血杀原原主换人这样的大事，他怎能不知道，传闻这个新血杀原原主无比神秘，他是击杀了原本的血杀原原主和一个矮魔族神海高手才成为血杀原原主的，而从成为血杀原原主之日起他就无故失踪，以至于让很多想要跟血杀原建立合作关系，历练自己家族年轻俊杰的大人物们根本找不到门路。
　　这个林铭，该不会就是血杀原原主吧？他怎么会招惹这么一群厉害的人？这不是死定了？
　　卫将军心中闪现这个念头，这时候，林铭默默的抽出长枪，枪尖直指幽无尽，“天冥子还真是神通广大，这样都能找到我啊……”
　　林铭的表情很轻松，而这种轻松落在幽无尽的眼中，却给他带来不小的压力。
　　虽然幽无尽一开始就表现的胸有成竹，其实他也心里发毛，他一直在小心翼翼的探查林铭的伤势情况，然而探查结果是，林铭的伤，远不如他想象中的那么重。
　　这给他心中蒙上了一层阴云，倒不是幽无尽不相信天冥子给他们的底牌，实在是林铭积威太重，第一会武表现的太生猛，他不得不谨慎小心。
　　“哼，你以为你逃到老家来，我们就奈何不了你了？今天就是你的忌日，杀了你之后，我会全部占有你拥有的机缘，取代你，成就天尊！”
　　幽无尽说话间，仿佛是为了给自己涨气势，全身能量猛然爆发，一刹那，如同黑夜降临，整片天空，都笼罩在了恐怖的威压之下，空间都在颤抖！
　　“这……”
　　“退……我们退后……”
　　卫将军急忙大吼道，这么恐怖的人，简直如同魔神，这已经超出他们的理解范畴了！
　　在卫将军身后，神国公主也是俏脸苍白，看向林铭的目光充满了敬畏。
　　从刚才他们的话中，她猜测出林铭很可能是从传说中的神域降临的，而这些追杀他的黑衣人，显然也是来自于神域，也只有这样，才可能解释为什么一瞬间冒出来这么多强者。
　　那一句“你以为你逃到老家来，我们就奈何不了你了”更是暗示出，林铭很可能就是这个星球出身的飞升者！
　　这里曾经出过这么恐怖的飞升者吗？
　　面对幽无尽的气势，林铭没有半分感觉，他缓缓的扭转凤血枪的枪杆，嘴角微微扬起，“就你们几个么？我想天冥子不至于让你们来送死吧，有什么底牌趁早拿出来，否则没机会了！”
　　林铭说话间，邪神之力猛然爆发，一枪刺出，快到了极致！
　　天衍星的空间，岂能承受林铭的攻击，这一枪让方圆数千丈范围的虚空出现大面积坍塌，如果不是卫将军等人提前退开，他们被卷入时空风暴之中，直接就会粉身碎骨。
　　“结阵！”
　　幽无尽瞳孔收缩，在祭出天冥子戒指的同时，十二个天冥大圣地年轻俊杰刹那间结成十二天门阵，这是他们十二人常年练习的阵法，一旦结成，可不是十二人的力量相加那么简单。
　　然而林铭的攻击实在太过恐怖，一枪刺出的同时，他身后已经浮现出了邪神之树的虚影，这株邪神之树，扎根于无尽虚空之间，仿佛能从诸多的位面来吸收力量，在林铭枪尖之上，雷霆与火焰呼啸，天劫之力降临，雷火之力交织成赤紫二色海洋。
　　轰轰轰轰！
　　狂猛的爆炸，天地失色，宛如世界末日般的情景，幽无尽等十二人天冥大圣地弟子联手布下的十二天门阵，被林铭一击击得爆碎开来，十二人身体倒飞出去，脸色苍白。
　　十二人联手，依旧被林铭一击击溃！
　　强大的能量风暴席卷了方圆千里范围的土地，无数山川大河都被夷为平地！
　　看到这一幕，卫将军的小队成员，全部都长大了嘴巴，久久不能合上。
　　他们惊呆的不是千里山河被夷为平地，而是惊呆十二神海后期绝顶高手组成的战阵，竟然被林铭一击击溃，十二人，全部受伤！
　　这该是怎么恐怖的实力！？
　　这是跟他们一直同行，长相俊秀，看起来和和气气的那个青年吗？
　　他是一个这么恐怖的人物？
　　至于天冥大圣地弟子，他们心中，都涌现出了一股深深的无力感和恐惧感，原本他们看林铭与神梦的对决，很难想象自己与林铭的差距，尤其天冥子不断的强调他们十二人联手也完全不是林铭的对手，虽然他们自己也这么认为，但是不试试，总是不服气，现在，他们才深深的感觉到与林铭的差距。
　　十二人联手结成大阵，对上林铭不至于被秒杀，但对攻下去，恐怕撑不过十息时间，他们就会有人身亡，只有一有人死，大阵缺了一角，那他们就一败如水，完全没有反抗之力了。
　　“林铭，你够狠，可惜你再厉害也没用，今天，你注定要死在这里！你的一切都将为我做嫁衣！”
　　幽无尽癫狂的大吼着，猛然扔出了手中的戒指，这枚戒指在空中炸碎，一道属于大界界王的威压铺天盖地的笼罩下来，那一刻，在天空之中出现了一个被斩断的手掌。
　　这个手掌染着鲜血，而没有染血的地方却白皙的过分，血肉都近乎是透明的，虽然是被斩下来了，但是却依旧蕴含着无限生机，它的血脉都在缓缓蠕动着，仿佛活着的一般。
　　幽无尽对这个手掌没有什么意外，他早就看到天冥子的左手不见了，在幽无尽看来，天冥子这个级别的人物，作为神域第一大世界的大界界王，未来也有望成为天尊，他除非跟人生出死仇，否则不会有人对他动手，他的手只能是自己切下来的。
　　林铭看着这只手，感受着其中的气息，也将它的来历猜到了。
　　他嘿嘿一笑，道：“天冥子还真是瞧得起我，居然自断一手，凝化分身来诛杀我。”
　　林铭清楚，混元天尊布下的结界虽然能防住神域大能下界，但是却防不住神域大能的分身，只要他们将分身的修为压制在神海期以下就行了。
　　否则当初凤仙子也不可能降临天衍星，将只有命陨期的林铭引渡到神域了。
　　原本天冥子完全可以耗费数百年修为，凝结一缕分身下界追杀林铭，但是天冥子认为这不保险。
　　林铭手段太多，生存力极强，单单消耗修为的分身，恐怕不足以击杀林铭，所以，他自断一手，以自身血肉，凝化分身！


第1359章 生死危机
　　“自断一手，无论如何，都会自伤精元，天冥子为了杀我，还真是舍得下血本。”
　　林铭冷笑着，脑海中却在迅速思考对抗这一劫的策略，天冥子不是白痴，相反，他是一个凡事都尽力做到极致的人。
　　狮子搏兔亦用全力，天冥子既然自断一手下界，多半是真有击杀自己的把握，至少也是七八分的把握。
　　“哈哈哈！杀了你，师尊自然可以在收回这只手，以天材地宝重新接上，损失的那一点精元又能有多少！”
　　幽无尽大笑着说道。
　　对神域大能来说。哪怕损失肉身的某一部分，都可以用各种天材地宝弥补，重新长出来，但是长出来的新身体，却远不如原本的身体强大。
　　聚元体系的高手，他们身体的每一部分虽然不如练体武者那么坚不可摧，但是也是久经真元淬炼，被元气洗礼过无数次，是灵体。
　　损失掉灵体，新生的血肉想要蜕变成灵体，还是要经历漫长的淬炼培养过程，所以这一只手，天冥子必须要收回去，否则他的修为会损失很大。
　　天冥子的血肉，在天空中不断的蠕动，仿佛是一个要生长成一个肉胎一般。
　　随着肉胎的长成，大量的元气汇聚而来，形成了恐怖的风暴。
　　林铭头也不回，对身后的卫将军等人真元传音道：“你们走吧，在这里会死，哪怕相距数百里，也是一样。”
　　卫将军等人还是帮了林铭一些忙的，否则林铭没办法在利用传送阵赶路的同时，还能打坐恢复伤势，而如果林铭一直留在落地的地点就地疗伤的话，那就更加危险了，幽无尽等人找来的时候，他的伤会更重。
　　卫将军等人与此事完全无关，林铭不希望他们卷进来送死。
　　另外，林铭与幽无尽等人战斗的地点也是原始荒野，在这里打斗，也不用担心生灵涂炭。
　　“我们快走！”
　　卫将军也是识相的人，原本心中拉拢结交林铭的那点小心思早就烟消云散，这种人注定只是圣魔大陆的一个过客，很快就会离开。
　　神域高手的大战，他们当然想见识一下，但是被卷进去死亡，那就太不值了。
　　天冥子的手掌，只用了几息的时间就成长为完整的肉身，这期间一直有能量结界守护着它，想要趁这个时候攻击，也不会有大效果。
　　新生的天冥子，全身覆盖着一层薄薄的粘液，身穿能量幻化出来的黑色长袍，他漂浮在空中，双目一片清明，天冥子的分身也继承了天冥子的一缕分魂。
　　“林铭……”
　　天冥子声音冷漠，他的一头长发全部都飘了起来，像是神树一样肆意的发散，使得此时的他看起来如同一尊魔神，而他所在的那片区域，仿佛就是宇宙的中心。
　　“天冥子，我只是抢了你的混元灵根，你至于不惜消耗元气，自断一手，追杀我到天衍星吗？”
　　对天冥子为何不惜一切代价的追杀他，林铭心中已经有了猜测，这定然不是混元灵根的关系，混元灵根虽然珍贵，但对天冥子来说也不是非得到不可的神药，更何况，这混元灵根已经被林铭吃了。
　　“你在试探我么？”天冥子的分身，露出了一丝苍白的笑容，“你大概已经猜到一些了……不管你有没有猜到，我都不会容许任何意外发生，你必须要死。”
　　“是吗？果然那黑衣人是圣族。叛族之罪，一旦被神梦天尊、浩宇天尊等人发现，你将会死无葬身之地，所以，你才会如此紧张，杜绝一切泄露消息的可能，哪怕只是一丁点。”
　　虽然天冥子没有说什么，但是林铭还是已经肯定了自己的猜测。
　　“你倒是聪明。”
　　天冥子也没打算否认，事实上这已经隐瞒不住了，不管天冥子说不说，只要林铭将那黑衣人的尸体交给神梦天尊，神梦天尊必然能鉴定出结果来。
　　至于说神梦会相信林铭，还是会相信天冥子，那显而易见！也就是说，只要林铭活着回到神域，天冥子就完了。
　　倒是幽无尽等人，听了林铭和天冥子的话后完全愣住了。
　　他们其实不清楚两人具体在说什么。但他们也不是笨蛋，林铭和天冥子对话中的意思，似乎天冥子在做一件大事，而这件大事，是背叛了种族，会被诸多天尊联手追杀！
　　很显然，天冥子杀林铭的原因，也不像他们一开始想的那么简单。
　　幽无尽等十二人彼此对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝恐惧和担忧，他们这样的小虾米，如果卷入这样巨大的漩涡之中，连骨头都不会剩下，而且，他们天冥大圣地虽然是魔道宗门，但也毕竟是人类，叛族的话……
　　幽无尽等人都是心里发虚！
　　可是他们已经在天冥子的船上了，背叛天冥子的下场可想而知。
　　天冥子似乎根本无意理会幽无尽他们，他只是看着林铭，从须弥戒中拔出他的黑色长剑，这一柄剑造型极为古怪，剑身仅仅一寸宽，但是却有八尺长，比凤血枪也没短多少，这就像是神话传说中地狱死神所掌管的刑罚之剑。
　　“聪明人……总是早死的。”
　　天冥子一句话说完，身体猛然飞出，一剑向林铭劈斩而来，下界的虚空，宛如豆腐一般被切开，因为混元天尊留下的守护之力，天冥子分身的修为，也只能维持在神海后期巅峰，不能再进一步，否则会被法则制约。
　　也就是说，现在天冥子的分身，拥有一个大界界王对法则的理解，拥有大界界王的灵体，但使用的，却只是神海后期的修为。
　　这已经足够恐怖！
　　林铭如临大敌，那一刻，在他身后，帝尊莲华怒放，邪神之树的虚影也浮现出来，林铭将自己的力量一瞬间爆发到极致！
　　“天道裁决！”
　　邪神之树中蕴含的雷火之力喷涌而出，在天空中交汇，形成可怕至极的能量风暴，林铭毫不犹豫，将它完全引爆开来。
　　“轰隆隆！”
　　天空之中，雷与火直冲而下，与天冥子的剑光击撞在一起！
　　恐怖的爆炸席卷虚空，天冥子只是冷冷一笑，袖袍挥出，浓重的黑暗笼罩下来，如同夜魔降临，将一片区域全部都吞噬了。
　　黏稠无比的黑暗，吞噬了林铭的雷火之力，天道裁决就这样消散在黑暗之间。
　　这是天冥子的黑暗法则，他以大界界王的法则境界与林铭对战，自然占据很大的优势。
　　“蓬！”
　　枪芒破碎，林铭身体倒飞出去，体内气血翻涌，刚才的攻击，他受了点轻伤，这点伤虽然不影响战斗，但却已经确定了他与天冥子的差距。
　　这一战非常棘手！
　　当初林铭面对冰梦时，冰梦是神梦的分魂转世，因为经历了胎中之迷，记忆被封存，法则境界跟林铭相当。
　　这跟现在的天冥子的情况完全不同。
　　大界界王的灵体配合大界界王的法则，修为也比林铭高一个小境界，继续打下去，林铭必输无疑。
　　“呼——”
　　从天冥子身上，浩浩魔气散发出来，这些魔气形成了无数的恶魔，笼罩了方圆十里虚空。
　　这是天冥子的万魔领域。
　　一个个恶魔萦绕在战场周围，将这一片空间完全封锁了，虽然天冥子不认为林铭有从自己手中逃脱的本领，但是他还是开启万魔领域，禁锢了这一片空间，完全杜绝林铭任何微小的逃脱可能。
　　“林铭，你的末日到了，我以神海期修为施展的万魔领域，化作囚笼，你虽然也能破开，但是我不会给你这个机会的，你妄图破开万魔领域的一刹那，我便会斩下你的首级。”
　　天冥子说话间，将黑色长剑横陈胸前，剑身之上，魔气森森，以天冥子的实力，确实足以办到，林铭想要破开万魔领域，就无法抵挡天冥子本人的攻击，而如果破不开，他就必须与天冥子继续交手，直至死在这里。
　　林铭握紧凤血枪，手心微微沁汗，但是他的眼神却无比冷静！
　　这是他面临的又一场生死危机！
　　“轰隆隆！”
　　随着恐怖的轰响，在天冥子的头顶，一尊巨大的宝塔凭空出现，缓缓的旋转着。
　　这尊塔正是当年天冥子用来容纳上万神域高手，毁灭芊羽圣地的荒洪灵宝，能得到这尊神塔，也是天冥子当年的大机缘之一。
　　现在天冥子神海期修为，当然不足以催动真正的神塔，他催动的只是神塔的投影，虽然是投影，威力却也极为惊人。
　　天冥子瞬间打出千百道印诀，这荒洪神塔向林铭罩了下来！刹那间，林铭感觉周围的空间全部被这神塔震住了，他完全没有闪避的空间。
　　与此同时，天冥子却如同魔神一般降临，手中长剑划出！
　　林铭瞳孔收缩，没办法闪避，只能硬抗，他刹那间将八门遁甲开启到极致，体内世界的混元种子也浮现出来。
　　面对天冥子的这一击，林铭没有任何留手的可能。
　　混元种子掀起浩大的元气风暴，林铭一枪刺出，连同天道裁决之力也毫无保留的灌注到这一击之中。
　　如同黑龙一般的枪芒，迎上了天冥子的这一剑。
　　黑暗永恒！


第1360章 燃烧
　　枪芒与剑芒相击的那一刹那，天地失色，日月无光，狂猛的能量爆发开来，大地仿佛被一个巨人以巨锤砸中，猛然凹陷下去，形成了方圆数十里的巨大深坑，无数的眼前岩浆喷涌而出，蜿蜒的山脉如同沙丘一般被推平。
　　这就是神海期的绝顶强者，确切的说是神君级的强者，在下界位面交手所造成的恐怖景象！
　　这样的实力，虽然还无法毁灭一个星球，但是屠灭一颗星球上的所有生灵，也只是时间问题而已！
　　能量的冲击波席卷千里范围才消散于无形，大地被撕裂了，那汹涌的岩浆就像是大地流出来的鲜血一般，触目惊心。
　　狂风吹拂，天冥子衣衫猎猎，他的八尺长剑上，染上了一抹鲜血，这血，是林铭的。
　　伸出手指，平捋剑锋，将那一缕鲜血抹在了拇指指尖，轻轻的舔了，那一刻，天冥子苍白的脸孔配上鲜血的猩红，愈发妖异。
　　林铭握着凤血枪，身体悬浮在距离天冥子数十里开外，刚才恐怖的撞击中，他的右臂直接骨折，除此之外，他的右肩也被天冥子剑光洞穿，锁骨露在了外面，鲜血沿着凤血枪汩汩的向下流去，就像是一条蜿蜒的红色小蛇。
　　天冥子自斩一只手掌，又灌入一缕分魂才塑造出来的分身，实力超乎了林铭的想象！如果不是他修炼练体术，刚才的撞击，他的右臂怕是已成肉泥！
　　这么打下去，林铭必输无疑！
　　“林铭！”
　　林铭脑海中，响起慕芊雪关切而焦急的声音，现在的她根本帮不上林铭什么忙，这让她愈发难受。
　　天冥子，她不共戴天的仇人，种种阴差阳错，竟然又一次被天冥子逼入了绝境，慕芊雪自己已经死过一次了，不在乎，可是林铭，她怎能看着他死在这里？
　　深吸一口气，慕芊雪完全无法保持镇定，她的手指在微微的颤抖着，她很少这样失态，不是害怕，而是痛恨！
　　对天冥子极度的痛恨！
　　“林铭，你还有办法吗？”
　　慕芊雪强压着声音说道。
　　“没有什么好办法，只能拼！”
　　被天冥子盯上，又身处他的万魔领域之中，林铭确实被逼入了绝路。刚才的撞击，因为天冥子全力出手，万魔领域确实在刹那间削弱到几乎撕裂，可是那时的林铭也没有办法抽手攻击。
　　现在碰撞一结束，这层领域又是若有若无的漂浮在林铭周围，如囚笼一般将他锁住。
　　论领域，无论鸿蒙空间还是神梦空间都完爆万魔领域，但是关键法则修为的差距，让林铭根本无法以自身领域反压天冥子。
　　天冥子活了至少五万年，林铭才三十多岁，只有别人的两百分之一，两人的法则高度，怎么有可比性？
　　几十里的距离，天冥子虚空漫步，向林铭走来。
　　他走得很慢，但是一步踏出，却有一两里远，只要二三十步，他就会走到林铭的面前。
　　沉寂，可怕的沉寂，只有天冥子虚空踏步的破风声传来，恰如死神的脚步。
　　再有一击，林铭绝对会重伤。
　　第三击，则可能会死！
　　慕芊雪望着徐徐逼近的天冥子，目光中闪过一道寒芒，她突然说道：“林铭，这些年，我的灵魂力已经恢复了许多，而你通过神梦天宫的修炼，也与魔方的联系越来越紧密，我们可以尝试一次，联手催动魔方，如果能催动魔方，必然战胜天冥子！”
　　慕芊雪这样说着，竟是要催动魔方来对付天冥子。
　　魔方从来都是被动防御，主动催动魔方攻击，可以吗？
　　林铭心中一动，这个时候，也只能一搏，魔方是灵魂攻击的神器，如果能催动魔方，必然能摧毁天冥子留在分身中的那一缕分魂，只要摧毁了这缕分魂，天冥子的分身就只是一副灵躯，没有法则，没有思想，根本不足为惧。
　　林铭当即就要答应，想要以这种方法拼了。
　　但是话到嘴边，他却猛然醒悟过来，慕芊雪真的是这样想的吗？
　　在神梦天宫中的修炼，林铭确实与魔方的联系更加紧密，但是他知道，自己离直接催动魔方杀敌，还差得远。
　　慕芊雪所说的“联手催动魔方”其实只是一个幌子，说到底，还是慕芊雪想要凭一个人的力量催动魔方。
　　当年芊羽圣地毁灭时，慕芊雪全力催动魔方，已经付出了惨痛的代价，那还是她全盛时期，而现在，以慕芊雪现在的状态，催动魔方的方法只有一个，那就是彻底燃烧自己的神魂，以死亡的代价，换来这一次攻击！
　　这绝不是林铭想要的，他宁愿万劫不复，也不会让慕芊雪代她死！
　　“林铭，你还在想什么？我们的机会只有这一次了，如果你再受天冥子的一击，会伤的更重，届时就算我们杀死了天冥子，也会油尽灯枯，到时候，连幽无尽那些人都打不过。”
　　慕芊雪的声音有些焦急。
　　林铭严肃地说道：“慕姑娘，我林铭活这一世，无论是现在，还是将来，我都再也不会让你挡在我面前了，更不会用你的死，来换取我的生命，踏上武道巅峰，是我一生的追求，但是即便武道巅峰，也远不如慕姑娘的生命重要！”
　　林铭突然说出这番话来，慕芊雪呆住了，她没想到，林铭终究还是看出了她的打算，确实，她一开始就没有打算倚仗林铭的力量，而是想要燃烧灵魂，催动魔方，与天冥子的分身同归于尽。林铭突然说出的话，让慕芊雪心中最柔软的地方莫名的被触动了一下，她不知为何，心中一酸，一滴晶莹的泪珠悄然滑落。
　　“姐姐，你怎么哭了？”
　　在魔方空间中，原本沉睡的小鱼儿似乎感应到了什么，睁开了眼睛，正看到慕芊雪眼角滑落的泪滴。
　　依旧不知道发生了什么事情的小鱼儿茫然的看着慕芊雪，伸出手，将这一滴“魂泪”轻轻的拭去。
　　眼睛可以流泪，可能是难过，但也可能是虚假，演戏，做作……
　　但是灵魂流泪，只有伤心到极致，悲痛到极致，又或者……心灵被触动。
　　慕芊雪爱怜的摸了摸小鱼儿的脑袋，轻声道：“姐姐没事，以后要听你林铭哥哥的话……”
　　说话间，慕芊雪的身体渐渐的漂浮起来，那一刻，她灵魂体开始慢慢的闪光，晶莹美丽的蓝白色光芒从慕芊雪身上洒下，如同艳阳一般耀眼……
　　她在燃烧神魂！
　　“慕姑娘，你！”
　　林铭心中大急。
　　“林铭，你知道吗？五万年前，我亲眼看着芊羽圣地在我面前毁灭，我阻止不了天冥子，芊羽圣地，是那时候对我来说最重要的东西！五万年后，我又要看着天冥子毁灭你，现在，你是我生命中最重要的，我绝不容许此事重演。绝不！！”
　　慕芊雪说话间，她的力量不断的渗入魔方之中，林铭甚至已经感觉到体内魔方的悸动，它真的要飞出自己的身体了！
　　“你有你的决心，我也有我的誓言，如果你死去，我继续活着也没有任何意义！”慕芊雪的声音无比坚定。
　　魔方的悸动越来越强烈！其实魔方没有主人，它作为宇宙“神”的结晶，凡人根本无法完全操控它，而论对魔方的操控力，其实慕芊雪要比林铭还强一些。
　　当慕芊雪开始燃烧灵魂的一刹那，林铭感觉一种撕心裂肺难以名状的痛苦！他的体内世界之中，仿佛有什么爆炸了！
　　决不能让慕芊雪继续下去，决不能让她燃烧神魂，慕芊雪现在只剩下神魂了，一旦燃烧，就是真的灰飞烟灭！真神亦救不了！
　　那一刻，一股无法形容狂暴之力，在林铭体内引燃，爆发！
　　混元种子之中，漩涡逆卷，原本只进不出的混元种子，竟是有能量从其中喷出来了！
　　“天冥子，你给我去死！”
　　林铭仰天咆哮，他只感觉那一股庞大的力量在他体内肆意喷薄，这股力量不宣泄出来，自己的身体就要爆炸！
　　“蓬蓬蓬！”
　　林铭血管爆裂，全身鲜血挥洒，全身的力量都灌注到凤血枪之中，凤血枪兴奋的呜吟，仿佛有一条真龙，在枪中觉醒！
　　过去是你保护我，现在却该是我守护你了……
　　无论如何，我不会看着你燃烧灵魂，为我死去。
　　哪怕我透支全部的生命力，也要击败天冥子！
　　那一刻，声音仿佛离林铭远去，林铭能听到的，只有自己心灵的呐喊！
　　“本命精血，给我燃烧！”
　　林铭大吼一声，体内精血毫无保留的引燃！
　　足足五成的精血在燃烧！
　　即便林铭彻底打通生死玄关，也绝对经受不住这样的精血消耗！
　　“林铭……你！”
　　慕芊雪的动作一僵，燃烧五成精血，那是什么概念？他可曾想过这样做的后果！？
　　林铭现在确实不顾后果了，他不能阻止魔方，就只能击败天冥子！
　　林铭以燃烧五成精血为代价，打出这样的一击！
　　天空震颤，大地悲鸣，雷霆之力，火焰之力，空间之力，时间之力，全部都汇聚到林铭的枪芒之中，这一刻，连招式都失去了意义，这是林铭燃烧生命力发出的至强一击！
　　“什么？你竟然……”
　　原本已经完全掌控局面，对一切都胸有成竹的天冥子，看到林铭突然爆发出这样恐怖的攻击，也是变了颜色。
　　“天地轮回，万法寂灭，唯我魔道，永存世间！”
　　天冥子双手在空中虚画道纹，他的面前，出现了一方灰色的转轮，这转轮之上，刻画了成千上万的符篆，每一道符篆，都仿佛封印了一个世界，成千上万的符篆，封印了成千上万的世界。
　　“逆势——吸天魔功！”
　　天冥子，用出了属于魔始大帝的无上神武！
　　当年，天冥子曾经进入过魔始天宫，吸天魔功，也学成自魔始天尊，同样的一套无上神武，在天冥子手中施展出来，却比小魔仙强大太多了。
　　吸天魔功，首先要吸别人的功力，而后将这些功力魔化，再打出去伤敌。
　　逆势吸天魔功才是吸天魔功的攻击状态。
　　在小魔仙手中，吸天魔功喷薄而出的能量只是形成能量漩涡，而天冥子，却让它演化成了魔神之盘。
　　那一瞬间，林铭的长枪重重的撞击在这魔神之盘上，可怕的神芒肆意激射，击穿了天空，撕裂了大地！
　　可怕的爆炸，直接让天冥子的万魔领域彻底崩毁！
　　“噗！”
　　万魔领域被毁的一瞬间，天冥子确实遭到了极大的反噬，口吐鲜血！
　　看着空中溅射的鲜血，天冥子不敢相信自己的眼睛，林铭竟然以神海中期修为，击伤了他拥有大界界王法则领悟，以及大界界王灵体的分身？
　　“咔咔咔！”
　　在林铭不惜燃烧一半精血的一击之下，那魔神之盘也出现了裂纹！
　　“什么？”
　　天冥子心神一惊，身体猛然后退，然而却迟了。
　　凤血枪如同一条愤怒的苍龙，冲碎了魔神之盘，直刺天冥子的心脏。
　　“你真以为，能击杀我？”
　　天冥子大喝一声，猛然一剑劈向林铭的枪芒。
　　“轰！”
　　枪芒剑芒击撞，声音在那一刹那仿佛消失，天冥子只感觉一股巨力袭来，手中长剑崩飞，他全身经脉断裂不知多少处，一口逆血涌上咽喉，喷入天空。
　　这一击，他真真正正的被林铭重创了，一个神海中期的小辈，竟然彻底破开了自己的领域，同时重伤了自己的分身？
　　天冥子无法相信！
　　而在数百里之外，目睹最后这一击的幽无尽等人，更是震撼莫名，他们做梦也没有想到，林铭竟然强大到这种程度，连师尊亲自出手，都被重创！
　　幽无尽正有些六神无主的时候，突然眼前一花，一个人影如同瞬移一般的出现在他眼前。
　　这个人，全身染血，如同地狱血池中爬出来的修罗！
　　“林……林铭……”
　　幽无尽身体僵滞，而就在这时，他只觉得胸口猛然一痛，他情不自禁的低下头，只见到林铭的右手，已经插入了自己左胸，抓住了他正在跳动的心脏。


第1361章 恶魔
　　“不……不……”
　　幽无尽声音颤抖着，两只紧紧的抓住林铭的小臂，眼睛中闪过乞求之色和浓浓的惊恐，幽无尽的手和脚都在抖，心脏被人握住，随时可以捏碎的感觉简直无法形容。
　　死亡是可怕的，无论对谁来说都是如此，尤其是幽无尽这样前途无限的年轻俊杰。
　　“为……什么？”
　　幽无尽嘴角冒血，他想不明白，林铭重创天冥子之后，没有乘胜追击，却来击杀自己？
　　“噗！”
　　林铭猛然把手抽出，鲜血飙射，就在那一刻，幽无尽的心脏，已经被林铭以掌刀切碎，幽无尽身体猛然一震，视野一片模糊。
　　而就在林铭抽手回来的一刹那，林铭手中多了一枚戒指，这是幽无尽的须弥戒。
　　“呯！”
　　戒指在林铭手中爆碎，大量的法宝、丹药散落出来，林铭手一挥，从这一堆杂物之中拿到了一件梭型的法宝。
　　这正是天冥子赐给幽无尽的空间梭，可以用来短距离瞬移的空间法宝，虽然空间梭没有任何攻击力，但是品级很高，是一件灵宝，幽无尽当时就是靠着它追上了林铭。
　　对神君境以下武者来说，用它赶路，绝对比直接飞行快许多倍。
　　尤其现在，林铭身负重伤，又燃烧了体内一半精血，没有空间梭，想要从这里逃离难如登天。
　　“原来，你要它……”
　　幽无尽双目空洞的看着林铭手中的空间梭，视野越来越模糊，终于他从天空中跌落下来，从空中跌落的一瞬间，他依旧伸着手想要在虚空抓住什么，仿佛不甘心就这么跌落，或许说是陨落……
　　“要它……你可以跟我说啊……你不说，我又怎么知道……”
　　幽无尽脑海中闪过这个莫名其妙的荒唐念头，他重重的摔在一块焦黑的土地上，鲜血飞溅。
　　林铭根本不做一个眨眼的停留，他直接以神梦法则粗暴的抹去了幽无尽留在空间梭中的精神印记，以空间法则催动它，瞬间遁入了虚空！
　　以林铭五重圆满的空间法则，破解这枚空间梭并不难。而在林铭身边，近在咫尺十一个幽冥大圣地弟子完全不敢阻拦，他们都是噤若寒蝉，动都没动一下，唯恐落得跟幽无尽一样的下场。
　　林铭不是不想杀死幽无尽的这个分身，但是刚才那一击，他是燃烧体内五成精血才打出来的，再让他来一次，却是不可能，那样的话，他就燃烧了全身精元，神仙难救！
　　而现在，趁着天冥子被重创，趁着五成精血燃烧的力量还残留了那么一点，林铭能做的只有一件事，那就是逃！
　　哪怕是重创的天冥子，也不是他能对付的了的，打下去，不用三息时间，精血燃烧的力量一过，等待林铭的唯有死亡一途！
　　这时候，在林铭消失的地方，全身血肉破败，力量剩余不到三成的天冥子手持长剑，缓缓的漂浮而来。
　　刚才他不是不想阻拦林铭，而是根本拦不下，林铭正是燃烧精血的状态，天冥子不是对手。
　　天冥子的动作很慢，面无表情，全身散发着浓烈无比的——杀机！
　　可怕的杀机宛如凝化成实质，周围的虚空都被这股杀气锁定了。
　　对天冥子来说，如果被林铭逃了，下场可想而知，此时他心中的怒火，全部化成杀气流转出来。
　　剩余的十一个天冥大圣地弟子，看到这种状态的天冥子都是面如土色，刚才他们出于害怕，根本没敢阻拦林铭，现在他们很怕天冥子杀他们泄愤，现在的天冥子给人的感觉极度的危险，宛如一头受伤暴怒，失去理性的野兽。
　　林铭这一跑，很难追上了。
　　眼前的天冥子只是一个分身，绝世强者的分身虽然厉害，但却有一个致命的弱点，那就是——它们拥有的总能量是有限的。
　　用一点，就少一点！
　　不但如此，如果分身受了重伤，也不会恢复，强者分身的性质，跟傀儡差不多，都是一次性使用的。
　　分身一旦使用出来，也是有时限的，它们只要存在着，就无时无刻不在消耗能量。这也就注定了，如果不能快点追上林铭，只剩下三成力量，全身重伤的天冥子分身会力量越来越弱，最终彻底消亡。
　　而想要追上林铭，谈何容易？
　　空间梭这件宝物，对天冥子本尊来说自然是鸡肋一般的东西，没有大用处，可是在下界，天冥子分身只有神海期修为，如果是这分身是全盛时期，还可以勉强保持与空间梭相同的速度，现在想要追上空间梭自然是不可能了。
　　一旦天冥子分身消散，指望其他十一人去寻找林铭，那根本不现实，哪怕是面对一口气烧掉了五成精血的林铭，哪怕这次的伤，足以让林铭在数年之内无法恢复元气，甚至严重到足以影响林铭未来的成就，他们也根本不敢面对！
　　他们被林铭打怕了！
　　意识到这些，这些天冥大圣地的弟子愈发害怕，这次的行动，可能要失败了！而天冥子分身所受的重创，也会反映到天冥子本尊上，收回这具分身的时候，他的修为不可避免的要受到一些损失。
　　天冥子的怒火，他们怎敢承受？
　　“师……师尊……救我……”
　　下方传来一个虚弱无比的声音，如果不是在场几人都是修为很高的武者，根本就不可能听到。
　　这是幽无尽的声音，他竟然还没断气，相当的顽强。
　　对死亡的惧怕，足以让人战胜对其他所有东西的恐惧之心，所以面对此时如同受伤野兽一般的天冥子，幽无尽依旧在开口呼救，他撑不住了！
　　生命，在离他远去。
　　天冥子低下头，看了幽无尽一眼，伸手一挥，幽无尽的身体便飞了起来，一直飞到了天冥子的身前。
　　“师尊……救我……我不想死……”
　　幽无尽知道，如果是天冥子本尊在此，救他不成问题，可是一个分身……
　　天冥子面无表情，他的杀气突然收敛了起来，仿佛平息了怒火。
　　“无尽，你知道我为什么派你们带着戒指来天衍星么？”
　　天冥子突然问道，幽无尽此时意识近乎模糊，哪有思考的能力，而其他人却都是表情一怔。
　　天冥子为什么派他们带着他的分身来天衍星？
　　其实天冥子的分身，完全可以自己降临天衍星的。
　　原本这些人认为，天冥子应该是为了节省分身的能量和存在时间，赶路，搜寻之类的工作，就由他们完成，天冥子只负责战斗。
　　现在听天冥子的意思，根本不是这样。
　　“救……救我……”幽无尽似乎已经听不懂天冥子的话了，只是茫然的伸出手，想要抓住天冥子，就仿佛溺水将死的人，抓住最后的一根救命稻草。
　　“分身没有从天地之间吸收元气转化成真元，恢复自己的能力，灵体破败了，也无法修复，我自信能杀死林铭，但我害怕意外，一旦有意外发生，比如现在，我便需要一些现成的血肉之躯，现成的能量来补充自己，所以就带上了你们……”
　　天冥子不紧不慢的说出这番话来，仿佛只是带上他们去吃饭那般自然随意的语气，但是这句话落在众人耳中，却让他瞬间如坠冰窖，手脚冰凉！
　　天冥子，是要将他们当成食物！？
　　他们来天衍星，就是为了做后备食物的？
　　“师尊……救我……”
　　幽无尽嘴唇苍白，说出这句话的时候，他的大脑早已经完全混乱。
　　天冥子微微一笑，右手如闪电一般伸出。
　　“噗！”
　　一只手，就这么插入了幽无尽的胸口，抓住了幽无尽已经破碎的心脏！
　　“师……师尊……”
　　被再次抓住心脏，幽无尽就算再意识模糊，他也有了反应，他的眼睛中闪过了一丝茫然。
　　“无尽，凡人生子，是为了老去之时，有人养老，为了入土之后，他的血脉能在世间延续，而我若得永生，要子嗣何用？”
　　“你的生命是因我而来，现在……还给我吧！”
　　天冥子这样说着，他的右手猛然掀起了一个黑色漩涡，这黑色漩涡将幽无尽笼罩其中！
　　吸天魔功！
　　天冥子用出了魔始天尊的无上神武，吸收别人的力量，为自己所用。
　　幽无尽此时虚弱无比，根本不可能有任何反抗，所有的能量和血肉精华，全部向天冥子涌来！
　　天冥子的力量在迅速的增强，而幽无尽的生命力却在迅速流逝，他的双目变得灰白，眼窝深陷，头发迅速干枯，皮肤都皱在了一起，仿佛将凡人千百年从年轻到腐朽的过程压在了一瞬间！
　　天冥子的血肉得到滋润，他的力量也从原本的仅剩三成，到四成有余了！
　　其他天冥圣地弟子看到这一幕，全部都害怕得发抖，天冥子的积威实在太重，现在天冥子要杀他们，就像是主人要屠杀他圈养的鸡鸭一般，鸡鸭能有什么反抗之力？
　　“分开逃！”
　　一个弟子大喊道，其他几人如梦初醒，留下来绝对是死，逃，还有一线生机！
　　“你们逃得掉么？”
　　天冥子嘴角上扬，那一刻，森森魔气爆发出来，将周围虚空完全锁定，正是天冥子的领域——万古魔域。
　　“啊啊啊！”
　　这些天冥大圣地的弟子拼命的攻击万古魔域，但是根本难以撼动。
　　“跟他拼了！”
　　一个弟子喊道，竟是转过身来，杀向了天冥子！


第1362章 再入血杀原
　　兔子急了也会咬手，有一个弟子带头，顿时就有人拼死向天冥子冲来！
　　天冥子嘴角泛起一丝冷笑，现在他确实受伤了，但是即便他受伤只剩下四成的实力，也跟林铭全盛状态差不多，岂是这些天冥大圣地年轻弟子能够对付的了的？
　　轰！
　　领域的力量爆发开来，两个冲在最前面的弟子身体猛然一顿，体内能量完全被天冥子的领域压制了！
　　天冥子一手一个抓住了两人的天灵。
　　“吸天魔功！”
　　黑色光芒亮起，两个年轻俊杰的气血能量就这样被天冥子直接吞噬了！
　　“师尊，饶命！”
　　原本面对天冥子这些年轻弟子就完全没有抗争的勇气，现在又看到实力差距这么远，更是信心完全崩溃，直接跪下求饶。
　　天冥子面色冷漠，“你们知道的事情太多了，虽然有心魔誓言能约束你们，但难免你们不被某些人擒住搜魂，到时候，我的事情自然会暴露了，你们若是安安静静的死去，我尚且能善待你们的家人。”
　　天冥子说话间，双手在天空中虚画一个轮盘，正是吸天魔功演化出来的轮盘，一个个年轻弟子，面色灰败，胆子小的更是全身颤抖。
　　然而他们无论什么反应，都改变不了被杀死的结局。
　　一个个天冥大圣地的弟子，都被这轮盘吞噬，化成精纯的能量血脉，被天冥子吸收，天冥子的实力在快速增强。
　　一声声不甘的惨叫，痛苦的哀嚎响彻天空之中，不消片刻，十二个弟子全部被天冥子吸收掉了！
　　十二个大界界王势力的一等天才，就这样死于非命！
　　这些损失，天冥子根本不在乎。
　　对大多数界王势力来说，他们培养后辈，是为了家族和宗门的兴旺，希望他们将来能在老一辈没落的时候，能将宗门发扬光大。
　　而对天冥子来说，他培养后辈，只是为了给他培养手下，增添棋子，在关键时候能够用的上，完成他的计划。
　　现在，就是用上这些后辈的时候了！
　　同样是界王圣地，会有这样的差别，那是因为天冥子的野心极大，他要成就真神，寻求永生之路，他所建立的天冥大圣地，也只是为天冥子完成野心的工具而已，必要时，将整个天冥大圣地都舍弃了，那又算的了什么？
　　吸收掉十二弟子后，天冥子的力量又回来了，比一开始他与林铭交战之前的时候丝毫不差。
　　而相反林铭却已经燃烧了一半的精血，身受重伤，此消彼长之下，差距更加明显！
　　……
　　“咻！”
　　耀眼的流光穿梭虚空，林铭每一次闪烁，都跨越三四百里的距离。
　　一次又一次的穿梭，不知第多少次，当林铭从虚空中穿出来之后，他的面前，出现了一片苍莽的血色平原！
　　阴沉的红云，低垂在平原上空，仿佛要滴出血来了，一切的景色，都是狰狞而压抑，这片平原，正是血杀原！
　　时隔这么多年，林铭终于又回来了！
　　林铭落在血杀原上的一瞬间，他身体猛然一晃，差点从空间梭上摔下来！
　　此时，他的鼻孔，耳朵都在流血，脸色苍白如纸，身体颤抖。
　　“林铭……”
　　在魔方空间中，慕芊雪眼角含泪。
　　当慕芊雪燃烧灵魂的刹那，林铭撕心裂肺的痛苦，可是当林铭燃烧全身精元的瞬间，慕芊雪何尝不是心痛欲绝。
　　一口气燃烧五成精血，足以影响林铭日后的成就，这样的损失实在太大了！
　　“林铭……你却又何苦……一次战斗，你燃烧五成精血，你可知道你的未来有光明，可是因为这一次……”
　　林铭的拼死一搏，确实换来一线生机，但在慕芊雪看来，这一线生机甚至未必就能维持下去。
　　为了一线未必持久的生机，付出如此惨痛的代价，她心中当然难过无比。
　　她在林铭面前，幻化成灵魂体，轻轻的抚摸着林铭的脸颊，眼睛之中，晶莹的泪光在闪烁。
　　“精血燃烧了，我还有办法补回来，而若是慕姑娘的灵魂燃烧了，那就真的是灰飞烟灭，哪怕我日后成就真神，也无力回天！”
　　林铭此时七窍流血，脸色苍白如纸，但是他依旧在笑，这笑容看上去竟如邻家男孩，阳光灿烂，这种笑容，绝少在林铭脸上出现。
　　看着这笑容，慕芊雪的心灵又一次被触动，“林铭，你以后叫我师姐吧……”
　　林铭早就加入了芊羽圣地，日后也会重建芊羽圣地，与慕芊雪算是同门，叫一声师姐，倒不为过。
　　“好，师姐。”
　　林铭当即叫了一声，他也不喜欢慕姑娘的称呼，太过疏远，但是如果不叫慕姑娘，林铭也没什么可叫的，芊雪这个名字，他没法叫，这么多年来，慕芊雪都是以半个师父的身份出现的，在林铭心中，对慕芊雪始终抱有一份尊敬。
　　看到慕芊雪依旧无法释怀，林铭道：“师姐放心，莫说燃烧五成精血，就算燃烧七成精血，只要我不死，将来，我一样要成就天尊，成就真神！精血燃烧后，很难补回，但并非就真的补不回来了。”
　　林铭虽然这样说着，慕芊雪却还是忧心忡忡。
　　补回精血，谈何容易？
　　武者的实力越强大，气血之力越旺盛，精血就越难补回。
　　如果是根基稀松平常，修为不过命陨的下界武者，在下界便能找到补回精血的天材地宝了，当然那种所谓的“天材地宝”对大界界王圣地出身的绝顶天才来说，放在地上都未必会捡。
　　这也是情理之中的事情，下界命陨武者，就算精血燃烧的一滴不剩，又能发挥出多少战斗力？
　　可是如果像林铭这样，不但根基深厚，而且气血之力旺盛如熊熊烈火的，想要补回精血，却是难上加难，即便林铭开启了生门，精血拥有自我恢复能力，但也就是能恢复个一两成而已。
　　慕芊雪本想说什么，然而林铭却道：“师姐，别说了，我心中已经考虑清楚了，只是很多事情，我无法预料……”
　　林铭说到一半的时候，他猛然面色一变。
　　就在刚才，他感觉一股感知锁定了自己，这一次锁定，它就如同跗骨之蛆一般，紧紧的黏在自己身上，根本无法屏蔽！
　　这股感知，阴沉、凶戾、强大，不用想，它只可能来自于——天冥子！
　　林铭原本就不指望一次燃烧精血换来的攻击就能将天冥子的分身毁灭，但是也没想到，天冥子竟然回复的这么快，他已经在向着自己追杀而来！
　　这时候的林铭，情况非常糟糕，一旦被追上，下场绝对是死！
　　“天冥子？”
　　慕芊雪看到林铭的表情变化，便猜到天冥子是用感知锁定了林铭。
　　天冥子实力实在太强，又修炼了无数种秘法，记住一个人的气息之后，任你上天入地，他都有办法追寻到！
　　除非林铭能够将神梦法则的易容术修炼到能脱胎换骨，改变灵魂气息的程度，可是现在他的火候还远远不够。
　　“走！”
　　林铭再一次催动空间梭破入虚空！
　　林铭的身影消失了仅仅一炷香的功夫，在他原来站立的地方，虚空被撕开，身穿黑色长袍的天冥子缓步而出。
　　他的分身虽然只是神海期修为，但却已经可以不借助任何法宝，在下界位面进行空间穿梭，比林铭的空间梭一点也不慢，这就是天冥子在空间法则上的厉害之处，虽然分身修为不行，但法则却继承于本尊。
　　“这片平原……”
　　天冥子顿下脚步，没有第一时间迈入其中。
　　血杀原的古怪，他一眼就看出来了，按理说，这种地方就不应该存在于下界位面，不过联想到天衍星周围被绝世高手布置的灰色障壁，那就可以理解了。
　　“难道，那不知名的高手会布下一层障壁保护天衍星，就是因为这片红色平原？这片平原上有诅咒的气息，这似乎是一套名为《诅咒神术》的无上神武遗留下来的气息……”
　　天冥子自言自语着，他感受的没错，血杀原是有诅咒的。
　　在圣魔大陆，血杀原是高重命陨以上武者的禁区，高重命陨武者如果进入其中，当时可能没事，但是日后他们就会各种莫名其妙的惨死，这是诅咒所致！
　　一次两次不算什么，但是当圣魔大陆的很多神海高手，魔帝、妖帝高手，都相继被血杀原咒死了之后，高重命陨武者，就再也不敢进血杀原了。
　　所以血杀原通天塔是命陨以下武者的竞技场。
　　高重命陨和神海武者，除非在通天塔成就十二翼天魔，否则也会被血杀原所诅咒。
　　“诅咒神术……应该不是刻意施展的，而是两大绝顶高手在这里交手，其中一方施展了诅咒神术，战斗的余波覆盖了这片区域，导致这里成为了诅咒之地，真是可怕的无上神武，时隔数万年，甚至十几万年，依旧影响着这片土地，诅咒无法散去。”
　　天冥子分身继承了本尊的经验，他很快就分析出了血杀原的诅咒形成的原因。
　　当年交手的人物，很可能是天尊，不过哪怕是天尊，他们的战斗余波弥散在这里，也会随着时间的流逝而慢慢消散。


第1363章 再入魔坑
　　天冥子足足在血杀原之前沉默了两刻钟的时间，他才慢慢飞入了血杀原。
　　天尊高手留下的诅咒，哪怕不是刻意留下，仅仅是十万年前的战斗余波，也要小心应付。
　　当然，天冥子现在只是一个分身进入了血杀原，受诅咒也是分身承受，就算分身没能避开诅咒之力，也不至于一入血杀原就死，这种诅咒之力，往往要数日甚至数月的时间，才能发挥作用。
　　“林铭飞入这个地方，难道因为这里有什么特殊秘密？甚至可能这片红色平原就是林铭在下界成长为神域第一天才的原因？”
　　天冥子心中不可避免的产生这样的联想，他越来越觉得，这次天衍星之行来对了，谁能想到，一个下界位面，竟然包含了这样的惊天秘密？
　　“林铭，原本我以为你是一个煞星，没想到，你也是我的福星，没有你，我怎么会知道这里拥有的机缘，可惜了，现在，无论你有什么秘密，它都会是我的了，哈哈哈哈！”
　　天冥子大笑着，速度骤然加快，化成一道流光飞入了血杀原。
　　……
　　此时，血杀原，十二通天塔之一的极星塔。
　　在极星塔第四层，一处奢华的大殿之中，七八个身披长袍的男子正围坐在圆桌前，在商讨一个新任尊主的人选。
　　一座通天塔的最高主人，被成为塔主，而在塔主之下就是尊主了，这些尊主都是在通天塔历练过的天才，经过无数次的生死厮杀，慢慢爬到尊主的位置。
　　这七八个尊主，大多是新上任没几年的，究其原因，那是因为血杀原在十年前曾经发生过一场大劫，那场大劫之中，死了好几个塔主，甚至连血杀原上一任原主都死了，原主换了人，也导致十二通天塔的领导层重新洗牌。
　　这样可怕的大地震，纵观血杀原最近万年的历史，都未曾发生过了！
　　而那新任的原主，更是无比神秘，成为原主之后就销声匿迹。
　　有传言他在闭关潜修，还有传言他进入了万古魔坑，甚至有人说他武破虚空，白日飞升的。
　　不过不管是那种说法，有一点绝对可以肯定，这个新任原主绝对是整个圣魔大陆最可怕的人物之一！
　　现任极星塔塔主，就是在那场劫难中上位的，原本他实力就不错，而且据说他还得到了现任原主的支持，因此他的威望如日中天，哪怕是血杀原的几个总部监察长老，也不过是跟现任极星塔主平起平坐而已。
　　面对这位实权塔主，在场的尊主们都有些拘谨和敬畏，不敢触碰极星塔主的目光。
　　一个新任尊主的人选，对任何一座通天塔来说都是一件大事，其他尊主们都在等待着极星塔主下最终决定。
　　就在极星塔主想要说什么的时候，整个会议室中，空间之力猛然波动起来！这些尊主们哪里通晓空间法则，但是这并不妨碍他们感受到了一股可怕的气息笼罩了会议室。
　　“怎么回事？”
　　众人都是心中一惊，极星塔外围布置了一个巨大的防护阵法，内部更是阵法重重，防护无数，这个会议室外围，就有层层阵法围住，他们想不通在这种情况下，为什么会突然有一股可怕的气息笼罩了这里。
　　“谁！？”
　　极星塔主立刻站了起来，一只手摸到了须弥戒，就在这时候，虚空被撕裂，一个全身裹在黑袍之中，脸色苍白的男子，脚踏空间梭，如幽灵一般的出现在会议室中。
　　看到这一幕，在场众人差点把眼珠子瞪出来。
　　他们的会议室中，可是没有传送阵的，眼前这个黑衣人，竟然不通过传送阵，就徒手撕裂虚空，直接瞬移到这里！？
　　更别说，他们的会议室和通天塔之中都是阵法重重！
　　神海后期高手，也没有这么可怕吧？
　　极星塔主作为众人的首领，面对这样的不速之客，顿时面色紧张，如临大敌！
　　然而，当他看清林铭的面孔之后，却是彻底惊呆，原本脸上的惶恐，转成震惊和不可思议之色。
　　旋即，一股深深的敬畏涌上心头，他竟是跪在地上。
　　“属下参见原主！”
　　极星塔主认出了林铭，当年林铭斩杀上一任血杀原原主之后，随意任命了一些新的监察长老和塔主，眼前的极星塔主就是其中之一。
　　至于说林铭对这些人的所谓支持，也就是在他们身上下了一些禁制，一旦对林铭生出逆反之心，就会灰飞烟灭。
　　但是有了这层关系，他们反而成了林铭的亲信，因为禁制的原因，一旦他们被杀林铭也会知道，整个血杀原都没人敢动他们，林铭的积威太重了，当初他破阵如撕纸，杀人如杀鸡，面对两大神海高手的围攻，林铭一句将其击杀，至于其他人，直接开启领域，就瞬间把人镇死了！
　　这样的可怕人物，他们怎么敢反抗？
　　“原主？这个黑衣青年就是传说中的新任原主？圣魔大陆站在金字塔最顶尖的几个人之一？”
　　听到极星塔主对林铭的称呼，其他尊主更是惊呆的不知道该用什么表情了，这种感觉就像是神域的普通圣主突然见到天尊降临一样。
　　一些反应快的直接跪伏在地上，还有一些人没有反应过来。
　　“开传送阵，我要去万古魔坑！”
　　林铭简单明了地说道，根本不去理会众人的反应，现在时间对他来说非常宝贵，他能感受到天冥子越追越近！
　　“万古魔坑？”极星塔主呆了一下，“可是现在是万古魔坑的喷发期间，去那里的话……”
　　万古魔坑，每十几年，几十年喷发一次，周期不固定，一旦万古魔坑喷发，任何人被卷入其中，都会直接陨落！
　　同时，每一次万古魔坑喷发之后，都会从万古魔坑深处喷出来大量的魔神之骨和其他宝物，这些东西就是血杀原的人冒死闯万古魔坑的原因。
　　林铭眉头一皱，万古魔坑神秘无比，虽然他实力跟下界武者根本没有任何可比性，但是自己现在这个状态，面对喷发的万古魔坑，会发生什么事情难以预料！
　　“开阵！”
　　林铭毫不犹豫地说道，万古魔坑喷发即便危险，也有生机，而面对即将追来的天冥子，必死无疑！
　　“好……好的……”
　　极星塔主不迭的点头，将忙带着林铭赶往万古魔坑的传送阵。
　　在阵槽中放入血煞晶，传送阵直接启动。
　　在传送阵启动的一瞬间，一道声音在极星塔塔主耳边响起，“很快就会有强者赶来，你们不想死的话就赶紧离开这一层吧！”
　　极星塔主猛然一呆，有人来？他不知道林铭说谁，显然林铭的意思，那人毁灭这里并不是难事。
　　林铭相信，天冥子会直接出现在传送阵这里，如果这里没人的话，天冥子自然不会闲的没事去把其他层的人也灭了，他追自己还来不及。
　　在林铭身影即将消失的瞬间，林铭指尖弹出一个符印，这个符印由雷火天劫之力组成，落在传送阵上后，过了一会儿直接爆炸开来，将传送阵彻底毁灭。
　　万古魔坑就埋在十二通天塔的正下方，如果不用传送阵，也有办法进去，只是很麻烦，林铭可不指望毁灭这座传送阵就能拦住天冥子了，对精通空间法则的天冥子来说，哪怕潜入地下万里深，都只是耽误一些时间罢了。
　　林铭毁灭传送阵的动作让极星塔主吓了一跳，他不知道发生了什么事情，但是遵从林铭的话，急忙离开了这一层。
　　而大概过了两刻钟的时间，在林铭和极星塔主消失的空间，黑光一闪，空间被撕裂开来，一身黑衣的天冥子出现在了这里。
　　他看着已经毁灭的传送阵，嘴角泛起一丝狞笑。


第1364章 喷发的魔坑
　　“原来秘密就在这里？”
　　追寻着传送阵的气息，天冥子可以肯定，林铭现在遁入了地下深处。
　　也就是说，这一方血色平原，地下深处蕴含着一方遗迹，这遗迹之中定然包含某种惊天秘密，极有可能与那个在天衍星外围布置结界的天尊高手有关。
　　天冥子根据林铭逃到此处的举动，天衍星外围的结界，以及残留在血杀原中的诅咒之力，竟是将事情推演的八九不离十了。
　　“林铭，你就算上天入地，也逃不过我的追捕，我就看看，天衍星中到底有什么秘密！”
　　天冥子一剑划开虚空，竟是硬生生的根据传送阵的能量波动打开空间通道，向地下深处钻去……
　　……
　　一片广阔地下空间中，煞气浓郁到几乎凝化成液滴。
　　周围是一片浓郁的黑暗，黑暗中漂浮着薄薄的灰雾，天空中仅有的点点星光，也被这灰雾遮住，如果是凡人在这里根本无法视物，等同于睁眼瞎。
　　这里就是万古魔坑，阔别十几年时间，林铭终于回来了！
　　所谓的万古魔坑，原本只是指那一条贯穿了整个天衍星，“下方”通着天衍大陆奇迹之海的亿里长深坑。是天尊级强者，打穿天衍星的一击所留下的痕迹。
　　但实际上，人们通常提起的万古魔坑，是指这深坑周围方圆万里的区域。
　　这片区域也很危险，不过如果实力高强还能在其中寻得机缘，而后平安归来，至于这片区域最中央那真正的万古魔坑，就算是圣魔大陆天下第一人进入其中，也是有去无回！
　　林铭更是曾经在中央魔坑中亲眼目睹了一条形状类似于独角黑龙的神兽，它体长数千里，一次恐怖的咆哮，就让数百里之外的年轻俊杰如同灰尘一般被吹飞。
　　这样的存在，神域界王都要忌惮！
　　上一次入万古魔坑，林铭走到千里禁区，也就是距离真正魔坑方圆千里范围的区域，号称有去无回的生命禁区。
　　这一次，林铭重下万古魔坑，则是冲着中央魔坑来的，他要下到中央魔坑的深处，去寻找混元天尊留下的最核心的传承！
　　这中途会遇到什么，林铭完全不能肯定，能不能活着走到那里，他也说不准。
　　林铭脚踏空间梭，想要再次瞬移，然而他却突然发现，现在万古魔坑中的力量非常紊乱，贸然瞬移很可能遭遇可怕的空间风暴，以林铭现在的状态，遭遇这种风暴绝对是伤上加伤，甚至陨落都有可能。
　　林铭这才想起，之前极星塔主说过，万古魔坑现在处于喷发状态，随时可能喷发，这让他们进入万古魔坑平添了几分危险。
　　“啧！”
　　林铭皱起眉头，收起了空间梭，开始向万古魔坑中心飞遁，现在的他，一点时间都不能耽搁，他本来就伤得不轻，现在空间梭不能用，又在进入喷发期的万古魔坑中高速飞行，对他的压力更大！
　　耳边狂风呼啸，林铭面色苍白。
　　这样疯狂的飞行，在万古魔坑之中自然非常的显眼。
　　“吼！”
　　随着一声凄厉的吼叫，七八只邪物陡然从地下钻出，向林铭扑杀过来！
　　这种邪物煞气凝化成，万古魔坑临近喷发状态，煞气越来越恐怖，这也导致这些邪物越来越强。
　　如果是平常时期，命陨强者已经可以轻松对付这些邪物，可是现在，神海强者应付起来都不轻松。
　　喷发期的万古魔坑，对圣魔大陆武者来说绝对是一处死地！
　　凤血枪横扫而出，这些邪物全部被林铭瞬间击杀。
　　林铭半分不停，化成一条流光，破开迷雾！
　　这些迷雾之中，邪物更多！
　　林铭冲入之后，这些邪物顿时像是被捅了窝的马蜂，狂吼着扑向林铭。
　　林铭面色冷酷，手中凤血枪连连刺出，雷火天劫之力愤怒的呼啸。
　　“嗤嗤嗤！”
　　火焰与雷霆席卷，无论火焰还是雷霆，都是最克鬼邪的力量，这些邪物顿时被灼烧成飞灰！
　　林铭一路向前，速度没有半分减慢。
　　然而，随着时间的流逝，林铭斩杀的邪物越来越多，斩杀百八十个邪物对他来说不算什么，但是斩杀千八百的邪物下来，林铭消耗极大。
　　如若林铭全盛状态，这些消耗，光靠休门、生门和龙骨之力就可以弥补，可是现在，林铭的状态非常糟糕。
　　点点血迹，沿着林铭的耳孔流下来。
　　看到这一幕，慕芊雪心痛无比。
　　福无双至祸不单行，他们逃到万古魔坑之中，竟是又赶上了万古魔坑的喷发期！
　　邪物比平时多了百倍，也更加强大！
　　慕芊雪默默的将灵魂力注入林铭的身体，帮助林铭减轻负担。
　　然而慕芊雪的灵魂力几乎是一次性的力量，一旦使用，就是损耗她的神魂，很难恢复。
　　越是强者，灵魂力损耗了就越难弥补，过去慕芊雪从沉睡到苏醒，吸收了大量精血，又吸收了龙骨骨髓才苏醒过来，由此可见一斑。
　　“师姐，你别动！”
　　林铭固执的封闭了自己的体内世界，拒绝慕芊雪的能量汇入其中。
　　“林铭！”慕芊雪心中大急，眼眸中泪光闪烁，“你想死在这里吗？”
　　“我知道我在做什么！”
　　林铭不再说话，他只是沉默着，疯狂飞行！
　　无论邪物、僵尸，还是幽灵、鬼怪挡在林铭面前，他都只是一路斩杀！
　　杀气疯狂宣泄，林铭的力量也在透支！
　　他根本不管这些，此时的林铭，就如同一个疯狂的魔神！
　　一千里、两千里、三千里……
　　林铭不断的深入万古魔坑，不断的杀戮，他一直深入九千里，再往前一千里，就是真正的万古魔坑。
　　在这个距离，灰雾已经散去，甚至林铭极目远眺，已经能看到在遥远的天边，有一片黑色的火焰在灼灼燃烧，接连天地，九天星汉之上，浩浩星光洒下来，与那黑色火焰连接在一起，如同银河垂落！
　　那里就是真正的万古魔坑！
　　而这时候，林铭突然感受到一股恐怖的杀机笼罩了自己，他再次被感知锁定，而且比以前强烈得多！
　　他知道，天冥子来了！
　　经过一番波折，天冥子终于也进入了万古魔坑，与他就在一方时空之中！
　　以天冥子的速度，哪怕因为空间之力紊乱而不能瞬移，也要比林铭快出数倍来！
　　万古魔坑周边千里的区域，被称为千里禁区，对万古魔坑的旋丹天才，甚至诸多尊主、塔主来说，这里都是有去无回的地方，一旦进入，必死无疑！
　　哪怕当年林铭进入此地，有魔光指点，都大费一番手脚才出来了。
　　现在，万古魔坑陷入喷发期，进入千里禁区更是会危险百倍，林铭伤势极重，前进必然更加艰难。
　　甚至有可能，林铭在进入万古魔坑之前就会被天冥子追上。
　　“林铭，刚才一路你不惜透支力量，伤上加伤，你的精血又消耗了半成，这么下去，你会死的……”
　　看着这样的林铭，慕芊雪感觉自己的心都仿佛被掏空了，她恨自己没有办法帮助林铭。
　　感受着天冥子的杀气快速逼近，林铭没有第一时间冲入千里禁区，而是停在这里。
　　他脑海中在快速思索着对策。
　　原本林铭的想法是进入万古魔坑之中，借助万古魔坑中未知的力量庇护自己，甚至运气好的话，有可能让天冥子陨落在里面。
　　而现在，不说万古魔坑之中到底有没有能让天冥子陨落的力量。
　　关键是，林铭现在这等状态，要进入万古魔坑深处，说不定自己先一步陨落了。
　　事到如今，林铭只能赌一次！
　　他不打算去万古魔坑深处，而是准备先去另一个地方。
　　心中做出这个决定后，林铭稍稍调整了方向，向着某一处疾飞而去。
　　“林铭，你去哪儿？”
　　慕芊雪微微一怔，林铭并非直线冲向万古魔坑，而是走了一个斜线，这样距离自然更远。
　　“去神女古墓！”
　　林铭开口说道。
　　十几年前，当林铭进入万古魔坑千里禁区的时候，曾经因为追几具尸煞而误入一处神女古墓。
　　这神女古墓之中，有着四口的石棺，全部由黑曜石雕刻而成。
　　前面三口石棺里面都是万古魔坑出产的各种天材地宝，林铭估测，这些天材地宝是当年占据了古墓的尸煞搜集来的。
　　而最后一口石棺之中，却有一具神女尸体。
　　因为这具神女身体散发着无上威严，尸煞根本不能靠近，她得以完整的保留下来。
　　说是它是尸体，其实它比活人的生气更足，全身上下，都流露出一股鲜活的气息，那是生命的活力。
　　林铭迄今为止，不知道这神女的身份。
　　如今，林铭眼看去万古魔坑已经很难，他便调转方向，先去神女古墓。
　　林铭的记忆力非常好，他记得神女古墓的具体方位。
　　当初，林铭因为不懂空间法则，在千里禁区中差点迷路，可是现在，不存在这种情况了，只要记得神女古墓的方位，他就可以直接到达。
　　“神女古墓，你是想……”
　　慕芊雪说话间，林铭已经冲入了千里禁区，一入千里禁区，顿时有邪魔向林铭扑了过来，比之前的邪魔，更加强大！
　　林铭咬紧牙关，八门遁甲齐开，一路拼杀！


第1365章 古墓丽影
　　从入千里禁区到神女古墓，林铭一路上不知道杀了多少邪魔。
　　这些邪魔要比千里禁区之外密集十倍不止，而且其实力也要更加强大。
　　“轰轰轰！”
　　雷火天劫之力呼啸，林铭从邪魔群中冲杀而出，几十个邪魔被烧成飞灰，其余的，也四散逃窜了。
　　邪魔也有智慧，明知是送死的他们，它们会逃。
　　此时的林铭，全身是血，身上宝甲多处破碎，几乎可以用油尽灯枯来形容了。
　　而就在这时，林铭看到，在他面前出现了一座黝黑的石山。
　　这座石山上光秃秃的一片，寸草不生。
　　在石山周围，隐隐的弥散着一股空间波动，这也意味着石山之中另有洞天。
　　“就是这里了。”
　　林铭不会记错，这里就是神女古墓的所在，而这石山看起来光秃秃的没有什么特别，但其实有现成的通道进入古墓，否则当年那些没有什么智慧的尸煞不可能寻找到古墓的所在。
　　林铭闭上眼睛感知了一会儿，很快就发现了入口。
　　看起来，这里是一片石壁，但林铭知道，这只是错觉罢了。
　　他看准石墙一步踏出，在那一刻，他只感觉自己仿佛穿过了一扇水银做成的大门，踏入一片扭曲的空间障壁，而后视野豁然开朗。
　　林铭终于来到了当年的神女古墓，黑漆漆的山洞，到处落满了厚厚的尘埃，古老的通道，风化的石壁，一切的一切，都洋溢着一股岁月的味道。
　　在山洞之中，有四口石棺，前面三口已经打开，只有最后一口石棺，被好好的封存着，这口石棺，隐隐的散发着一股浩大的气息，仿佛里面埋葬的是太古时代的王。
　　林铭缓步走到石棺之前，恭敬的行了一礼，“前辈在此沉睡，晚辈今日陷入危难，多有得罪了。”
　　林铭默默的说完这句话，而后推开了石棺。
　　石棺中的神女，依旧好好的躺在这里。
　　她全身骨肉，都仿佛最美丽的羊脂玉雕琢而成，凝结了星月之辉的精华。
　　黑色长发纷纷扬扬劈散在石棺之中，如同黑色的海浪，她脸上的肌肤吹弹欲破，甚至可以隐隐的看到皮下的血管，你甚至可以感觉到，这些血管里仿佛还有血液在流动着。
　　淡淡的生命波动，始终洋溢在神女的周围，如果不仔细探查，任谁也不会怀疑，这个神女只是在这里睡着了，下一刻她就可能醒来。
　　这是一个世间的奇女子，她仿佛是黑夜的精灵，由天地精华凝结而成的女神。
　　“一个太古时代的王者！”
　　再见神女的时候，林铭见识远非以前可比，他愈发能感觉到这神女的强大。
　　原本林铭以为，神女可能是混元天尊非常重要的人，她本身的实力未必强大，她是靠混元天尊的庇护，才能维持身体经历十万年时间依旧生机勃勃。
　　而现在，林铭却改变了自己原本的想法。
　　这神女恐怕她本身就非常强大，她身体周围，洋溢着一股淡淡的生命法则，似乎天地元气汇聚到她身体周围的时候，都变成了有生命的精灵。
　　一个人，死后十万年，身体周围依然有法则的波动，可见她对法则的理解程度了。
　　“慕姑娘，你有可能附身于神女的身体中么？”
　　林铭望着棺中神女，缓缓说出这番话来。
　　让慕芊雪附身神女的肉身，这是林铭进入万古魔坑之前就有的想法，但是林铭也知道，想要做到这一点，要冒很大的风险！
　　因为这神女肉身之上，加持了混元天尊的意志，混元天尊未必愿意看到神女的肉身被慕芊雪附身，变成另外一个人。
　　慕芊雪眉梢微微一跳，附身这具神女的身体之中？
　　这个想法，慕芊雪以前也曾有过，但是这神女并非一般人，她的强大远超当年巅峰时候的慕芊雪。
　　以慕芊雪现在微弱的灵魂，附身在这女子身上，很难想象会发生什么事。
　　但是现在，天冥子就在快速逼近这里，慕芊雪也没的选择，只能赌一次！
　　她一句话没说，灵魂从魔方空间中飞出，在天空之中凝化成灵魂体的形态，灵魂体的慕芊雪，身穿一身湛蓝的长裙，体内散发着点点晶莹的光芒，好似点缀了无数的碎水晶一边，美丽如梦如幻。
　　慕芊雪轻咬贝齿，就要投入石棺之中，而这时候，林铭却先一步挡在慕芊雪的面前，说道：“我先！”
　　言罢，林铭运转神梦法则，他的全部感知、意志、神魂都投入了石棺之中，先慕芊雪一步没入了神女的体内。
　　林铭选择的位置，是神女的胸口。
　　那一刻，林铭只觉得脑海一震，旋即，他的神魂意志，完全来到一处独立的意志空间中。
　　这是一片浩瀚广阔的星空，仿佛浩大的宇宙一般。
　　林铭深吸一口气，他对这片星空丝毫不陌生，十几年前，当他还是旋丹修为，来到神女古墓的时候，他就曾来到这片意志世界凝化成的星空。
　　在这片星空之中，有一个可怕的存在。
　　就在林铭脑海中闪过这道念头的时候，星空之中，一股如汪洋一般浩瀚的生命元气，喷涌而来。
　　这股元气如此的精纯，如同海啸山崩，直冲林铭的身体。
　　林铭早有准备，他身体被能量推飞之后，又稳稳的落在虚空，凌空悬浮。
　　他抬头看向前方，在林铭身前的虚空之中，似乎远在天边，又似乎近在咫尺的位置，有一颗鲜红的心脏在有力的跳动着。
　　“咚！咚！咚！”
　　可怕的声音，每一次跳动都似乎跳在了林铭生命的鼓点上，让林铭的全身气血与之共鸣，仿佛要喷薄而出。
　　大帝之心，也是混元天尊留下的心脏！
　　它已经跳动了十万年，但是依旧血气磅礴，生命力浩瀚如无边汪洋，每一次跳动，都让虚空震颤。
　　离开肉身的心脏独自跳动十万年，而且还蕴含着如此恐怖的生命力，仿佛要一直跳动到岁月之河流干，跳动到时间的尽头。
　　那股世间万物，唯我独尊的气势，让林铭不禁想到了混元天尊在帝者之路中留下的话语——浩浩星河谁为主，万古青史我来书！
　　“混元前辈！”
　　林铭大声喊道，也不管混元天尊能不能听到。
　　浩瀚的星空之中，林铭的声音显得格外空寂，没有回音。
　　这个时候，林铭根本不能耽搁，他一咬牙，向着眼前的大帝之心飞去！
　　仿佛经历了无比漫长的时间，又仿佛只是一瞬间，林铭来到了大帝之心前，在那一刹那，一股狂猛的血气漩涡席卷了林铭，星空中一切都随之模糊起来。
　　当林铭感觉周围的景象变得清晰的时候，他看到了虚空之中，一颗巨大的星球，这颗星球上，布满阴云，大地苍莽，无边无际，一股浩瀚的气息从星球中散发出来，隐隐的流出一股林铭熟悉的气息。
　　这是……天衍星？
　　林铭心中莫名的生出这个念头。这应该就是天衍星，然而又跟林铭现在记忆中的天衍星有所不同。
　　就在这时候，他突然看到星空被撕开，凭空出现了一个巨大的传送门，无数的强者从传送门中出现，这些强者，一个个身形模糊，为首的几个人，全身散发着一股奇异的气息，这股气息，竟是与林铭在魔使大圣地遇到的神秘黑袍人有几分相似，也就是说，这些人有可能来自于圣族。
　　这些人出现之后，立刻开始对天衍星展开攻击！
　　一时间，虚空尽碎，恐怖的能量流肆意向天衍星冲击而去，林铭几乎以为天衍星要在那一时间毁灭了，至少，天衍星的生灵也会在这一击之下，死亡殆尽。
　　而就在这时候，一层能量障壁在天衍星上空浮现出来，将所有的攻击都拦在了外面。
　　能量汹涌，能量障壁激荡，然而却始终不曾破碎。
　　林铭心中一跳，他认得出，这障壁正是现在天衍大陆外围的守护障壁，混元天尊布下的防护。
　　混元天尊以天衍星为根基，经营多年，布下的防护阵法，坚固不可思议。抵御了这么多强者的合力攻击，也没有被毁灭。
　　而就在这时，灰蒙蒙的天衍星中，厚重的云层被撕裂开来，一头体长数千里巨大的黑龙咆哮着冲出。
　　这条黑龙，全身散发着恐怖的威压，仿佛它本身就是一颗星辰，在黑龙的背脊之上，站着一个黑衣男子，这男子身材高大魁梧，手持一柄一丈长的黑色大戟，根本看不清面容。
　　看到这黑衣男子的一瞬间，林铭感觉心神巨震，这男子，正是混元天尊！
　　他拥有跟大帝之心一样的气息，而坐下的那头黑龙，正是林铭在万古魔坑中看到的独角黑龙。
　　毫无疑问，眼前的场景，就是十万年前发生在天衍星的那场大战！
　　而在混元天尊的对手，其中便有来自于圣族的强者。
　　十万年前的这一战，除了涉及到雷罚天尊之外，还涉及到了圣族，混元天尊已经是站在神域顶尖的人物，他会在这场大战中重伤，甚至陨落，便因为圣族的加入才导致的。


第1366章 气血入体
　　大战在星空中上演，两方人马当中，高手无数，林铭看到一个手持蓝色权杖，操控着闪电的男子，在战斗之中，他仿佛化身天道，执掌雷劫之力。
　　此人正是雷罚天尊。
　　除雷罚天尊之外，混元天尊还要同时面对两大圣族高手。
　　混元天尊，完全是以一敌三！
　　可是即便如此，混元天尊也没有露出败象。
　　“圣族的大能，为什么能够进入神域？”
　　林铭心中感到不能理解，按照神梦天尊所说，神域只是三十三重天之一，与其他诸多“天”之间有能量障壁相隔，越是强大的人，就越是难以突破这些阻隔。
　　那么圣族的高手，又是如何进入了天衍星？
　　林铭正想着，他眼前的战争场景完全消失了，整个星空就剩下一颗血红色的心脏在跳动，“咚！咚！”强有力的声音，如同一面神鼓在震响！
　　林铭知道，刚才他看到的残缺不全的景象，只是留存在这颗心脏中的记忆。
　　心脏是肉身，本不该有记忆，如此推算，这心脏上应该附上了一缕残魂！
　　林铭脑海中划过这个念头，大喊道：“混元前辈！”
　　响亮的声音在天空中回响，林铭很焦急，天冥子正在向这里赶来，林铭可不指望喷发的万古魔坑拖延天冥子多少时间。
　　“混元前辈！”
　　林铭又一次喊道，然而，依旧没有回音。
　　“我猜错了？其实根本没有残魂？”
　　林铭心念急转，也许，混元天尊的残魂本来就很微弱，而且又一睡十万年，想要因为自己一句呼唤就醒来，谈何容易？
　　想到这里，林铭力量猛然沉入体内世界，一朵血红色的莲华在林铭身后缓缓绽放！
　　这正是帝尊莲华。
　　随之，苍莽的气息从林铭身上散发开来，他在这一刻开启了鸿蒙空间！
　　大帝之心，都被鸿蒙空间笼罩了，鸿蒙之气的雏形，不断的冲击着心脏的血肉，一波一波，如同海潮。
　　“混元前辈！”
　　林铭倾尽了所有的力量吼道，他的声音如同滚滚春雷，震颤千里虚空！
　　就在这时，那颗跳动的心脏猛然一震，它的跳动的频率缓慢了下来，一股无形的气息笼罩在林铭的身体上，开始吸收林铭体内蕴含的神梦能量。
　　林铭心中一惊，并没有阻止这一点，而是任凭其吸收，以林铭现在的状态，做到这一点并不轻松。
　　片刻之后，林铭的脸色更加苍白，甚至隐隐的带了一点灰败之色，而就在这时，一团灰色的影子从心脏之中流溢出来，它最终幻化成了一个身穿黑色长袍的男子。
　　这个男子，身影极为模糊，在天地元气的洪流中不断的震颤着，仿佛下一刻就要消散一般。
　　他似乎非常吃力的睁开了双眼，目光微微迷茫的看着林铭。
　　林铭也看着眼前的黑衣男子。
　　难道它就是混元天尊附在大帝之心上的残魂？
　　这缕残魂，远没有林铭想象的强大，甚至可以说非常的微弱。
　　想必当初，混元天尊伤得非常重，或者已经陨落，他遗留的残魂，只是很小的一缕，沉睡之后，甚至要借助林铭的神梦能量才能苏醒。
　　“前辈是混元天尊？”
　　林铭开口问道。
　　“你是谁，竟然可以使用鸿蒙空间？”
　　黑袍男子的声音虚无缥缈，或者说有些虚弱。
　　“晚辈林铭，曾经在帝者之路受前辈福泽，得到了三分之一的混元武意传承，故而可以使用鸿蒙空间。”
　　“原来如此，你说的是轮回路吧，师尊确实曾经在轮回路中留下了自己的传承。”
　　黑袍男子如此说道，而这一句话也表明了他自己的身份，他并非混元天尊，而是混元天尊的弟子。
　　原来是这样，林铭心中恍悟，说起来，混元天尊是法体双修的武者，他虽然主修肉身，灵魂相对来说虚弱一些，但是即便如此，如果他真的留下一缕分魂，也应该具有庞大的威压，远不是此人能比的。
　　原来他是混元天尊的弟子，难道混元天尊让自己的弟子残魂沉睡在这里，守护者大帝之心和神女肉身？
　　“前辈，晚辈被人追杀至此，想让自己的一个同伴，借神女肉身还魂，抵御追杀！”
　　慕芊雪当年曾是半步界王的高手，而且无论是法则还是功法上的造诣都达到了极高的境界，可惜她失去肉身之后，根本无法调用真元，空有一身法则，无法使用。
　　如果能够融合神女的身体，慕芊雪的实力将会突飞猛进！
　　“借神女肉身？你是说……玄情天后？”
　　玄情天后？
　　林铭愣了一下，他没有想到，那个看起来只有十七八岁的年轻少女，竟然有这样的称号？
　　能够称天后的，绝不会是年轻俊杰，而必然是已经成名，实力无比恐怖的人物。
　　“玄情天后是太古神族的王，哪怕她的神魂已经不在，想要附身在她的肉身上也绝非易事，如若承受不住她肉身的力量，便会神魂崩溃，你可知道？”
　　那一缕残魂缓缓说道，林铭听得心中一惊，太古神族？
　　又是一个新的种族，林铭之前听说过圣族、魂族、人族，这三大种族，是三十三重天中数量最多的种族，三大种族分别擅长练体、修神、聚元三大体系的修炼，林铭从不知道，还有一个太古神族。
　　“前辈说的是……太古神族？”
　　“正是太古神族，上天所创造出的最完美的种族，灵魂、肉身、体内世界无一不强大，可精气神三修，一出生便拥有力量，且天赋逆天，寿元更是人族的十倍长。”
　　残魂缓缓说来，林铭听后心中一凛，精气神三修，天赋逆天，寿元还是人类的十倍，这样的种族也太逆天了。
　　“世上还有这样的种族，完全凌驾于三大种族之上？”
　　林铭如此一说，残魂脸上倒是闪过一丝意外之色，“没想到，你还知道三大种族，不错，太古神族确实继承了三大种族的所有优点，也许正是因为古神族太过逆天，为天道所不容，所以在太古时代，它昌盛一时之后，便开始慢慢衰落，族人的数量极为稀少，到最后，近乎绝迹。”
　　“那玄情天后是……”林铭疑惑地问道，他不知道混元天尊为何跟太古神族在一起。
　　“这些你便不需要知道了，涉及到这个宇宙的秘密，你知道了也没有意义，徒给你招来灾祸罢了。”
　　残魂这样说着，潜意识的将林铭当成了天衍星的本土武者，加上林铭的气血之力亏空，力量微弱，实在无法将他与神域第一天才联系到一起。
　　然而残魂的话刚说完，却猛然顿住，“咦，你……燃烧了全身大半的精血？”
　　这残魂作为混元天尊弟子，生前原本就是至少大界界王级的人物，而且他也是法体双修，对气血之力非常敏感，他稍稍探查林铭的身体，骇然发现，林铭燃烧了大半的精血，他却还能好好的站在这里。
　　一般人如果是这样，早就生命衰弱，难以支撑了。
　　“三十余岁骨龄，法体双修，八门遁甲全部开启？”
　　残魂这一惊可非同小可，这个宇宙，练体术已经被天道规则所不容，即便是他的师尊混元天尊，也没能在三十多岁的时候就开齐八门遁甲。
　　“你……有这样的奇遇？”
　　残魂分明感觉到，林铭是天衍星本土武者，一个本土武者，成长到这种程度要有无数机缘加身，简直不可思议。
　　“你被谁追杀？”残魂立刻想到，林铭恐怕就是因为被人追杀，才燃烧了体内一半多的精血。
　　“天冥子，来自神域的大界界王，他自斩一手，化成分身进入天衍大陆，追杀晚辈，现在大概只要再过一刻钟，他便会赶到了吧。”
　　林铭说这些的时候，虽然心中焦急，但是依旧能保持镇定。
　　“大界界王自断一手来追杀你？”残魂不可思议的看向林铭，他隐隐的意识到，林铭远比他想象的强大，这样的人物，绝非池中之物。
　　“你能学会鸿蒙空间，跟师尊算是有缘，而且你年纪轻轻，又开齐了八门遁甲，法体双修，也是跟师尊选择了一样的道路，这种冥冥之中的巧合，也许意味着，你就是师尊要等的人……”
　　残魂默默的说着，混元天尊临死之前，留下自己的传承，等待后世有缘人进入。
　　现在，不管从哪个方面来看，林铭都是再合适不过的人选。
　　如果能看到混元天尊的遗愿传承下去，这缕残魂死也瞑目了。
　　“你年纪轻轻，有如此天赋，真是了得，可惜，你被人追杀我也帮不了你，我只是一缕残魂，没有多少力量，你自己决定吧，如果你有信心，便让你的同伴附身在天后的肉身上，而你，如果能承受住师尊气血的洗礼，那么你可以尝试引混元之心中的气血之力洗体。”
　　“引气血之力洗体？”
　　林铭猛然一怔，看向星空之中跳动着的心脏，其中蕴含的气血之力浩瀚如海洋，这可是天尊拥有的气血之力，甚至混元天尊还可能拥有魔珠，这也使得他的练体术强大到一个不可思议的境界，如果引混元天尊心脏中的气血之力进入自己的身体，那该是何等情景？


第1367章 九星现
　　天冥子追杀在即，这种时候，林铭根本没有任何选择，只能搏一次。
　　天冥子最多还有一刻钟时间就会赶到，这么短的时间，不论是让慕芊雪附体，还是林铭自己承受气血之力的洗礼都远远不够。
　　不过所幸林铭接受封神天尊传承之后，时间法则也已经达到第五重圆满的境界，布置时间结界完全不成问题。
　　时间结界，原本就不是高深的阵法，连当初造化老人都能布下十比一的时间结界，更别说是林铭。
　　他取出一枚九阳玉，直接以九阳玉的能量来布置时间结界，淡蓝色的光幕笼罩下来，时间流速顿时变成了一比二十五。
　　这还是因为林铭受伤的原因，否则他甚至能布置出一比五十的时间结界。
　　天冥子用一刻钟时间赶来，对林铭来说就是三个时辰，有这么长时间，应该够了。
　　“前辈，晚辈一直有一个问题想知道……”林铭布好时间结界之后，转头看向那缕残魂。
　　“你说吧。”
　　“晚辈想知道，混元天尊前辈，究竟陨落了没有？”
　　种种迹象都表明，混元天尊已经陨落在天衍星，但是林铭很难相信，那样的绝顶人物，会就这么死了。
　　残魂摇了摇头，重重的叹了一口气，“师尊功参造化，深不可测，然而十万年前的那一战，他的对手实在太强，也许……真的陨落了……”
　　残魂一番话说出来，脸上诸多感慨，他虽然没肯定的说混元天尊真的死了，但是他作为混元天尊的弟子，如果师尊有多一些的存活希望，那么断然不会咒自己的师尊死，如此看来，恐怕混元天尊是凶多吉少了。
　　“嗯，晚辈明白了。”这个回答，让林铭有些惋惜，他料想，就算混元天尊为自己留下什么后路，恐怕也最多是一缕残缺灵魂，想用残魂来复活一个神域绝顶人物，几乎是不可能的事情。
　　他转向慕芊雪道：“师姐，我们开始吧。”
　　“好。”
　　慕芊雪不再迟疑，她来到石棺之前，对着神女肉身深深的一拜，“天后前辈，晚辈今日借前辈肉身还魂，他日如若可能，晚辈定然寻回前辈英灵，助前辈重临世间。”
　　如果神女真的遗留了残魂在世间，那么收集这些残魂，重聚神元，复活神女也不是不可能，但是，那恐怕要真神强者才有可能做到了。
　　慕芊雪的身体漂浮而起，飞入了神女的肉身。
　　那一时间，神女凌空漂浮起来，长发肆意飞扬，一股股鲜活的生命气息，从她身上散发出来，流转全身。
　　神女体内，蕴含着无比浩大的生机和气血之力，如同火炉燃烧，这样的气血之力，对本性阴寒的灵魂来说是非常可怕的冲击。
　　这也是为什么一些鬼物都会选择身体虚弱，印堂发黑的人来附身，而那些血气方刚，身强体壮的人，鬼物退避三舍都来不及。
　　慕芊雪脸色一白，险些被冲得神魂失守，不过她还是咬牙支撑了下来。
　　在不远处，残魂目睹了这一切，脸上闪过一丝惊异之色，他没有想到，这慕芊雪天赋，也达到了可怕的境界，就算在天尊弟子中，她也是佼佼者。
　　这样的人物，又是因为什么而肉身被毁？
　　像林铭和慕芊雪这样的人物，同时出现在一个下界位面的可能性无比渺茫，原本残魂就感觉，哪怕混元天尊留下传承，也根本没有人有能力继承，毕竟天衍星诞生绝世强者的可能性太低了。
　　而现在，事情的发展却完全在意料之外，难道这个世界冥冥之中真的有因果定数？上天不绝混元，才造成了此番机缘？
　　“师姐，我为你承受气血之力的冲击！”
　　林铭不敢怠慢，全身力量爆发。
　　“气血之力，入我身！”
　　随着林铭的一声大喝，一股红色的血流，如血龙一般呼啸着，冲向了林铭的肉身！
　　这一幕，让那残魂轻吸一口气，这可是天尊的气血之力。
　　一旦承受不住，被冲毁了生命根基都有可能。
　　慕芊雪是阴魂之体，无法承受过多的气血之力，尤其是混元天尊心脏中的气血之力，那更是能让灵魂体轻易的魂飞魄散，现在，这些气血之力，被林铭吸入最合适，一来是帮助了慕芊雪，二来林铭也需要。
　　神女肉身，由慕芊雪附体。
　　气血之力，归属林铭！
　　气血之力入体，如同沸腾的岩浆在血脉中奔涌，林铭感觉身体越来越热，仿佛置身于灼热的锅炉里，他全身窍穴张开，一股股灼热的气流喷射而出，他每呼吸一口气，都像是在吞吐火焰，周围的温度迅速升高。
　　这些灼热的气流，都是最精纯的气血之力，逸散掉，就浪费了。
　　林铭咬牙封闭了全身窍穴，硬生生的将所有气血之力禁锢在体内，强行炼化！
　　这避免了气血的浪费，但无疑加重了林铭肉身的负担，原本一些气血逸散出去，林铭压力还能小一些，现在，林铭全身涨得通红，如同一只煮熟了大虾一般。暴虐的气血之力肆意冲击着林铭的全身经脉血管，哪怕他开启八门遁甲，又吸收龙骨龙髓，肉身坚韧到不可思议的程度，也是不断的有血管爆碎，经脉断裂。
　　混元天尊很可能是魔珠的持有者，又是法体双修，开启道宫九星，他气血之力的强大程度可想而知，哪怕他只是留下一颗心脏，光凭这颗心脏的气血之力，就可以冲毁圣主、界王的生命根基。
　　除非是天尊强者，否则没有谁能强行吸收混元天尊留下的大帝之心。
　　而现在，林铭能够一点一点的引心脏中的气血之力入体，那是因为，大帝之心没有抗拒林铭。
　　包括慕芊雪，也是这种情况，神女肉身没有抗拒慕芊雪的附体，否则慕芊雪早已经魂飞魄散。
　　无论是大帝之心，还是神女肉身，都不受守护它们的残魂支配，会出现这种情况，只能说，这是冥冥因果注定好的。
　　看到这等情景发生，守护残魂不禁喃喃自语道：“这林铭，还有他的师姐，都是奇人……不知道他们有怎样的经历……”
　　如果说，能够进入古墓之中，遇到混元天尊和神女遗留的传承，是林铭和慕芊雪的幸运。但换一种角度，林铭和慕芊雪能够来到位于天衍星的万古魔坑，继承混元天尊和神女的传承，同样也是混元天尊和神女的幸运。
　　他们的传承非同小可，对传人的要求极为严格，想要找到继承者谈何容易？
　　不但要求天赋，而且要求品性。
　　混元天尊不想自己的传承成为神域武者的寻宝地，不想一群人进来厮杀哄抢，或者被一些听到风声的老家伙得到。
　　他要的是一个与他有缘，可以继承他遗志的传人。
　　这一点，林铭最合适不过。
　　时间一点一点的流逝。
　　在吸收精血的痛苦过程中，林铭也获得了不可思议的好处，他之前因为燃烧精血而亏空的气血之力，在快速的恢复着。
　　从仅剩下四成多的精血，到五成，六成，七成……
　　小半个时辰之后，突破九成，逼近十成！
　　又过了半个时辰，林铭的气血完全圆满，而后，开始了攀升和增长。
　　此时林铭的生死玄关早已打通，生门、死门完全开启，八门遁甲已经开齐了，这些暴涨的气血之力无处宣泄，开始向着林铭身体的某一处冲击着。
　　那一刻，仿佛林铭的全身气血都要凝聚起来，结成一颗珠子一般。
　　这样的变故，让林铭全身猛然一颤，冥冥中，他感觉自己仿佛来到了一片完全漆黑的空间，在这片空间之上，有九颗星辰，洒下星辉，照耀在林铭的身体上。
　　被星辉照耀，林铭只感觉身体他全身筋肉都舒展开来，隐隐的与天上九星对应，如海潮一般涌动。
　　这是……
　　林铭倒抽一口凉气，这难道就是传说中的道宫九星？
　　九星高悬，星光连绵，如同大河奔涌，奔腾不息！
　　林铭甚至隐隐的觉得，只要伸出手，就能触摸到天空中的星辰，然而事实上，这些星辰无比遥远，根本无法触及。
　　说到底，林铭只是看到了道宫九星，但是还远远没有达到道宫九星的境界。
　　但是这对林铭眼界的提升，还有他未来的修炼之路，都有不可想象的好处。
　　在此之前，道宫九星对林铭来说就是一个谜，它无比神秘，以至于让林铭连努力的方向都没有。
　　可是现在，他却真真正正的看到了道宫九星，至少，他知道怎么走这条路。
　　星空渐渐消散，九星归隐，一切又恢复了平静。
　　此时的林铭，半跪在地上，全身被汗水湿透，而在林铭身边，那缕混元天尊弟子残魂已经惊得说不出话了。
　　刚才林铭经历的不是幻象，而是真的在一瞬间，星空中出现九颗星辰，有星光挥洒！
　　混元天尊弟子本身也是法体双修，他当然知道刚才刚才那一刻的景象意味着什么。
　　“道宫九星，天上九星，对应武者体内九方道宫……此子年纪轻轻，竟然就这么轻易的看到了道宫九星？”


第1368章 芊雪还魂
　　当年混元天尊能突破道宫九星的魔咒，那是有魔珠的原因。
　　混元天尊是得到魔珠之后，他的练体术才开始突飞猛进，而在此之前，混元天尊也不过是止步八门遁甲。
　　现在林铭就这样看到道宫九星的境界，混元天尊的弟子感到难以置信。
　　九星隐没，大帝之心中的气血之力依旧与林铭联系在一起，慕芊雪的还魂还没有结束。
　　混元天尊留下的大帝之心，被林铭吸收了这么多气血之力，依旧是血气滔滔，滚滚不绝。
　　此时，林铭的气血之力早已经达到了原来的巅峰状态，而且又增长了三成！
　　气血之力对武者而言，并不能无限吸收，吸收过多身体都会炸裂开来。
　　而吸收的多少，取决于武者本身的根基。
　　此时的林铭，身体如同一团炭火在燃烧，他的气血之力，已经慢慢攀升到了原来的一倍半。
　　到这个时候，大帝之心中蕴含的气血之力已经明显衰弱了一些……
　　随着大帝之心气血的衰弱，慕芊雪的灵魂体也彻底的进入了玄情天后的精神之海。
　　玄情天后的精神之海与慕芊雪想象的完全不同，一般人的精神之海，真的有精神力、灵魂力幻化成海洋，灵魂力越强大，精神之海就越是波涛汹涌，无边无际。
　　而玄情天后的精神之海，却是一片无边无际的虚空。
　　这虚空之中，充斥着无数的漩涡、混洞，这些漩涡混洞都仿佛通往另一个宇宙空间，一旦灵魂体被卷入其中，恐怕就别想回来了。
　　“怎么会有这样的精神之海……”
　　慕芊雪深吸一口气，传说中，当一个宇宙陷入大破灭之前，它就会变成类似的场景，星辰燃尽，化为混洞，空间被扭曲，变得极为不稳定。一个宇宙进入这种状态，它就会慢慢坍缩，直到再一次爆发，毁灭后经历新生。
　　慕芊雪隐隐的猜测，当初玄情天后就是死于灵魂攻击，无比可怕的一击，直接将玄情天后的精神之海打成了即将破灭的虚空。
　　这样的精神之海，让慕芊雪想要附体也困难重重，根本没有她灵魂的容身之地，一不小心就会万劫不复。
　　“林铭，借我神梦能量！”
　　慕芊雪说道。
　　林铭当年在神梦界和神梦天宫修炼的时候，积累了很多的神梦能量，如今，这些能量派上用场了。
　　慕芊雪用大量的神梦能量，来修复玄情天后的精神之海，以慕芊雪的实力，想要彻底修复玄情天后精神之海中的创伤根本不现实，她要做的只是修复一个角落，给自己的灵魂创造一个容身之地就足够了。
　　时间慢慢流逝，两个时辰，就这么过去了。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　林铭身上的汗水，与血水混在一起滴落在地上，声音格外的响亮。
　　他的气血之力，最终翻了一倍，而这也到了林铭的极限。
　　他握紧双拳，这一刻，林铭感觉自己的身体充满了力量，仿佛有一头真龙隐没在林铭的血肉之中，随时会爆发出来。
　　“你看到了道宫九星？”
　　残魂开口问林铭道。
　　林铭点点头，他能走到这一步，是他常年的积累而致。
　　道宫九星，也许不再是一道魔咒，只要积累足够强大，就可以逆转法则，真正的冲破这一关。
　　“了不起！”残魂由衷的赞叹。
　　林铭摇头道：“前辈谬赞了，晚辈能看到道宫九星，不是自己的原因，而是因为吸收了混元前辈留下的气血之力，混元前辈已经开启了道宫九星，晚辈是站在混元前辈的肩膀上，才勉强看到了道宫九星的所在……”
　　“话虽如此，但是如果不是你本身已经达到了触及道宫九星的境界，即便吸收了师尊的气血之力，也无法消化，你才三十多岁，达到这种境界，不可思议。”
　　残魂感慨着，林铭的天赋一次次的让他震惊。
　　林铭没有继续与残魂交谈，他的注意力都放在了慕芊雪身上。
　　这时候的慕芊雪，已经完全与神女融为一体，她看起来就是十七八岁的少女，长发披散，气质出尘。
　　她静静的躺在石棺中，脸色无比苍白，显然附体的过程消耗了她太多的力量。
　　林铭走到石棺前，一只手握住“慕芊雪”的手，一股股神梦能量毫无保留的灌注过去，当林铭与慕芊雪神魂相连的时候，林铭感觉自己的意识也进入了那满是混洞漩涡的精神世界，各种属于慕芊雪的情感与记忆如潮水一般涌向林铭。
　　这种感觉就仿佛林铭当初陷入了百世轮回，一不小心就会精神失守，忘记自己的本性。
　　“林铭，让我动用魔方！”
　　慕芊雪的声音突然在林铭脑海中响起。
　　林铭微微一怔，动用魔方？
　　动用魔方，必须燃烧慕芊雪的灵魂力，对慕芊雪的消耗极大。
　　“没事，只是动用魔方镇压精神之海，并非催动魔方杀敌，我可以承受的，而且我现在已经能在很小范围内操纵这副身躯，不至于消耗太严重。”
　　慕芊雪说话间，她的灵魂体之中，闪过道道晶莹的亮光，魔方终于被她催动起来。
　　“轰隆隆！”
　　在充满混洞的精神世界之中，掀起一股股风暴，这些风暴无比狂猛，仿佛要将这里的虚空完全撕裂一般。
　　一个个混洞、漩涡，完全被这股力量粉碎！
　　魔方不愧是最强大的灵魂神器，只是稍稍动用一点，玄情天后那原本破败不堪的精神之海，竟是隐隐的有被粉碎后重建的趋势。
　　所谓破而后立正是如此。
　　“凝聚！”
　　慕芊雪脸色苍白，庞大的力量以她自己为中心，肆意席卷开来，那一刻，她仿佛就在开创一个新的世界。
　　原本在慕芊雪附体之前，神女的肉身虽然鲜活无比，生命力更超很多气血之力强大的武者，但是她的精神之海已经一片死寂，就像是死去的宇宙一般。
　　可是现在，慕芊雪动用魔方，给这方世界带来了新的力量，一种狂野而又磅礴的力量。
　　“咻！咻！咻！”
　　慕芊雪全身闪烁着耀眼的光芒，随着混洞一个个的破灭，慕芊雪的意识渐渐占据了精神之海的每一个角落，彻底融入神女的肉身之中。
　　这一刻，慕芊雪睁开了双眼，一刹那间，仿佛有一座神秘的空间被打通，不可思议的力量从这空间之中倾泻下来，冲刷着慕芊雪的身体！
　　随着这神秘空间被打开，一股类似于三十三重天意境的大道气息也从虚空灌注下来，让近在咫尺的林铭猛然一怔。
　　“这种法则是……”
　　感受着这大道法则的玄妙，林铭心中震惊无比，这世间竟然还有一种法则，可以在某种程度上跟三十三重天意境比肩？
　　“这是来自于太古神界的法则！”
　　此时，在林铭身边，混元天尊弟子说道，目光中带着惊悸和艳羡之色。
　　“太古神界？”
　　“不错，传说中已经破灭了的世界，也有另一种说法，说这个世界只是隐没在了空间缝隙中，无法寻找，只有太古神族，能够沟通这个世界，从这个世界中直接汲取力量，这也是古神族的逆天之处。”
　　按照残魂的说法，毫无疑问，因为慕芊雪的还魂，神女沟通太古神界的能力也得到了复苏。
　　太古神族，本来就是上天的宠儿，一个种族，融合了其他三族的所有优点。
　　这样潮水般的法则洗礼，类似于凡人武者渡命陨的情景，林铭在一旁，也获得了极大的好处。
　　在肆意的法则洗礼中，慕芊雪的身体缓缓漂浮起来，她的眼神已经完全清明，眸子明亮如璀璨的星辰。
　　此时此刻，她完全与神女融合为一，她就是神女，神女就是她。
　　慕芊雪飞到林铭的面前，轻轻的抚摸林铭的面颊，嘴唇轻轻的翕动着，轻声道：“林铭，谢谢你，能遇到你，是我的一生最大的幸运。”
　　这五万年来，慕芊雪经历了无数磨难，如今终于苦尽甘来，如果不是遇到林铭，她还会在魔方中沉睡，一直沉睡到自己灵魂消散的那一天。
　　说遇到林铭是慕芊雪一生中最大的幸运，那是真真切切的，没有半点矫情。
　　林铭道：“师姐，能遇到你也是我一生最大的幸运，若是当年不是你与魔方一起坠入天衍星，我现在恐怕都还没能走出天运国，后来在红荒秘境中，如果不是你出手相救，我现在怕是早已经陨落了。”
　　作为一个凡人，林铭习武的起步是他最艰难的阶段，没有魔方，林铭根本不可能走过那段艰难的岁月，而魔方会进入天衍大陆，正是因为慕芊雪燃烧生命来催动它，打碎神域与下界的空间障壁所致。
　　林铭和慕芊雪两个人，他们的生命，都因为彼此而绽放光彩。
　　没有了对方，他们注定要永远黯淡下去，直到彻底寂灭。
　　“恭喜师姐了，你现在与玄情天后前辈融合为一，已经可以沟通太古神界，太古神族是最优秀的种族，通晓所有修炼法则，师姐未来的成就，将会不可限量，有玄情天后的根基，日后踏上武道巅峰，也不是不可能。”


第1369章 天冥子到来
　　附身在玄情天后上，慕芊雪可以说是脱胎换骨，得到了新生。
　　能够沟通太古神界，同时不受练体、聚元、修神三大法则体系的约束，古神族原本就是上天的宠儿，无论是修炼速度，法则感悟，还是实战能力，太古神族都远超同级武者。
　　林铭现在，刚刚吸收了混元天尊的气血之力，实力已经是巅峰状态，可是面对慕芊雪，他却感受到慕芊雪那纤弱的身躯中，蕴含着如星辰大海一般难以揣测的力量。
　　如果现在让林铭跟慕芊雪打一场，林铭自认必输无疑。
　　不但如此，慕芊雪现在还处于灵魂与肉身的磨合期，无法完全发挥出她的力量和修为，待到磨合期过去，慕芊雪的实力会突飞猛进，连带着修为也会更进一步，现在慕芊雪与这具肉身的契合度很高，日后修炼也没有任何影响。
　　原本慕芊雪就是天纵奇才，现在又得到太古神族的肉身，日后她的修炼大道，一马平川，不可限量！假以时日，三十三重天，万千世界，慕芊雪将会成为其中一方大能，纵横亿年不朽！
　　听了林铭的话，慕芊雪不自觉的望向远方，眼神变得深邃而悠远，“如果能踏上武道巅峰，我会重塑自己肉身，同时将玄情天后前辈复活，以此谢恩……”
　　玄情天后，是一个前辈大能，而慕芊雪只是一个小辈，玄情天后比慕芊雪最强的时候，都要强大千百倍，慕芊雪这次附身能够成功，完全是玄情天后自愿如此，否则慕芊雪早就魂飞魄散了，这个恩德，慕芊雪不会忘记。
　　“那是当然，那时候，师姐应该已经有凭空重塑肉身的能力了，而且我那时也会在练体术上达到极高境界，对生命法则的理解更进一步，可以助师姐一臂之力。”林铭这样说着，突然心中一动，转头望向古墓出口，眼中闪过一道寒光。
　　“我们的朋友终于赶过来了，最多还要一刻钟时间他就会赶到，从神域到天衍星，再到万古魔坑，一路相送到这里，辛苦他了。”
　　林铭说话间，嘴角泛起一丝讽刺的笑容。他说的一刻钟，是在时间结界中的时间，把时间结界一撤，天冥子赶来，只要十息时间而已。
　　提起天冥子，慕芊雪毫不掩饰眼中的杀机，她对天冥子，恨之入骨！
　　“这一次，只是他的一只手掌和一缕分魂，灭杀它们，也不过是损耗天冥子的一些修为，下一次，我会取他性命，将他抽魂炼髓，让他的灵魂饱受苦难而死，以此告慰芊羽圣地万千弟子在天之灵！”
　　慕芊雪并非善男信女，作为一个大圣地的圣女，她素来出手果决，快意恩仇，抽魂炼髓本是魔道中人的做法，慕芊雪拿来使用，却也没有任何顾忌。
　　林铭抬手撤掉了时间结界，时间结界一撤，他们立刻能够感觉到一股强大的气息以一个不可思议的速度逼近，杀气森森，正是天冥子。
　　“嘿嘿，找到你了！”
　　天冥子远远的看到神女古墓所在的黑色山峰，嘴角泛起一丝狞笑。
　　“进入这山峰中，是想做埋沙的鸵鸟么？还是知道自己已经逃不掉，所以就想借助这山峰里的某些类似阵法的东西，与我做最后的抵抗？”
　　天冥子感知扫了一遍黑色山峰，并没有发现什么陷阱，千里禁区虽然有诸多邪灵，但这些邪灵也只是给天冥子造成一些小小的麻烦，他根本不怕。
　　不过，本着小心行得万年船的行事习惯，天冥子根本无意进入这座山峰之中，他准备直接在外面出手。
　　“我就先毁了这座山！”
　　天冥子抽出八尺长剑，正欲一剑斩下，而就在这时，山洞的石壁一阵扭曲，林铭手持凤血枪，缓步走出了神女古墓。
　　天冥子看到林铭之后，嘴角泛起一丝玩味的弧度，“你倒是出来了，林铭，你天纵奇才，原本前途无量，可惜与我做对，不知死活，今天，你注定要死在我剑下！”
　　“哦？是吗……”林铭手持凤血枪，枪尖直指天冥子，这一刻，天冥子看着林铭，心中猛然一惊。
　　他分明的感觉到，林铭原本亏空的气血已经补上了！
　　不，不仅仅是补上了，确切的说，林铭现在的气血之力差不多是过去的两倍，体内力量如同深邃的大海一般，汹涌澎湃，他的修为，也几乎突破神海后期了！
　　林铭现在确实可以马上突破神海后期，原本之前与天冥子战斗的时候，林铭因为慕芊雪燃烧灵魂，体内潜能爆发，就已经冲破了神海中期到神海后期的界限，他能打出最后的那一击，不仅仅是因为燃烧了一半精血的原因，也是因为林铭的修为大幅度增长。
　　“这怎么可能，精血一旦损耗了，很难弥补，尤其是你这种气血深厚的绝顶天才……”天冥子感到不可置信，他猛然看向林铭身后的神女古墓，“是这片山，这片山中果然有宝贝！”
　　天冥子心中大喜，能够让林铭这样的绝顶天才迅速补充亏空的气血，而且还让他的气血之力翻倍，这黑色山峰中的宝物，绝对是无上神药级别的！
　　“林铭，你真是有大气运加身，就算你气血强大了一倍又如何，你以为你这就能战胜我？杀了你，你身上的一切秘密都将为我所有，你的机缘，也将被我所接手，哈哈哈！”
　　天冥子狂笑，而就在这时，他的笑容猛然僵在了脸上，他发现，林铭背后的黑色山峰中竟然又走出一个人来。
　　这是一个绝世女子，纤细的腰肢，绰约的身材，出尘的气质，她的一切都几乎完美，她仿佛就不是世间女子，而是谪落的九天玄仙。
　　可是此时，天冥子完全没有欣赏这女子美的心思，他只感觉到一股森然的寒气笼罩了自己，这个女子相当可怕！
　　而且在此之前，这女子与天冥子近在咫尺，天冥子竟然没有发现，这更让他心中忌惮。
　　“你是谁？我们难道曾经见过？”
　　天冥子灼灼的盯着慕芊雪，因为慕芊雪已经是玄情天后的样子，天冥子无法认出，但是却隐隐的感觉到，慕芊雪有些熟悉。
　　“确实见过……而且渊源很深……”慕芊雪说话间，面无表情，犹如实质的杀机锁定了天冥子，一时间，天冥子只感觉被这股杀机逼的背脊发寒。
　　他微微后退，“渊源？我不记得与你有仇。”
　　天冥子心中暗暗忌惮，他怎么也想不起来与这女子在哪里见过，这个时候，莫名其妙的招惹这样一个仇家，下场可想而知！
　　“你会记得的！”
　　慕芊雪冷笑着说道，说完这句话后，她猛然一步踏出，速度快到不可想象，只是一瞬间，她便来到了天冥子的面前，一掌劈出！
　　慕芊雪刚刚附身在玄情天后身上，还没有武器，不过她不用武器照样攻击凌厉，太古神族，可以修炼一切法则，可以精气神三修，玄情天后的肉身，已经淬炼到极为恐怖的境界，可以徒手斩断上品灵器。
　　一掌劈出，空间大片塌陷，肆意的时空风暴伴随着慕芊雪的这一掌，向天冥子席卷而来！
　　天冥子心神大惊，他不敢怠慢，身体急速后退，同时一剑斩出，黑色的剑芒迎向慕芊雪的掌风。
　　“咔嚓！”剑芒爆碎，慕芊雪身体如同鬼魅，一步踏到了天冥子的面前，那一刻，她目光森寒，长发肆意飘散，如同黑夜中的杀神。
　　“蓬！”
　　一声轰响，天冥子的身体倒飞出去，他勉强挡住了慕芊雪的第二掌，全身气血翻涌，他此时心中气急败坏，这个女子到底是谁，是来自神域还是来自下界，怎么会突然就冒出来？


第1370章 灭你分身
　　“你到底是谁！？”
　　天冥子吼道，在他看来，如果眼前的女子来自神域说不过去，林铭一直是一个人，如果有帮手，他早叫帮手出来了，何至于之前被自己打得那么惨？甚至燃烧体内一半的精血，才逃过一劫。
　　但如果眼前女子来自下界，或者一直藏在这密地之中，那就更不对劲了，下界武者怎么会跟自己有渊源？天冥子可是从来没有到过天衍星的，如果不是这次追杀林铭，他断然不会想到天衍星蕴含着这么多的秘密。
　　这个时候，天冥子已经没有思考的机会了，慕芊雪高高悬浮在天空中，一身蓝白色的衣裙肆意飞舞，她赤着双足，脚下有层层涟漪扩散，这是因为慕芊雪法则的领悟太高，举手投足之间，都会引起法则的震颤，正是所谓的言出法随，身动法动。
　　慕芊雪现在，还无法将玄情天后的肉身力量真正的发挥出来。
　　不管是夺舍也好，附体也好，不可避免的会损失实力，损失严重的时候，法则、修为，都要重头来过。
　　不过，玄情天后的肉身实在太强大，加上慕芊雪本人也是天赋绝顶，两者强强联合，哪怕是刚刚附体，她的实力也保留了相当一部分。
　　当然，慕芊雪现在最强的不是实力，而是她的修炼天赋，慕芊雪本身的天赋，加上玄情天后的天赋，两者结合，日后慕芊雪修炼起来必将一日千里！
　　那一刻，在慕芊雪身边出现了一片瑰丽的土地，虽然万古魔坑千里禁区之中灰雾蒙蒙，天空阴暗如同黑夜，但是在慕芊雪身边，却是阳光明媚，生机勃勃。
　　在她身边，天地元气凝结而成了各种玉树琼花，灵鸟灵兽，慕芊雪随意走动间，每一步踏下都有灵花盛开，间有流水潺潺，灵泉流淌。
　　这是慕芊雪的领域，属于太古神族的领域——古神净土。
　　古神净土，自成一方世界，在这一方世界之中，慕芊雪就是绝对的王者。
　　这一片净土，向天冥子笼罩下来！
　　“天冥子，今日我就灭你这一个分身，它日我杀上神域，必然将你的本尊挫骨扬灰，抽魂炼髓！”
　　慕芊雪冷声说道，杀机灼灼。
　　“哼！”
　　天冥子目光冰冷，眼看要被笼罩在古神净土之中，他大吼一声，也展开自己的领域，一时间，他体内的能量全部爆发，周围天地元气躁动，甚至万古魔坑中的诸多煞气都被天冥子牵引，在天空中凝化成种种恶魔。
　　“万古魔域！”
　　天冥子欲以万古魔域，对抗古神净土！
　　两种领域交汇在一起，激烈的碰撞！
　　“咔咔咔咔！”
　　煞气凝化成的恶魔飞入古神净土之中顿时被精纯的能量净化，一个个恶魔在天空中爆碎成飞灰！
　　眼看着万古魔域就要被古神净土压碎，就在这时，天冥子眉心处绽放点点神光，一座百丈高塔旋转着飞出，在天空中迅速变大！
　　“荒洪塔！”
　　这尊灵塔，是天冥子当年经历的最大机缘之一，现在他只有神海期修为，不可能催动真正的灵塔，他催动的只是神塔的投影，虽然是投影，但也是天冥子取了荒洪灵塔器灵分魂，配合灵塔本身三成精气熔铸而成，一旦损失，对荒洪灵塔本身也是极大的损害。
　　荒洪塔当空镇压下来，镇住了天冥子周围的虚空，勉强抵抗住了古神净土。
　　看到这尊灵塔，慕芊雪眼中杀机迸现，她当然认得这尊塔。五万年前，天冥子就是用这尊灵塔，容纳万千神域强者，踏平芊羽圣地。
　　“轰隆隆！”
　　慕芊雪一步步的逼近，古神净土越来越强大，荒洪塔剧烈的震颤起来，仿佛要崩碎一般。
　　天冥子微微色变，虽然感受到了慕芊雪的强大，但是他依旧没有弱了半点气势。
　　“你竟然说，要将我的本尊挫骨扬灰，抽魂炼髓？哈哈哈哈！”天冥子狂笑起来，他目光一冷，声音杀机森森，“我不知道你是谁，你的实力对我分身而言，也许强一点，但是对我本尊而言，根本不值一提！我的本尊灭杀你，只要一个眨眼的时间！今天，我付出大代价来天衍星，只是为了诛杀林铭，你若是让开，此事之后，我会给你足够的好处，否则，我的分身即便被灭杀，我也会在你身上留下一个永恒的印记，从此无论你在天眼海角，我本尊也会追杀你，将你彻底毁灭！”
　　天冥子声色俱厉地说道，他已经预感到，如果有慕芊雪在，他不可能灭杀林铭，林铭原本生存能力就非常强大，全力追杀都未必能杀死，何况他还有帮手。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　就在这时，一阵朗笑声响起，林铭斜持凤血枪，缓缓漂上天空，凌空立在天冥子的面前。
　　“天冥子……你似乎是以为，如果只有我一个人在，你就可以任意揉捏我了？”
　　林铭的声音，带着明显的讽刺意味，此时的林铭，全身气血滔滔，如同一条奔涌的大河，延绵不绝，在他背后，邪神之树的虚影缓缓浮现，这株神树，种在了古神净土之中，与古神净土融合为一。而这时候，鸿蒙空间也被林铭施展出来，在林铭背后，帝尊莲华如同鲜血染成，古神净土、鸿蒙空间、邪神之树，三者叠加在一起，形成了最牢固，最可怕的神地，一旦踏入这方虚空，就要受它禁锢。
　　天冥子瞳孔微微一缩，他声音阴沉地说道：“你不过是气血之力提高了一倍，你以为，气血之力强大又能给你的整体实力带来多少提高？”
　　“是么？你以为可以任意揉捏我的话，就接我这一枪！”
　　林铭枪尖直指天冥子，凤血枪之上，雷霆与火焰交织。
　　天劫之火，天劫之雷，配合林铭接近第六重的雷火法则，还有浩瀚如奔涌大河的气血，天道裁决的威力将会不可想象。
　　此时的林铭，确实今非昔比，不光是因为他的修为已经是准神海后期，更是因为他吸收大帝之心的精气之后，直接看到了道宫九星，现在说林铭是半步道宫九星也许有些过了，但是他绝对可以说是已经触摸到道宫九星的门槛，只要再来一步，就可以踏进去了。
　　练体和聚元两方面都更进一步，同时林铭的气血之力还翻了一倍，融合混元之心的精气，已经脱胎换骨！
　　在林铭身前，混洞种子浮现，邪神之树中的力量，毫无保留的灌注到凤血枪之中。林铭体内精气神三种力量，也在这一刻融合为一！
　　黑暗永恒！
　　一枪斩出，天地仿佛被分开，在这片古神净土与鸿蒙空间叠加的领域中，林铭当真如同天上神灵，主宰一切，所向披靡！
　　天冥子目光凝重，他在十分之一个刹那，双手连连结印，打出千百个印诀，荒洪灵塔疯狂的旋转，塔身之上金光大作！
　　咔咔咔！
　　虚空破碎，林铭的这一枪劈出，虚空大片的坍塌，混洞种子，融合雷火天劫之力，如同一条赤紫二色的神龙，呼啸着向天冥子冲来。
　　“轰！”
　　这一枪毫不客气的劈斩在荒洪灵塔之上，灵塔剧烈的震颤！
　　神光迸现，席卷天空，无数的阴霾灰雾被刺破，方圆数十里范围的千百邪灵，都被卷入爆炸之中，灰飞烟灭！
　　“咔咔咔！”
　　随着刺耳无比的声音，荒洪灵塔之上，竟是出现了一道浅浅的裂纹。
　　“什么！？”
　　天冥子目光一凝，脸色大变！
　　荒洪灵塔，竟然裂了！？
　　虽然只是灵塔虚影，但毕竟有一缕器灵分魂，而且还熔铸了真正灵塔的三成精气。这样一座宝塔，竟然在林铭的攻击中出现了裂纹！
　　“魔神降临！”
　　天冥子大吼一声，全身能量爆发，滚滚魔气被他打出来，全部凝聚在八尺长剑上，一剑斩下！
　　“咔嚓！”
　　黑色的剑光，劈斩在林铭的混洞种子上，与黑暗永恒击撞在一起，那一刹那，混洞种子猛然一震，剑光碎灭，能量疯狂的爆发。
　　林铭的身体倒退而出，刚才的撞击，他确实受到了不小的能量反震，但是林铭全身气血旺盛，这样的反震，却也只是让他血气微微沸腾，根本没什么大碍。
　　而天冥子的情况就糟糕多了，他只是一个分身，体内气血和能量用一点就少一点，刚才一次正面碰撞，消耗了他大量的力量，他面色惨白，体态微微模糊，最要命的是，他武器荒洪灵塔也出现了裂纹。
　　会出现这样的结果，也是因为刚才的交手在古神净土和鸿蒙空间叠加的领域之内，天冥子的力量不可避免的受到了压制。
　　这一次，天冥子的脸色彻底沉了下来。
　　他万万没有想到，单单一个慕芊雪他打不过，现在就算是林铭，他也大概不是对手！
　　怎么会这样？
　　天冥子脸色极为难看，他付出这么多代价下界，就是为了斩杀林铭，灭绝后患，可是现在，他想杀林铭已经难如登天。
　　他很清楚，一旦放林铭回到神域，自己就只能做丧家之犬，放弃天冥大圣地，四处逃亡，如此一来，五万年的根基，将毁于一旦！


第1371章 读取记忆
　　事到如今，天冥子非常清楚，自己留在这里已经没有任何意义，他不可能杀死林铭，反而拖下去的话，他的分身还会被林铭和慕芊雪灭杀。
　　天冥子已经萌生退意，可是现在，他已经处于古神净土的包围之中，虽然有荒洪灵塔勉强抵御，但是要一口气冲出去，也非常困难。
　　天冥子不想损失这个分身，这是他自断一手，并且分出一缕分魂才制造的分身，一旦损失了，会大大消耗天冥子本尊的精元和修为，连灵魂都会为之受损。
　　之前，因为天冥子与圣族的联系，有圣族的帮助，天冥子已经渐渐的触摸到半步天尊境界，马上就要跨出这一步，假以时日，他成就天尊也不是难事，然而现在，如果损失掉这个分身，天冥子势必会元气大伤，继而导致他在界王巅峰在滞留很长一段时间，这是他承受不起的损失，会大大影响他日后的境界。
　　天冥子野心极大，与圣族接触之后，他甚至不满足于天尊，想要成就真神，甚至寻求永生之路，他怎么能容许自己的肉身缺失一部分？
　　他一边全神戒备，一边用感知探查着古神净土的破绽。
　　“你觉得，你还有逃走的可能？”
　　慕芊雪嘴角泛起一个讽刺的弧度，她双手合在一起，在她的掌心，出现了一柄元气凝化而成的能量之剑。
　　“今天，你就将你的分身留下吧！”
　　慕芊雪猛然一步踏出，一剑向天冥子斩来，与此同时，林铭也动了，手中凤血枪卷起雷火天劫之力。
　　天道裁决！
　　慕芊雪与林铭，一左一右，杀向天冥子！
　　虽然他们独自一人，也可以与天冥子一战，甚至慕芊雪完全可以独立将天冥子灭杀，然而他们却不想这么做，面对天冥子，什么武道精神都是可笑的念头，一起出手，以绝对优势将天冥子这分身虐杀了才是王道。
　　“该死！”天冥子一咬牙，身后的荒洪灵塔神光大放，当空镇压下来。
　　与此同时，他全身的力量都灌注在灵塔之中，一具具修罗魔神在天冥子身边浮现，维持着万古魔域的最后边界。
　　然而这一切，都于事无补，实力差距太大，尤其是慕芊雪，在她的古神净土之中，她就是绝对的神，主宰一切。
　　一剑斩出，剑光未到，威压和法则就铺天盖地的笼罩下来，哪怕在万古魔域之中，天冥子也感到全身气血翻滚，真元紊乱。
　　而与此同时，林铭的天道裁决也一枪杀到，雷火天劫之力，交织成赤紫二色的海洋，火焰呼啸，雷霆滚滚！
　　“咔咔咔！”
　　两方攻击叠加在一起，荒洪灵塔剧烈的震颤起来，塔身之上的裂纹如同蛛网一般蔓延，马上要坚持不住。
　　天冥子目光阴沉，愈发拼命的催动体内的力量，然而他无力回天，只是几息时间，只听“蓬”的一声爆响，荒洪灵塔彻底碎灭，化成飞灰！
　　天冥子猛然吐出一口鲜血，身体倒飞出去！
　　天冥子一连翻滚着飞出数里，然而这数里距离，古神净土一直伴随着天冥子一起飞出，始终笼罩在天冥子周围，根本不给他任何撕裂虚空逃跑的机会。
　　天冥子的体态愈发模糊，面沉如水。
　　“你们会付出代价的，这次我的分身若是无法逃生，我也会催动秘法，以自身血肉精元在你们身上留下烙印，届时，我本尊会追杀你们到天涯海角！”
　　天冥子在做最后的威胁。
　　“哈哈哈！”林铭狂笑起来，“你这话说出来有意思么？你勾结圣族，为了自己的野心，不惜背叛你的种族，等到我回神域后，便将此事公布于众，我相信，神梦天尊和浩宇天尊看到我须弥戒中的圣族尸体之后，会相信我的话的，到时候，不是你追杀我，而是你会被全天下追杀！”
　　林铭一句话戳中天冥子的死穴，天冥子仿佛被触动了逆鳞，他一张脸完全扭曲，“林铭，你找死！”
　　林铭嗤笑一声，“真有趣，莫非你还以为我会为你保密不成？”
　　天冥子仿佛突然想到了什么，脸上露出了狰狞的笑容，“或许你说的都会发生，但是等到大劫来临的那一天，真正是圣族失败，还是人族毁灭？你以为这天地大势，是我一个人的背叛与否就能左右的？哈哈哈！我告诉你，圣族比人族强大十倍不止，人族只有一个神域，而圣族占据的宇宙，比人族多得多！识时务者为俊杰，我不过是在这个大时代做出了顺应大势的选择！终究有一天，你会知道，我的选择是正确的，等到圣族占据天下的时候，我会将你抽筋剥皮，留下你的神魂，折磨千年万年，让你以最痛苦的方式死去！”
　　天冥子恨声说道，声音凄厉如鬼哭。
　　天冥子投靠圣族，一来是因为他的野心，二来也是因为他认定人族有极大的可能会输给圣族，不管是武者世界，还是凡人世界，两方交战，总会有人因为种种原因，选择了当叛徒和汉奸，尤其是在敌方实力远比己方强大的时候。
　　圣族确实比人族强大，上古时代，圣族、人族、魂族三大种族分庭抗礼，共同执掌三十三天，但是后来，人族所掌控的宇宙不断的沦陷，每沦陷一个宇宙，人族的力量都会削弱一分。
　　等到大劫真的来临的时候，只占据了一个神域的人族结果会如何，谁也无法说清。
　　“天地大势我不会去预测，也预测不到，但是你绝对会在这之前就死去！”
　　林铭大喝一声，一枪横扫而来，刹那间，千百道封神咒印席卷向天冥子，铺天盖地的封杀下来。
　　在天冥子周围，被压缩到不足十丈范围的万古魔域之中，大量的恶魔被封神咒印没入体内，瞬间灰飞烟灭！
　　“嗖！”
　　凤血枪切割虚空，天冥子身体急退，然而他的护体真元还是被林铭的枪芒扫中，砰的一声爆碎开来。
　　勉强抵消了枪芒，天冥子还没来得及喘口气，而就在这时，慕芊雪的攻击也杀到了！
　　慕芊雪比林铭还要强大，她的攻击，根本无法匹敌！
　　“该死！”
　　天冥子不顾一切，燃烧精元，手中八尺长剑横劈下来，然而就在这一刻。
　　远古净土的力量无孔不入的倾泻而来，沿着天冥子爆碎护体真元的缺口，钻入了天冥子体内！
　　天冥子身体一震，他的力量顿时被削弱了大半。
　　“叮！”
　　随着一声脆响，天冥子的长剑被击飞，慕芊雪的这一剑，直接劈在了天冥子的右肩之上，能量凝化而成的剑锋，沿着天冥子的右肩膀，一直切开了右肺，二十多根肋骨，全部被慕芊雪一剑切断，大量鲜血挥洒，天冥子几乎被慕芊雪一剑斩下半边身子！
　　那一刹那，天冥子双目失神，他尚未有任何反应，他只觉得胸口一凉，一杆染血的长枪刺穿了天冥子的身体，从后心刺入，从左胸心脏直穿出来。
　　天冥子就这样被林铭一枪刺穿，他残缺不全的身体，就这么挂在了凤血枪上，鲜血沿着枪杆汩汩的流出！
　　这就是分身的局限所在，天冥子的力量，用一点就少一点，几个回合的激战下来，就无法保持巅峰状态，而如林铭和慕芊雪，却是全身气血延绵不绝，越战越勇。
　　原本天冥子就处于弱势，此消彼长之下，这一回合，他直接被林铭和慕芊雪秒杀！
　　天冥子一只手抓住凤血枪，一只手抓住慕芊雪的能量长剑，鲜血染红了他的手掌……
　　他一句话也没有说，只是怨毒的盯着慕芊雪和林铭。
　　身体血肉慢慢的消融，随着力量的不断流逝，他的身体越来越小，萎缩在了一起，最后竟是变成了一只残缺不全的手掌。
　　这就是天冥子分身的本源了。
　　除了这只手掌之外，还有一缕魂火在这鲜血淋漓的手掌周围缓缓燃烧，魂火左突右冲，似乎想要逃逸，但却被林铭施展神梦法则牢牢的禁锢住了。
　　这是天冥子留在分身上的一缕残魂，为了确保击杀林铭，天冥子连残魂都留了下来，就是为了让分身拥有与天冥子一样的功法和法则之力！
　　面对林铭这样的对手，如果没有法则和功法支持的话，根本不可能赢。
　　林铭冷笑一声，一把抓住了这一缕魂火，就像是老鹰抓小鸡一般粗暴，一时间，这缕魂火几乎被林铭捏碎。
　　“林铭，慢着！别毁了它！”慕芊雪开口说道。
　　“嗯？慕姑娘，你要留它做什么？莫不是真的抽魂炼髓？只是一缕分魂，抽魂炼髓也没什么意义吧。”林铭原本想直接用神梦法则把这缕分魂炼化成精纯的灵魂之力，避免天冥子诡计多端，夜长梦多，却被慕芊雪拦了下来。
　　慕芊雪道：“虽然只是一缕微不足道的分魂，但是天冥子为了确保击杀你，在其中留下了不少有价值的东西，比如功法，法则，我与玄情天后前辈融合为一后，力量增强了许多，也许能够催动魔方，抹去它的精神烙印，让它成为一块精纯的灵魂碎片，让你读取记忆。”
　　慕芊雪用真元传音缓缓地说道，林铭听后心中一怔，“催动魔方将这一缕残魂转化成灵魂碎片？”


第1372章 吸天魔功与九星天丹
　　“可以办到么？”
　　天冥子残魂中的记忆，林铭还是很想得到的，对方对法则的体悟，和对功法的理解，都是无比宝贵的财富。
　　天冥子在时空法则上的体悟很高，当然，林铭不可能直接将它拿来据为己有，但是对林铭日后自己参悟法则，有不可估量的好处。
　　“应该可以。”
　　慕芊雪这样说着，全身燃起了淡白色的能量火焰，她一手接过天冥子残魂，能量火焰将残魂包裹了。
　　那残魂发出一连串凄厉的叫声，不断的左突右冲，不甘心被炼化，然而在慕芊雪面前，一切挣扎都是徒劳的。
　　“哧！”
　　随着一声轻响，这缕残魂的神识被慕芊雪直接摧毁，化成了一股驳杂的灵魂能量，而后，慕芊雪不做停留，将这缕灵魂能量投入了魔方空间……
　　“混蛋！”
　　在不知多少兆里之外的神域，天冥大圣地深处，天冥子发出一声痛苦的惨叫，他猛然掀飞了身前的石桌，由亘古神石打造的，重达十万斤的石桌如同纸片一般飞起，石桌上的笔墨纸砚全部在肆虐的能量气流中被绞成飞灰！
　　“死！你们都要死！”
　　天冥子披头散发，一只手紧紧的捂住他的额头，脸色苍白，汗如雨下！
　　损失一只手掌，还不至于让他如此，可是损失了一缕残魂，却让他的精神之海受到了重创！把灵魂硬生生的切掉一块，而后彻底毁灭，这样的痛苦和损失，可想而知！
　　“林铭！还有那个女人！”
　　天冥子双目血红，半跪在地上，一道道猩红的血丝，沿着天冥子的眼角流下。
　　这一次行动的失败，对他来说是一次沉重打击！
　　天冥大圣地一口气损失年轻一代最出色的十二个年轻俊杰，这对天冥子来说没什么。
　　可是损失这一个分身，导致天冥子元气大伤，灵魂和肉身的双重损失，使得原本已经近在咫尺的半步天尊境界，现在变得遥遥无期，连锁反应之下，他日后成就天尊也会受到极大的阻挠。
　　天冥子大概清楚最后时刻发生了什么，一般大能创造的分身没有共享记忆的能力，比如之前神梦天尊创造的分身就是如此，那只是神梦天尊以千年修为所化，没有在其中加持灵魂，分身用完了，就没有了。
　　而天冥子的分身却并非如此，加持残魂之后，天冥子能够得到一些分身传递而来的信息。
　　他因此也知道了，天衍大陆，这个在他看来只是三千大千世界中无数个星球中一个微不足道的小星球，竟然蕴含了如此惊人的秘密！
　　“到底是谁，在天衍星留下了传承？”
　　天冥子扶着柱子站了起来，他右半边脸已经被血染红。
　　这样的传承，定然是天尊级的人物留下的，而且还恐怕是天尊中的佼佼者，否则何至于一次诅咒术，光是余波就留存十万年？
　　天冥子的分身入血杀原的时候，都没能完全避免被诅咒影响，如果不是诅咒术都属于缓慢发挥作用的技能，那恐怕天冥子的分身在遇到林铭之前就会受到大损伤。
　　“天衍星！可惜！”
　　天冥子眼中闪过一道寒光，因为天尊结界的存在，他本尊无法降临天衍星，如果是分身下去，一个实力被压制在神海后期的分身，根本起不了大作用，如果陷入了那不知名天尊遗留的阵法之中的话，绝对是死无葬身之地！
　　那等人物留下的阵法，如果对天冥子有敌意的话，就算天冥子本尊亲至，也怕是免不了陨落的下场。
　　天衍星的机缘，天冥子看得见，却吃不着。
　　而且现在，他已经不能呆在魔始大世界了，他的计划败露之后，他只能找一个地方蛰伏起来，等待大劫的来临。
　　想到要放弃自己花费五万年时间和无数心血建立起来的天冥大圣地，天冥子的心都在滴血，这一切，又是拜林铭所赐！
　　“林铭，今日之仇，待到大劫来临之时，我必让你百倍奉还！”
　　天冥子咬着牙，握紧了右拳，指甲深深的扣在了血肉之中。
　　而他的左臂之上，被斩断的手腕，开始有血肉蠕动起来。
　　随着咔咔咔的声音，天冥子的臂骨开始生长，血管、经脉附着其上，而后是肌肉，皮膜。
　　不消片刻，天冥子长出了一只新的左手，然而这只左手，比起天冥子原来的差远了，本体损耗掉的精元，也无法弥补。
　　……
　　此时，在万古魔坑，慕芊雪和林铭已经来到了魔方空间之中。
　　天冥子的残魂，已经化成了一个乳白色的光团，静静的悬浮在半空。
　　慕芊雪漂浮在这光团之前，双手打出一道道印诀，落入光团之中。
　　这时候，从天空中，降下了一道暗灰色的流光，照耀在光团之上，这是属于魔方的力量。
　　如今的慕芊雪，想要催动魔方直接杀人还差了一些，但是单单催动魔方抹去灵魂中的精神烙印，却并不太难。
　　在魔方的力量之下，天冥子残魂中的精神烙印被一点一点的洗去。
　　灵魂体非常脆弱，而精神烙印又如蛛丝一般，深入灵魂的每一个部分，想要在不破坏灵魂本身的情况下洗去精神烙印，也只有魔方能做到了。
　　足足一刻钟的时间，这团灵魂能量被还原成了最精纯的无主灵魂。
　　慕芊雪纤手一点，这枚灵魂碎片飞向了林铭，完全没入了林铭的精神之海。
　　一时间，大量的记忆如潮水一般向林铭涌来。
　　为了击杀林铭，天冥子在这一缕分魂之中，灌注了大量的法则领悟，而且，这灵魂之中还灌输了各种功法。
　　“吸天魔功！”
　　林铭眼睛一亮，天冥子天纵奇才，受到魔始天尊的赏识，曾经进入过魔始天宫，学习过魔始天尊的核心传承——吸天魔功！
　　之前天冥子与林铭交手的时候，也施展出吸天魔功来，给林铭造成了很重的打击。
　　从头学一套无上神武，费时间，费精力。
　　但是如果是天冥子已经修成的功法，将天冥子的修炼经验原版接受，那么林铭再学起来，就简单多了。
　　而且林铭也不求将吸天魔功修炼到最高境界，他只要将它列为一项辅助功法就行了，在某些关键时刻，比如林铭因为能量透支而油尽灯枯的时候，吸天魔功能够发挥奇效。
　　这是一套霸道之极的武功，吸收一切能量为己用。
　　除了吸天魔功之外，天冥子对意境法则的种种领悟，都被林铭全盘接受，也只有直接吸收无主灵魂碎片，才能如此完美的继承记忆，包括法则也不例外。
　　这些法则暂时被林铭封存起来，他需要一些时间来慢慢参悟。
　　而这时候，又有一件东西，吸引了林铭的注意，“这是……九星天丹？”
　　林铭心中一怔，在天冥子的记忆中，这是上古失传了的丹方，在三十六亿年前，人类开齐了八门遁甲的武者，有一枚九星天丹，就可以直接破道宫九星！
　　“师姐……”
　　林铭当即把九星天丹的事情跟慕芊雪说了。
　　“九星天丹？”
　　慕芊雪沉吟了一会儿，开口说道，“当年我想要破道宫九星，查阅了无数上古资料，也看到过关于九星天丹的记载，这确实是练体神药，需要各种珍稀无比的天材地宝才能炼制，尤其是在现在的天道规则之下，想要炼制一颗，难如登天，搜集数百年的材料都未必能搜集全，你想要炼制出一枚九星天丹来，太难太难，而且，就算你有九星天丹，也未必能突破道宫九星。”
　　说到底，天道规则变了，现在的天道规则之下，九星天丹也无法打破魔咒。
　　“师姐说的这些我都知道，天冥子记忆中也有，我只是奇怪，天冥子炼制九星天丹做什么？”
　　天冥子在分魂中留下的记忆只是一小部分，关于他为什么搜寻炼制九星天丹的记忆，他没有留下半点来。
　　慕芊雪道：“应该是跟圣族有关吧……圣族与人类外表近似，但是修炼的却是练体术，九星天丹，也许是某个圣族的人物需要的。”
　　慕芊雪这番推断倒是合情合理，林铭点头道：“不管怎么说，这九星天丹如果有机会，我还是要炼制出来，虽然凭它也很难突破道宫九星，但至少也会让我更接近道宫九星的境界，既然是一条逆天而行的修炼之路，我更要加倍努力，哪怕一点无比渺茫希望，也不能放弃。”
　　“嗯，你说的对。林铭，在进入万古魔坑之前，我先助你突破神海后期，你的根基已经扎实到极致，现在也是时候了。”
　　林铭在与天冥子交手的时候，就差不多突破神海后期了，现在差的只是能量的积累罢了，只要吸收足够的能量，突破就会变得水到渠成。
　　“好的，师姐。”
　　林铭点头，慕芊雪取出天冥子的断手来，一掌打出，千百道符印将这断手包围起来，开始迅速的抽离断手之中的精元和能量，慕芊雪，是想借用天冥子分身的能量，让林铭一鼓作气，突破神海后期。


第1373章 入万古
　　原本林铭虽然可以轻松突破神海后期，但是要成为真正神海后期的高手，彻底拥有神海后期高手的修为，还需要一段时间的积累，要不断的吸收能量，拓宽体内世界才行。
　　可是现在，有天冥子一只手掌中蕴含的全部真元来做催化，这个过程就快多了。
　　这可是大界界王的手掌，而且天冥子还是大界界王中的佼佼者。
　　这样一只手掌，经历了数万年的淬炼，早已经是纯净无比的灵体。
　　“破！”
　　慕芊雪手指一点，天冥子的手掌彻底炸开，其中的精气、能量和血肉彻底分离，这些能量，在天空中幻化成十几个虚影，这些虚影千奇百怪，有黑色的轮盘，有宝塔，有长剑，有恶魔。
　　这些虚影，每一个都象征着天冥子修炼的一套功法神通。
　　武者练就功法，练成之后体内一部分能量就会按照功法的线路流转，凝成功法虚影，现在哪怕天冥子的分身已经死去，能量被抽离出来，却还是会在功法法则的约束下，保持这种状态。
　　如果有人抽离了林铭的全身血肉，炼化为本源能量，也会看到这些能量凝聚成邪神之树、混洞种子、帝尊莲华的虚影。
　　天冥子本源能量的虚影中，最强大的，是一个头上生着双脚，背后长着翅膀，有四根手臂的修罗，这修罗手中抱着一个黑色转轮，这修罗象征着魔始大帝创造的功法——吸天魔功。
　　“碎灭！”
　　慕芊雪一掌打出，这些神通凝成的虚影，全部都被慕芊雪打得粉碎，它们化成了最本源的灵气，这些能量，汇聚成一股洪流，冲入了林铭的身体。
　　林铭当然不会直接吸收天冥子的力量变成自己的，他只是用它来拓展体内世界而已。
　　“咔咔咔咔！”
　　肆意的能量，冲击着林铭体内世界的障壁，林铭体内世界的虚空越来越不稳定，出现了一道道裂纹，而后被不断的拓宽。
　　天冥子怎么也没有想到，他用分身来杀林铭，却反而给林铭送来了天大的好处，他的残魂、肉身，都成了林铭用来提高实力的助力。
　　林铭盘坐在地上，在他身后，邪神之树的虚影缓缓浮现，在树干正中央，有一颗黑色的混洞在缓缓旋转。
　　用天冥子的精气来拓展自己的体内世界，或多或少还是会带来一些驳杂的能量，而这些能量，全部被林铭投入到了混洞种子中，被彻底的压缩、粉碎。
　　封神大法创造出的混洞种子，根本就是一个无底洞，湮灭一切能量。
　　这样的状态持续了几个时辰，突然，只听咔嚓一声碎响，林铭的身体猛然一震，狂猛的气流爆发出来，他坐下的山体岩石仿佛被一记百万斤的重锤击中，彻底爆碎，无数裂纹如蛛网一般肆意的蔓延开来。
　　此时此刻，林铭终于突破了神海后期！
　　去凡九陨，化神九变，如今，林铭的化神九变也完成了三分之一。
　　“好，很好！”慕芊雪毫无保留的称赞道，“林铭，现在你也算一个人物了，大多数神君强者都不是你的对手，而在神域，一个神君强者，足可以掌控一个星球，做一方霸主了。”
　　当初凤鸣宫的凤仙子、九阳真人，也不过是神君境强者，当然，他们是神君境强者中最顶尖的那一层次，林铭比他们还差了一点。
　　在神域，普通的神变强者已经可以四处闯荡，寻求机缘，探寻秘境，遇到强盗，也可以从容自保。
　　而神君强者，又强了一层，可以开宗立派，创立家族，后世子孙，都会尊称一声祖师。
　　现在的林铭，已经是可以被称为祖师的人物了。
　　“林铭，是时候进入万古魔坑了。你稍作调整，彻底稳固真元，我们就进去。”
　　“好的，师姐。”
　　林铭郑重的点头，万古魔坑中有什么，他难以想象。
　　当年混元天尊陨落之时，定然不会愿意自己的传承落入敌人之手。
　　如此一来，万古魔坑内，必然杀机重重！
　　一个绝顶天尊留下的阵法，林铭不认为自己有半分硬抗的可能。
　　毫不夸张的说，如果是混元天尊认定的敌人进入万古魔坑，哪怕是大界界王，也要陨落！至于半步天尊能不能安然进出混元天尊遗留的古迹，林铭就不清楚了。
　　不过这并不重要，因为半步天尊根本就不可能进入天衍星，他们连天衍星的外围障壁都突破不了。
　　混元天尊设置的这一手，除非是跟他一个级数的人物，比如神梦天尊，或者比他差一点，但是没差太多的魔始天尊之流的人物，才可能靠蛮力破开天衍星障壁，取到混元天尊的传承。
　　但是那等人物，自己本身就拥有至高的无上神武，而且已经修炼到圆满境界，各种资源也多得用不完，未必需要来取混元天尊的传承。
　　而且这等人物，比如神梦天尊，更是与混元天尊有故，那就更不会来做这等断人香火之事了。
　　林铭闭关调息了足足一天时间，将他所有的一切都调整到最巅峰的状态，而后，他手持凤血枪，不紧不慢的飞向万古魔坑。
　　林铭的速度看起来并不快，但是他一步跨出，就是十几里距离，沿途所过，也有煞气形成的邪物，不开眼的向林铭袭杀过来，然而这些邪物，都被林铭一枪扫成了飞灰。
　　万古魔坑，越来越近。
　　随着距离的拉近，天空中的煞气越来越凝重，凝化成丝丝雾丝，缭绕四周。
　　待到距离万古魔坑不足二百里的时候，邪物已经完全消失了，这里是绝对的禁区，连邪物都无法靠近！
　　踏入这个范围，林铭就感觉自己仿佛踏入了另一度时空之中，回首他走过的路，他却发现来路竟然变得模糊不清，仿佛一旦踏入这方时空，就无法再出来了。越往前走，这种感觉就越强烈。
　　“怪不得邪物无法进入这里，这里已经是混元天尊阵法的范围了，邪物也不敢乱闯，否则怕是要灰飞烟灭……”
　　林铭喃喃自语道，在这里，他能感受到一股雄浑苍莽的气息扑面而来，这是来自于万古魔坑的气息，属于混元天尊的力量。
　　天空如墨，星光似水，血红大地之上，山石、土壤、枯骨都蒙上了一层淡淡的清凉光辉，仿佛有碎银洒在了上面。
　　这等景象，分外宁静，祥和，光是看这静谧的夜色，实在无法想象，这是一处让诸多强者有来无回的绝地。
　　林铭已经从空中落了下来，他不再飞行，而是踩着血红的砂石，踩着星光铺成的道路，徒步向万古魔坑走去。
　　正前方，大地仿佛冒出了黑色的火焰，熊熊燃烧，接连天地。
　　如瀑布一般的星辉洒入魔坑之中，周围的天地元气、煞气，全部都卷成一个漩涡，也汇入到了万古魔坑之中。
　　万古魔坑，似乎在吞吐这个世界的元气，吞吐日月精华。
　　这也是情理之中的事情，混元天尊布置的阵法，想要运转十万年，自然要从外界吸收能量为阵法所用，生生不息。
　　林铭足足用了两个时辰的时间，才走完了这最后的二百里距离。
　　这一刻，他真正的踏上了万古魔坑的边缘。
　　万古魔坑，贯穿整个天衍星，它一直延绵一亿多里，直通星球另一端的奇迹之海。
　　也只有天尊，能够一击击穿直径亿里的行星，甚至将这样的行星彻底毁灭。
　　而如天冥子这样的大界界王，顶多只是毁灭亿里行星上的生命，又或者毁灭一颗直径数万里的行星，这其中的差距就太大了。
　　可惜，这样的人物，也最终孤寂的死去，这让林铭感慨万千。


第1374章 水晶骸骨
　　熊熊的黑色火焰，在直径万里的万古魔坑中灼灼燃烧！
　　这不是真正的火焰，而是能量幻化出来的虚火。
　　一股股可怕的气息，随同火焰一起，从万古魔坑中流转而出，肆意升腾，身处这样的气息之中，林铭只感觉自己无时无刻不在被一股庞大的力量洗礼着，这样的感觉，让人肃然起敬。
　　想当年，混元天尊从神域降临自己的家乡位面，开创轮回天道，神威盖世，不知道是何等恢宏的场景。
　　可惜，再绝顶的人物，也免不了灰飞烟灭的一天，哪怕没有中途陨落，也最终抵挡不住岁月的力量。
　　林铭站在万古魔坑的边缘，俯视下去，极目所视，也只是看到几十里深。
　　再往下，有无穷的灰炎遮挡了视线，无法想象，这其中蕴含了一个多么广大的世界。
　　直径万里，纵深亿里，说起来简单，但如果是在一个凡人的国度，方圆万里的范围已经足以容纳数百个国家。
　　策马奔腾一个月，昼夜不停，也没办法在方圆万里的疆土上绕一个圈。
　　在万古魔坑的边缘，距离林铭十里远处，林铭看到了一根巨大的铁索，扣在了魔坑上方的岩壁上，义无反顾的延伸下去，一直延伸到无穷的灰炎之中，慢慢消失。
　　这铁索，比林铭施展天道裁决时幻化出的邪神之树虚影都要粗！
　　铁索古朴无光，充满了沉重的质感，不知道是什么材料打造，铁索之上，刻满了各种符文，这些符文隐隐的泛着微光，与周围的天地元气融在了一起。
　　十万年时间，不知多少个日日夜夜，这根铁索，一直都在被天地元气淬炼，吞吐日月精华，无穷的力量日复一日的加持其上，已经难以想象它的坚固程度了。
　　林铭怀疑，这样的铁索不止一条，它们遍布在万古魔坑的周边，只是自己碍于视野所限，只能看到一条罢了。
　　“我就沿着这条铁索下去吧。”
　　林铭对着万古魔坑拜了一拜，而后走到了铁索扣住的岩壁旁边，纵身跳了下去。
　　巨大无比的万古魔坑中，林铭跳下去的身影就如同一粒微尘，实在微不足道。
　　为了更加安全，林铭没有选择飞行，攀爬铁索要比急速飞行低调的多，不会引起一些未知存在的注意。
　　粗大的铁索，触手冰寒，其中蕴含着一股苍莽的力量，林铭在其上攀爬，就如同大树上的一只蚂蚁一般。
　　随着林铭不断的深入万古魔坑，他感觉自己仿佛是跋涉过了漫长的岁月之河，来到了远古的时空。
　　万古魔坑实在是太深了，林铭攀爬的速度并不快，这一爬就是三天三夜，他估测自己已经深入万古魔坑数千里，然而数千里距离，对一亿里来说，实在是微不足道了。
　　这三天时间，林铭没有遇到任何危险，万古魔坑中一片死寂，除了燃烧跳动的灰炎和吞吐的天地元气之外，林铭再也感受不到任何异常的波动。
　　时间一天一天的过去。
　　林铭已经攀爬铁索整整十天，深入万古魔坑达万里之遥。
　　无论是抬头望天，还是俯视身下，粗糙的暗红色的石壁，都是一直延伸，仿佛没有尽头。
　　万里深度，已经漆黑一片了，在万古魔坑之外那微弱的星光，根本不可能穿透那无穷的灰雾，早已经消失不见了。
　　林铭一步一步，稳步向下，如此缓慢的进度，不知道要攀爬到什么时候，林铭并不着急，在万古魔坑的天地精气中承受洗礼，对林铭来说也算是一种修行。
　　林铭一直收敛气息，小心翼翼，然而危险还是降临了。
　　当林铭深入万古魔坑一万五千里的时候，一块看起来毫无异样的岩石，在林铭靠近它之后，猛然暴起，像一只大蜥蜴一样，伸出锐利的爪子，猛然抓向林铭。
　　林铭目光微微一缩，条件反射般的刺出手中的长枪，雷火双色光芒交织，只听哧的一声轻响，这大蜥蜴的身体被枪芒洞穿。
　　“死了？”
　　林铭心中一动，这么容易就杀了？
　　“林铭小心！”
　　慕芊雪的声音突然在林铭脑海中响起，那一刹那，林铭感觉精神之海巨震，一股邪恶的念头宛如尖锥一般刺向林铭的灵魂！
　　“果然没这么容易杀死！”林铭一直就没有放松警惕，就算慕芊雪不提醒，他也一样能够迅速反应过来。
　　神梦能量毫无保留的灌注到精神之海中，林铭的眉心间闪过一道炽目的神芒，一股凌烈的杀意灌注在鸿蒙战灵上，如利剑一般劈出。
　　只听嚓嚓嚓的声音，这股邪恶的念头当场就被林铭的鸿蒙战灵劈碎成十几块。
　　这十几块邪灵，每一块都似乎有生命一般，它们奋力的挣扎着，想要重新融合在一起。
　　“真顽强！”
　　林铭又是一枪挥出，雷火双劫之力直降下来，在天劫的洗礼之下，邪灵根本承受不住，直接灰飞烟灭。
　　这下彻底击杀了，这邪灵非常狡猾，舍弃形体之后，还有精神攻击，其实邪灵本身就是一股念头，一缕能量，无形无质，如果不是林铭的雷火双劫都刚好克制鬼雾，那么杀死这个邪灵还要稍费手脚。
　　“是煞气形成的邪灵。”
　　慕芊雪说道，她确定这不是十万年前就存在的太古生物，否则应该不会这么弱。
　　万古魔坑的洞口，似乎有混元天尊遗留的气息，邪灵不敢靠近，而在这亿里深坑内部，却并非每一处都有混元天尊的气息，如此，便诞生了许多邪灵。
　　“嗯？重力好像发生了改变？”
　　杀死这个邪灵之后，林铭发现，万古魔坑中的重力发生了诡异的变化。
　　原本向下的重力，变成了向斜下方，最后慢慢的转变到了向侧面，仿佛万古魔坑的石壁中有某种明明中的力量在吸引着一切。
　　林铭又爬了一会儿后，轻轻一松手，他直接落在了岩壁上，稳稳的站立。
　　感觉就跟在平地上完全一样。
　　走了几步，林铭又发现了类似的邪灵，这些邪灵非常善于蛰伏，确切的说，如果没有人来的时候，它们就如同一块石头一样，没有任何生命波动，而一旦生人靠近，它们就会如闻到了血腥味的鲨鱼一般暴起，吞噬精元血肉。
　　这些邪灵，并不是林铭的对手，他以雷霆之力灌注到凤血枪之中，紫电狂舞，这些邪灵很快就被林铭消灭，它们临死前的精神攻击，也被林铭的鸿蒙战灵轻松化解。
　　论精神力和意志力的强弱，邪灵又岂是林铭的对手。
　　邪灵一死，便化成浓郁的阴气，这使得周围的煞气愈发浓烈，冰冷刺骨，让人感觉仿佛置身于充满腐尸的坟墓中一般。
　　“林铭，这种邪灵是尸气形成的，这么多邪灵，一般会出现在那种埋葬在地下多年的古战场中，又或者坑杀俘虏的万人坑里，我们脚下这片土地，可能曾经就是古战场了。”
　　慕芊雪这样说着，林铭突然感觉脚下一软，而后听到咔嚓的一声脆响，有什么东西被林铭踩断了。
　　林铭低头一看，他踩到的正是一具骸骨。
　　因为年代太过久远，这些骸骨已经如朽木一般，一踩就断。
　　在这里发现骸骨不足为奇。
　　但是走着走着，骸骨越来越多。
　　这些骸骨，形成了两个极端，有的已经腐朽，但是有的却晶莹剔透，完好无损，如同水晶雕琢的一般。
　　一般聚元体系的武者死后，能量就会慢慢消散，肉身失去了能量的滋润，腐朽不足为奇。
　　像这种死后十万年，遗骨依然剔透如水晶的，多半是曾经以秘法淬炼自己的全身骨骼，或者干脆是练体武者。
　　“这些水晶骨头，是圣族留下的？”
　　林铭心念一动，不可避免的产生这个念头，圣族就是主修练体术，死后遗留一些这样的骸骨也是情理之中。
　　然而慕芊雪却微微摇头。
　　“不是圣族！”
　　“哦？”
　　林铭心中一动，而这时候，慕芊雪却是从魔方空间中飘出，就这样凌空漂浮在半空中。
　　她在诸多水晶骸骨之前站立了好一会儿，轻声说道：“林铭，看着这些水晶骸骨我感觉自己心里隐隐的有些作痛，其实我明明不认识这些水晶骸骨，但是从我骨子里，对这些骸骨有一种血脉相连的感觉……也许，这是太古神族族人遗留的骸骨……”
　　“太古神族！？”
　　林铭心中一惊，这里死去了这么多太古神族？混元天尊跟太古神族是什么关系？“之前那位前辈不是说过，太古神族已经数目很少了吗？这里会死去这么多？”
　　慕芊雪摇头道：“我也不清楚，我只是继承玄情天后前辈的肉身，并没有继承记忆，太古神族究竟剩下多少我不知道，但我大概肯定，这些水晶骸骨是上古神族遗留的……”
　　慕芊雪附身在玄情天后身上，不可避免的受到了玄情天后的影响，对神族有莫名的亲切感。
　　“林铭，你还记得神弃一族和那块神女玉佩吗？”
　　慕芊雪所说的，林铭自然不会忘记。
　　当时林铭第一次进入神女古墓当中，就曾经从神女身上取下了一块玉佩，现在还带在身上。


第1375章 道场
　　林铭将须弥戒中的神女玉佩取了出来，青苍色的玉佩，玉佩中央镌刻了一个古老神秘的图案，像是鸟类的图腾，这一枚玉佩本身不是法器，但是却有一股特殊的气息，显然质地不凡。
　　后来，林铭遇到被诅咒的神弃一族，曾经在一个名叫“珏”的女子身上，看到了一模一样的神女玉佩，毫无疑问，神弃一族与神女有莫大的关系。
　　“林铭，如果没错的话，神弃一族就是玄情天后前辈的族人，当年，玄情天后前辈并非一个人来到天衍星，而是带着她的诸多族人一起来了。”
　　“后来，十万年前的那场大战，混元天尊前辈和玄情天后前辈的族人、门人，也都卷入这场大战之中，然而随着混元天尊前辈和玄情天后前辈战死，他们的族人门人也是死伤的差不多了，不过，总有一些边缘族人活了下来，将血脉传承了下去……”
　　慕芊雪这番推断下来，林铭也觉得合情合理，神弃一族多灾多难，他们一出生血脉里就带着诅咒，这诅咒以纹身咒印的形式附在神弃一族族人身上，神弃一族的族人，从出生之后，每过一段时间，就会承受一种让人难以忍受的疼痛折磨，痛入骨髓！并且，随着他们年龄的成长，疼痛发作的间隙会越来越短，持续的时间也会越来越长，直到将人痛死。
　　修武虽然能够延缓诅咒的发作，但是效果也有限的很，时间久了，他们还是最终会败给诅咒的力量。
　　现在看来，这诅咒十有八九跟血杀原遗留的诅咒神术有关。
　　甚至可能，玄情天后的陨落，也与这诅咒神术有莫大的关系，某一个大能，用诅咒神术轰杀在玄情天后身上，她未必因此就直接陨落，但是她的族人却受到了波及，并且将这诅咒，一直延续了十万年之久。
　　想到这里，林铭为神弃一族而感到惋惜，哪怕当年遗留的神弃一族族人只是最边缘的一部分，但是他们的天赋也绝非天衍大陆的凡人能够比拟的，原本他们可以在天衍大陆大放异彩，建立辉煌的神国，可惜，他们受到诅咒蚕食，结果只能忍辱负重，龟缩在一个中千世界中，痛苦的延续生命。
　　“林铭，不管日后你，或是我有了足够的力量，都一定要回到天衍大陆去，为神弃一族解去诅咒，算是还玄情天后前辈一点小小的恩情。”
　　“嗯，师姐放心，就算不是玄情天后前辈的关系，我也要这么做，当年我被修罗神国追杀的时候，如果不是神弃一族的释白族长冒着与修罗神国开战的风险保下我，我现在恐怕已经死在修罗神皇司徒昊天的手中了。”
　　林铭是一个重恩的人，神弃一族给他的恩德，他当然不会忘记。
　　他答应别人的事情，都会一一办到，比如给魔光寻一具肉身，再比如对逍遥岛慕水天的承诺。
　　只要他有能力了，就不会不管。
　　慕芊雪原本想将这些水晶骸骨全部都收殓起来，找一个地方安葬，但是想想，它们在这里也未必不能长眠，也许这里才是它们最佳的安息之地。
　　“嗯？那里是……”
　　林铭突然说道，他发现，在这诸多水晶骸骨的中间，灰蒙蒙的迷雾之中，有一个巨大的石台。
　　这石台有一丈高，二几十丈宽，看起来就像是一个巨大的石桌。
　　在这石桌之上，插满了各种各样的武器！
　　有剑，有刀，有战戟，有长枪，还放置了一些诸如钟、鼎等一类的法器。同样种类的武器，也是差距极大，就拿剑来说，有的剑，光是剑身就有魁梧壮汉那么高，宽大的剑身，比一扇门都没窄多少，这样的巨剑，挥舞起来威力可想而知，除了重剑之外，还有细细的软剑，如同一条玉带一般，轻轻一碰，就能弯曲。
　　这么多武器中，最差的都是灵器级的，别说在天衍大陆，就算在神域，都是一笔不可估量的财富！
　　林铭粗略一数，这些武器足有数千把，层层叠叠的扎在一起，形成密集的刀剑之林，站在石台面前，林铭感觉它们就像是一个个伫立的士兵，等待着出师沙场的那一天。
　　这样的场面，庄严肃穆，让人心中莫名的生出一种震撼之感。
　　这是当年混元天尊的追随者们留下的么？
　　他们的武器全部留在这里，他们人呢？
　　是否就是地上的这些枯骨？
　　林铭心中闪过种种念头，他感觉心情无比沉重，万古魔坑，完全没有林铭一开始想象的那么危险，走入其中，他经历的不是战斗，而仿佛是在一页页的翻看厚重的史书。
　　“我们走吧。”
　　沉寂许久后，慕芊雪突然说道，林铭点点头，两人就这样离开了这片墓冢。
　　当林铭继续踏上征程的时候，他突然感受到了一股杀意。
　　周围的煞气仿佛愈发凛冽，这使得他情不自禁的脚步一顿。
　　在林铭身边，慕芊雪已经从魔方空间出来，一直陪同林铭前进，在林铭顿住步子的第一时间，她也停下了脚步。
　　“我们……踏进了一处绝杀之地！”
　　慕芊雪说道。
　　林铭微微蹙眉，这处绝杀之地，不知道是如何形成的，看起来，不像是人为布置的阵法，难道是煞气天然形成的？
　　林铭正想着，运起感知探查四周，领悟神梦法则之后，林铭的感知十分的敏锐，林铭发现他们周围，一股股绝杀之气连在一起，形成了玄妙的道纹，这些道纹之中，明显蕴含了品级极高的法则。
　　这种法则也不像是万古魔坑中的煞气天然形成的，否则不会这么精妙，而且还带有一丝后天雕琢的痕迹。
　　“林铭，这处绝地应该是混元天尊的门人，还有上古神族的族人死后留下的道场凝化而成的，包括我们刚才见到的兵冢，也是这绝杀之地杀气的来源。”
　　慕芊雪推断出了绝杀之地形成的原因。
　　混元天尊的门人，必然有出众的人杰，他们哪怕死去，他们所修功法、法则，也不会轻易消散，而是可能凝化成道场。
　　就比如林铭死去，他体内世界的邪神之树和混洞种子都不会直接消失，而是会残留在体内世界，如果被人捡到了，也是无价之宝，而如果没被人捡到，这两种东西就可能演化成法则道场，甚至演化成绝地。
　　比如混洞种子，很可能吞噬了大量的能量之后，变成一个时空漩涡，一旦修为不够的武者进入其中，就会被困在漩涡之中，永远出不来了。
　　现在林铭和慕芊雪踏入的绝杀之地，正是这种情况，只不过这绝杀之地却是成千上万的大能死后遗留下来的。
　　万古魔坑，本来自成一方世界，一旦进入，就别想出去。除此之外，万古魔坑中还有一些隐藏的危险，这些危险或许不多，但是对天衍大陆的武者来说，哪怕是天下第一人，一旦遇到，也必死无疑。
　　故而这么多年来，人们进入万古魔坑都是有去无回。
　　慕芊雪和林铭都是面色凝重，觉得非常棘手，一不小心，他们就可能在绝杀之地中陨落。
　　“林铭……我们不要力敌，这绝杀之地以我们的实力可能根本冲不出去。”
　　慕芊雪这样说道，林铭道：“我也是这么想的，这些先辈死后，气息萦绕在这里十万年，他们所修绝学，毕生修为，领悟的法则，交织在一起，已经演化成包罗万象的大道纹路，这虽然不是人为布置的，但是却要比人为布置的阵法更加精妙，一步走错，就是万劫不复。”
　　林铭从须弥戒中随意取出一件极品圣器，向绝杀之地的随意一个角落扔了过去。
　　“呯！”
　　只听一声脆响，一道灰芒闪过，击在了极品圣器之上。
　　这道灰芒看起来十分的不起眼，但是当这道灰芒击中林铭抛出的极品圣器之后，那圣器猛然一颤，一瞬间便在灰芒之中碎成粉末，纷纷扬扬的洒落下来。
　　看到这一幕，饶是林铭早有心里准备，也是倒吸一口冷气。
　　毁掉一件极品圣器，林铭也能轻易做到，可是他断然不能像这道灰芒这样，眨眼间就将一件极品圣器化成碎粉，如尘埃般消散。
　　这要多大的力量？
　　恐怕一些圣主强者都未必能做到了。
　　而且，这绝杀之地还只是展露冰山一角，如果继续走下去，那灰芒还可能越来越强烈，甚至还可能出现其他的绝杀之气，到时候，就算圣主、界王走到这里，也未必没有陨落的危险！
　　“林铭，当年混元天尊的门人，玄情天后的族人，恐怕都有半步天尊级的人物，比天冥子巅峰时候还要强大，而且这种人可能还不止一个，这样的人物死后，他们留下的道场威力可想而知，大界界王都有危险。”
　　“是……”慕芊雪说的这些，林铭何尝不知道，他没有慌乱，沉下心思索了一会儿，对慕芊雪说道：“混元天尊和玄情天后的追随者们，定然不会故意留下到场来为害后人，他们可能只是留下到场来守护这里，我们应该不会是他们认定的敌人，也许利用这一点，我们可以离开这里。”


第1376章 十万年的尸体
　　林铭在绝杀之地中闭目冥神，仔细的感知这里的能量流动。
　　“这里有鸿蒙法则的气息”林铭自言自语道，混元天尊的弟子本身都修习鸿蒙之道，他们死后留下的道场，自然会有鸿蒙法则的气息留存。
　　“还有一股能量，是……神之力？”
　　林铭心中一动，这种能量，跟自己当年攀爬封神台的时候，承受的神之力极为相似。所谓神之力，其实就是精气神三者合一的力量。
　　“确实是神之力，属于神族的力量。”慕芊雪开口说道。
　　她现在这副身体拥有的力量正是神之力，死在这里的人，有不少神族，绝杀之地有神之力也是情理之中。
　　“林铭，你我相互配合，应该能走出这片道场。”
　　道场之所以称为道场，就是有道理在里面。
　　林铭将能量沉入体内世界之中，在林铭背后，帝尊莲华缓缓绽放，古老苍莽的气息散发出来，正是鸿蒙空间。
　　而慕芊雪也施展出自身的神之力，随着一道道神光闪过，在这黑暗一片的万古魔坑中仿佛迎来了阳光明媚的春日，流水潺潺，鸟语花香，慕芊雪施展出了古神净土，与林铭的鸿蒙空间交汇在一起。
　　有两重领域开路，林铭与慕芊雪小心翼翼的前进。
　　他们不会硬抗这里的道场，而是用同种能量同化这片道场，破解其中的玄机。
　　林铭一步步的踏出，原本的绝杀之气，进入鸿蒙空间和古神净土的双重领域之后，慢慢变得祥和起来。
　　而道场中的各种法则，也与林铭和慕芊雪出自于同源，两人小心翼翼，一点一点的前进。
　　天下事物、法则，一物降一物，原本在这绝杀之气组成的凌厉杀阵，极品圣器都能瞬间粉碎，可是在双重领域之中，却如荡漾的水波一般，虽然其中蕴含的力量依旧庞大，但是却柔和无比，没有杀伤力。
　　一个时辰之后，林铭和慕芊雪如履薄冰的走出这片杀阵，周围场景一边，他们又回到了一开始熟悉的万古魔坑中。
　　地面依旧是黑红色的石壁，在他们身边不远处，是那根粗大无比的铁索，厚重的金属环扣层层相叠，散发着一股苍莽雄浑的气息。
　　林铭下万古魔坑的时候，就是沿着这根铁索爬下来，到现在已经绵延两万里了，但是这根铁索还是义无返顾的扎入黑暗之中，根本看不到尽头。
　　万古魔坑太神秘了，林铭清楚，他们现在所见到的，只有万古魔坑的冰山一角。
　　接下去，不知道还会有多少危险。
　　“继续！”
　　林铭说道，他与慕芊雪一起稳步前行。
　　万古魔坑之中，有着太多让人震撼的场景，当林铭和慕芊雪又走了不知多久，他们脚下开始变得黏糊糊的，有什么东西粘住了他们的步子，让他们迈步变得十分困难。
　　低头一看，他们脚下是密密麻麻的白色丝线，像是蛛网一般。
　　这些蛛网有很大的粘性，一脚踩上去，就很难挣脱出来了。
　　林铭和慕芊雪飞了起来，只见蛛网延绵不绝，越往远处就越多。
　　这些蛛网蔓延开来，结成了一个个蛛网大茧，这些大茧都有一人多高，包的层层叠叠。
　　一眼望去，这样的大茧看不到尽头，仿佛无穷无尽一般，不知道有多少。
　　林铭用感知探查了一番，没有探到尽头。
　　走近一个蛛网大茧，林铭看到，这些蛛网里包裹了一块如琥珀一般的透明晶体。
　　让林铭无比吃惊的是，这些琥珀一般的晶体之中，真的如琥珀那样封存了生物，但不是昆虫，而是人。
　　每一个大茧之中，都封存一个人！
　　骤然看到琥珀之中封着的活生生的人，而且这样的琥珀有成千上万，林铭难免心头一跳。
　　这些被封印的人并非全是人类，他们有一些头上长角，脸颊覆盖着鳞片，还有一些，脸孔狰狞，如同恶魔。
　　这些都是什么人？他们已经死了吗？为什么会被封在琥珀中？
　　他感觉这些人，与之前见过的那些遗骨，气息完全不同。
　　隔着这些琥珀一般的晶体，他也难以分辨。
　　不过他能肯定，这些被封在琥珀中的人，生前都不是弱者。
　　就在这时，林铭隐隐的发现，在包裹大茧的蛛丝之上，隐隐有一丝能量的流动。
　　这股能量已经很淡，但是亿万根蛛丝汇聚在一起，还是很可观的。
　　所有的能量，都被蛛丝汇聚起来，向万古魔坑深处传递而去。
　　“这些能量，是从琥珀晶体中抽出来的？”
　　林铭心中闪过这个念头，追溯蛛丝中能量的来源，确实是出自于琥珀晶体！
　　莫非，这些蛛丝原本的作用就是从琥珀晶体中抽取能量，而供给能量的来源，就是琥珀晶体中封印的生物？
　　意识到这些，林铭心头一跳，他探查四周，果然在周围发现了道纹的痕迹，蛛丝之间，都隐隐有法则的流转。
　　也就是说，在许多年前，有人在这里布置了大阵，将成千上万个强者封入了琥珀之中，而后以特殊手法从他们身体之中抽取能量！
　　这种手段……
　　林铭暗暗咋舌。
　　从这些被封在琥珀之中的强者身上，林铭感受不到半点生命波动，他们多半已经死了，甚至可能封入琥珀之前就已经死了。
　　“用这么多尸体组成大阵……像是魔道手段，是混元天尊所为吗？”
　　林铭如此说道。
　　而慕芊雪轻轻摇头，道：“未必是尸体。”
　　“嗯？”林铭心中一惊。
　　慕芊雪轻轻的摸了摸这些琥珀晶体，缓缓说道：“在武学界，有很多人为了延长寿命，采用种种不可思议的手段，有一些神药可以延长寿命，但是对那些已经将生命潜力开发到近乎极致的绝世强者来说，基本没什么效果，他们不甘心化成黄土，或者有执念未了，便采取种种诡道延寿。”
　　“比如进入时间结界，放缓时间流速，里面过一年，外面过十年，这种方法，其实根本算不上延寿，但即便如此，人们发现，时间结界能够延长的寿命极致也是有限的。”
　　“宇宙间，冥冥之中仿佛有种法则，阻碍绝世强者活得更久。后来又有人想到了新的方法，将自己封入各种神晶之中，陷入永久沉睡，终止一切生命活动，如此也能活得更久一些，但终究效果有限。”
　　慕芊雪这样说着，猜测眼前的琥珀晶体可能就是类似的神晶。
　　“混元天尊为手下追随者延寿？我感觉这些人不像是混天尊的追随者，更是不像是神族。”
　　“确实不是，他们可能是圣族，是十万年前那一战中，天衍大陆的入侵者。”
　　慕芊雪这样一说，林铭顿时倒吸一口冷气，确实有这种可能。
　　混元天尊，以圣族的入侵者尸体，甚至可能是活着的俘虏布置阵法！
　　这种手段，绝对狠辣，不过想来也是，一代天尊，他成长路上不知杀死了多少人，若是心慈手软之辈，怎么可能走到这一步？
　　何况人族和圣族之间，本来就是不死不休，对圣族仁慈，就是人族想要自取灭亡。
　　不过，这阵法汇聚能量和精气，又是为了什么？
　　林铭感觉，这阵法不光是吸收圣族体内精气那么简单，而且还通过阵法从外界吸收天地元气。
　　林铭正想着，突然感觉全身冰冷，在那一刹那，他感觉自己被一股杀机锁定了。
　　他转头一看，只见在这些密集的大茧之中，有一个大茧背后，有一双猩红的眼睛。
　　一头长着四条手臂的古怪生物，如幽灵一般的躲在那里，目光锁定了林铭和慕芊雪。
　　“什么东西？”
　　林铭条件反射的抽出凤血枪，就在这时，那生物动了。
　　它的速度快到不可想象，双足猛然一踏地面，身体化成一串残影向林铭扑杀而来，伸出如长着镰刀一般骨刺的手臂，猛然挥斩！
　　“蓬！”
　　一声巨响，凤血枪与骨刺撞击在一起。
　　林铭只感觉一股巨大无比的冲击力冲来，他的身体直接被推飞了，气血翻涌。
　　好可怕的力量！
　　要知道，林铭开齐了八门遁甲之后，力量早已经破亿，以特殊技巧施展出来，还可以力量倍增，可是即便这样，也被这四手怪物压制了！
　　这只能说明，这四手怪物的境界要比林铭高得多，只有境界上的绝对压制，才能造成这种效果。
　　“是阵法中逃出来的太古生物？”
　　林铭心中闪过这个念头，混元天尊布置的阵法，经过十万年时间，未必不会因为一些变故，而导致一些东西从其中挣脱出来，当年，在万古魔坑的另一面，奇迹之海中，就有一个侥幸挣脱出来，进入阳云的躯体之中，妄图通过阳云来东山再起的上古魔头。
　　那场奇迹神殿之行就是那上古魔头策划的。
　　这一类生物，要比万古魔坑外围煞气凝化成的恶魔恐怖一万倍！
　　“吼！”
　　那生物又是一声咆哮的扑下来，一爪挥下，汇聚了万古魔坑中的无穷煞气，狂猛的力量如同潮水一般爆发。
　　可怕的杀意仿佛要碾碎周围的一切。


第1377章 黑龙
　　面对这气势汹汹杀来的太古生物，林铭想也不想，立刻展开鸿蒙空间！
　　慕芊雪也是如临大敌，一步踏前，古神净土与鸿蒙空间叠加在一起。
　　“嗤嗤嗤！”
　　那生物冲入双重领域之中，全身力量暴涨，竟是将林铭和慕芊雪的双重领域撕开了！它的镰刀骨刺仿佛就是一柄超越一切灵器的武器，任意切割空间。
　　“当年圣族的强者！又或者是某位圣族大能的契约兽！”
　　慕芊雪急声说道，而林铭此时已经召唤出邪神之树的虚影，雷火之力疯狂灌注到凤血枪之上，天道裁决！
　　一枪刺出，粉碎虚空。
　　那太古生物，正撞在了林铭枪芒之上！
　　轰隆隆！
　　恐怖的风暴席卷万古魔坑，周围四处都亮起了繁杂的阵纹，风暴撞击在阵纹之上，终究没能动摇这里的大阵。
　　在这狂猛的爆炸中，慕芊雪也是挥出了手中的光剑，她的攻击比林铭更加恐怖，一剑斩出，带着刺耳的尖啸声。
　　耀眼的神光吞噬了一切，仿佛凭空将一轮太阳搬到了万古魔坑之中，刺破万里阴霾。
　　在这样强大的攻击中，那怪物发出一声愤怒的爆吼，被林铭和慕芊雪的合力一击击飞了。
　　“咣当！”
　　随着一声巨响，太古生物的身体重重的撞击在阵法障壁之上，引起了障壁的剧烈震动。
　　它全身是血，却是依然爬了起来。
　　林铭感知一扫，顿时心中一沉，它并没有受太重的伤，看起来血流了不少，其实只是伤到了皮肉而已，骨骼，筋脉都没有任何问题。
　　自己和慕芊雪的合力一击，虽然没有尽全力也使出了七八分力气，正面击中太古生物，竟然没能重创它？
　　这是多么可怕的防御力？
　　慕芊雪道：“麻烦了，这古生物当年可能是一个圣主级的强者，现在经过十万年时间，它似乎因为被封印的太久，已经失去意识，只剩下攻击的本能。”
　　眼前的古生物，法则、招式都不会用，眼睛也一片混沌，没有半点智慧的样子，攻击方式都是最原始，最粗暴的横冲硬砍，被封印十万年的时间，它已经被大大削弱，可是即便如此，林铭和慕芊雪也几乎不可能击杀对方。
　　就在这时，又是两声咆哮传过来，这咆哮声中，蕴含着一股凶戾的杀意，林铭听后头皮一麻，猛然转身看去，却见又是几只太古生物从大茧背后爬了出来。
　　前面的两个生物，看起来跟人类差不多，只是他们全身血肉干枯，看起来像是风中残烛，但是它们身上的气息却十分可怖！
　　而在这两个生物的背后，还站着一个红发男子。
　　这红发男子身穿破损的战甲，双目之中，有两团紫色火焰在燃烧，他一头乱发舞动，全身气息宏大，如同一尊神灵。
　　面对这红发男子的气势，林铭感觉自己的血肉仿佛都要崩裂开来，他不用想都知道，此人一定是当年的一个上位者！甚至可能是界王级的人物！
　　一个界王，哪怕被封印十万年，再虚弱，也不是林铭能够对付的了的！
　　而且，他分明在这界王如火焰一般的双眼之中，感受到了一丝智慧的气息，对方是有意识的，并非那些只剩下攻击本能的太古生物。
　　一瞬间，林铭感受到了难以形容的危机！
　　他跟慕芊雪紧紧相依，全神戒备，林铭紧握凤血枪，手心都沁出了汗，慕芊雪也是呼吸凝重，一颗心都收紧了。
　　他们不可能战胜眼前的存在，唯一可能的就是利用混元天尊当年留下的阵法，料想混元天尊应该在阵法之中留下了一些对付这些古生物的手段，否则这些太古生物不会一直徘徊在这里，早该离开了。
　　可是就算有这种手段，想要在生死攸关的几息时间内找到，并且利用起来，却也难如登天。
　　生死攸关一刻，林铭虽然手心见汗，但却心静如水，他用感知快速的扫视周围的阵纹，寻找可以利用的点。
　　慕芊雪也是同样的做法。
　　那红发男子仿佛看破了林铭和慕芊雪的做法，他笑了，笑容惨白，露出一口锋锐的尖牙。
　　“徒……劳……的努力……”
　　红发男子竟然开口了！
　　他说的神域语，但是言语艰涩，听起来十分生硬，林铭心中一凛，他料到这红发男子有智慧，但没想到他智慧这么高，十万年的封印，根本就没让他受到什么影响。
　　这样的敌人，怎么赢？
　　而就在林铭不知怎么办的时候，异变突生！
　　在林铭身边不远处，那根粗大如神树一般的铁索猛然的震颤起来！
　　哗啦啦！
　　铁环撞击的可怕声响传来，这些铁环，随便取出一环来，从高空丢下去，都可以砸碎山岭！
　　十万百万个铁环一起轰鸣，如同万雷齐鸣，声响直欲击穿人的耳鼓！
　　这是……
　　林铭心中大惊，他看着身边的巨大锁链，这锁链由神铁打造，每一环的重量都不可想象，如此数万里，甚至数十万里长的一根铁索，竟然如此疯狂的颤动，这到底是多大的力量才能挥动它？
　　“轰轰轰！”
　　铁索与石壁撞击，大量的碎石崩落下来，连带着万古魔坑的亿里石壁，都在震颤！
　　如此可怕的威势，当真可以用天崩地裂来形容。
　　那个身穿战甲的红发男子，听到这个声音之后，目光中明显闪过一丝忌惮之色，他深深的看了林铭一眼，默默的退入黑暗之中。
　　连带着跟他一起出来的三个太古生物，也退走了。
　　它们就这么离开了？林铭心中一楞，难道是……
　　昂——
　　就在这时候，一道恐怖的声响从万古魔坑深处传来，它掀起了一道可怕的气流，冲碎岩壁，席卷出不知多少万里，林铭和慕芊雪，都被这股声音形成的气流冲飞了！
　　所有的煞气，所有的灰雾阴霾，都在这可怕的声响中被冲得完全消失。
　　好可怕的声音，仿佛来自无尽的远古，划破神虚！
　　这是……
　　龙吼？
　　林铭撑着凤血枪半跪在地上，缓缓的站起身，抬眼望向万古魔坑的深处，那里不见丝毫光亮，无穷无尽的漆黑，仿佛通向了另度宇宙时空。
　　林铭之前心中就隐隐的有一种猜测，能够让太古界王生物忌惮的，能够摇动亿万斤铁索的存在，恐怕只有那头被封印在万古魔坑中的神秘黑龙了。
　　而刚才的龙吼，正验证了林铭的猜测。
　　这万古魔坑中有一头活着的，与当年混元天尊有莫大关系的黑龙！
　　它或许就是万古魔坑的守护神兽了。
　　“黑龙……”
　　慕芊雪看向林铭，当年在万古魔坑，林铭误入千里禁区，就曾经见过这头黑龙，体长数千里，全身覆盖红色鳞甲，独角高如山岳，双翼如同天幕，展开之后遮蔽苍穹。
　　这可是真正的神兽，在此之前，慕芊雪自己都没见过。
　　“黑龙救了我们？这吼声应该不是巧合。”慕芊雪如此说道，这吼声明显是对那些太古生物的警告，否则它们不会退走。
　　果真如此的话，那么从某种意义上说，林铭算是得到了万古魔坑守护者的认可。
　　林铭和慕芊雪对视一眼，正欲继续走下去。
　　就在这时候，远处响起衣衫猎猎之声。林铭抬头望去，只见两个干瘦老者脚踏虚空，破风而来。
　　林铭心中一惊，顿时握紧凤血枪，不过这次他没有太过紧张，一来有黑龙威慑，二来他感觉这两个人明显是人族。
　　人族？难道是混元天尊当年的追随者？
　　林铭心中闪过这个念头，混元天尊的追随者还有人存活于世间？


第1378章 时空之门
　　来人是两个身穿灰衣的老者，看起来形如枯槁，脸上没有什么生气。
　　不过他们的气息却非常强大，如澎湃的大海一般，让人生畏。
　　对方果然是人族，而且让林铭彻底放心的是，他在这两个老者身上感受到了一丝鸿蒙法则的气息。
　　如此一来，他们应该是混元天尊当年的门人了。
　　“晚辈林铭，见过前辈！”
　　林铭躬身行了一礼，原本在林铭印象中，万古魔坑已经是一处死地，十万年前的那些存在，早就该战死了，没想到，他们还有人活着。
　　其实仔细想想，十万年的那一场大战，就算再惨烈，也该有一些幸存者，连圣族都有一些人存活下来，何况是当年混元天尊的追随者们。
　　界王强者有数百万年的寿命，在万古魔坑中存活十万年，也不过是他们生命的几十分之一罢了。
　　两个老者深深的看了林铭一眼，又扫了一眼慕芊雪，看向慕芊雪的神情，有些古怪。
　　这自然是因为慕芊雪这副神女身体的原因。
　　“两位前辈是混元前辈的弟子？”林铭开口问道。
　　两个老者没有回答，只是说道，“跟我们来吧。”
　　说完，他们向万古魔坑深处飞去。
　　林铭顿了一下，与慕芊雪对视一眼，紧随其后。
　　一路上，两个老者一言不发，林铭也不多问。
　　慢慢的，林铭感受到一股庞大的气息扑面而来，仿佛越往深处，他就越靠近一个无比强大的存在。
　　这个强大存在，如果不出意外，就是那黑龙了。
　　林铭深吸一口气，心中满是敬畏之情。
　　当年追随混元天尊的神兽，该是何等风采？
　　四人一起下飞行了足足半个时辰，而这时候，林铭又听到了魔坑深处传来的低沉而绵长的龙吟声，不再是刚才的怒吼，而是如悠悠铜钟，浩荡绵延，不断的在万古魔坑中回荡，仿佛要流传千古一般。
　　黑暗渐渐散去，终于，林铭看到万古魔坑中的黑龙。
　　直径一两万里的万古魔坑，被这体长数千里的巨大黑龙占据了一半，数千里说起来简单，但真正站在它面前的时候，才能深刻的感受到它是何等的庞大。
　　它不像是一个生物，而像是一颗星辰！
　　要知道，一颗普通的行星，也不过是直径万里罢了。
　　林铭飞在黑龙身前，就如同一粒微尘一般渺小。
　　黑龙似乎在沉睡，闭上了双目，静静的悬浮在半空中，从它那庞大的身体之中，蕴含着一股无比可怕的气息，芸芸众生，亿万生灵，在这股气息之下都是战战兢兢，这就是属于神兽的威严，神兽的力量一旦爆发出来，可以轰塌万古诸天，粉碎日月星辰。
　　林铭飞到黑龙那长达数百里的巨大头颅之前，在这里，林铭看到了让他感到触目惊心的一幕。
　　他看到黑龙的背椎、锁骨、翼骨、四肢上，都被扣上了粗大的锁链，这些锁链一共有九条，原来林铭沿着攀爬下来的锁链，正是其中的一条。
　　九条锁链，每一条都有百人合抱那么粗，随意砸落下来便可以轻松压碎山岭。
　　而这样的九条铁索，在末端连着一个巨大无比的铁钩，铁钩深深的扣入了黑龙的血肉之中，锁在了骨头里。
　　因为年代太过久远，这九个铁钩已经跟黑龙的骨肉长在了一起，成了黑红色的一片，让人看了触目惊心。
　　这巨大的黑龙，竟是被九条锁链囚禁在这里……
　　想到这里，林铭深吸一口气，有种难以明言的沉重之感，这样强大的存在，竟然被九条锁链穿透全身骨肉，锁了十万年……
　　“为什么会如此……”
　　林铭心中不禁想到。
　　在林铭身边，一个干瘦的灰衣老者道：“是圣族不朽天皇所为……以九条困龙索锁住龙尊，后来那一战结束的时候，师尊也因为燃烧全身八成气血，身受重伤，境界跌落，无法解开困龙索了，强行破开，只会让同样虚弱的龙尊殒命。而被困龙索锁住，注定会慢慢流逝力量而死，哪怕龙尊气血之力强大无比，但也撑不过一万年，师尊便布置了回阳大阵，抽取天地精元和气血之力，弥补龙尊因为困龙索而亏空的力量，这样，还能让龙尊继续存活下去。”
　　“回阳大阵……”林铭想起了刚才看到的那些用神晶封起来的圣族强者，想来那就是所谓的回阳大阵了。
　　这方大阵，是用来延续黑龙寿命的！
　　圣族用困龙索锁住黑龙，那么混元天尊就用圣族族人布置回阳大阵给黑龙续命。
　　真是不死不休的仇恨啊。
　　林铭正想着，突然他身前的空间一阵扭曲，一团灰雾凭空出现，这团灰雾在天空之中逐渐变得凝实，最终凝成了一个高大伟岸的中年男子。
　　这男子身高三丈，林铭等人悬浮在他面前，就如同孩童一样。
　　男子脸色苍白，脸上覆盖着黑红色的鳞甲，双目如星辰大海一般，深邃无尽。
　　他身上明明没有散发出可怕的力量，但却不知不觉间，他周围的虚空之力都在扭曲震颤，仿佛承受不住他的存在一般。
　　林铭瞬间明悟，眼前的男子就是黑龙的化身。
　　“晚辈林铭，见过龙尊前辈。”
　　林铭恭恭敬敬的行了一礼，慕芊雪也跟着行礼。
　　中年男子扫视着林铭和慕芊雪，尤其是林铭，他用了足足十息的时间，将林铭的体内世界，精神之海，全身骨肉筋膜都看了一遍。
　　“你能承受住混元的帝心精血，现在八门遁甲已经开齐，体内真元扎实，作为下界武者，你能走到这一步，也是气运滔天了，是一个可造之材。”
　　中年男子做出了评价，他最觉得满意的就是林铭在练体术上的成就，混元天尊也是法体双修。
　　“当初混元留下传承，我本不指望这传承有人能有能力继承，没想到，今天倒是遇到你，林铭，你准备好了么？”
　　“准备好了。”林铭恭声说道。黑龙直呼混元天尊的名号，可见当初黑龙与混元天尊不是从属关系，而是兄弟、战友的关系。
　　一般来说，成年神兽实力略次于天尊，但是神兽也分不同的级别，有些神兽，体内拥有王族血脉，比起天尊中的佼佼者，也丝毫不差，林铭猜测，眼前的黑龙，便是这等情况了，它与林铭印象里最常见的龙有着明显的区别，它的身体更加庞大，只有独角，而且拥有巨大的双翅。
　　“进去吧。”龙尊说着，单手在天空中一划，打开了一道时空之门。
　　从这道时空之门中，隐隐流露出一股古老苍莽的气息，让人心生敬畏。
　　林铭心中有很多谜团，不过他也没有多问，深吸一口气，他踏入了这时空之门。
　　“你也进去吧。”
　　男子对慕芊雪说道。
　　慕芊雪点头，紧随林铭之后。
　　两个灰衣老者目送林铭与慕芊雪进入大殿之中，沉默不语。
　　在两个老者身边，黑龙重重的吐出一口气，“混元当年遗留的传承，却留在了一个下界位面……没想到今日也有人能继承了，下界位面……终归是难出人才，不知道这个青年能在混元殿中坚持多久。”
　　“也许一年，也许半载，如果不到三个月时间，我们的苦心也就白费了，我们的心思倒也没什么，最重要的是，浪费了师尊的帝心精血。”
　　灰衣老者说话间，始终面无表情。
　　“三个月……绝不会这么短，我虽对人类的修炼体系不算精通，但是也能看出此子根基极为扎实，他能有这样的气血之力，并且开齐八门遁甲，不会仅仅是帝心精血的原因，而是来自于他自身的成就，帝心精血能够选择他，本身就是极好的证明，他的天赋，就算放在神域，也应该是顶尖的一级。”
　　黑龙无法估测林铭的实战能力，只能根据林铭的根基推测一二，神域顶尖天才已经是相当高的评价了。
　　说到这里，黑龙又微微摇头，叹道：“只可惜……当年混元留下的传承难度太高，想要完美继承几乎不可能，混元太固执了，他追求完美，竟是在下界位面，留下如此高难度的传承，若是无人能继承，又有何用？”
　　黑龙这样感慨着，而林铭此时已经踏出时空之门。
　　当离开时空之门的一刹那，林铭顿时感觉脚步一沉，仿佛有难以承受的重量压在了自己的身上。
　　他身处一个方圆数百丈的大殿之中，大殿空旷无比，一片死寂。
　　这时候，慕芊雪也进来了，在林铭一旁。
　　“这处大殿……”
　　慕芊雪感觉从进入这片大殿之后，就有一股难以明言的压抑之感，这种压抑的感觉不仅仅是心理上的压抑，也有来自体内世界和精神之海的压抑。
　　仿佛这片大殿之中，有一种无形的力量，压制着自己全身能量运转，压制着血液流动，心脏跳动，包括思想、感知，都被压制了。
　　这种压力，让人非常的难受。
　　“是鸿蒙之气！真正的鸿蒙之气！”
　　林铭突然说道，这股重压，就是鸿蒙之气形成的。
　　在这大殿之中，有一缕无比淡薄的鸿蒙之气，不是鸿蒙之气的雏形，而是真真正正的鸿蒙之气。


第1379章 忍辱负重
　　鸿蒙之气，是宇宙形成最初，所有物质的凝聚，与混洞类似，一缕鸿蒙之气，便沉重如星辰。
　　现在林铭和慕芊雪所在的空间中，就有这么一缕鸿蒙之气飘荡在四周，因为这缕鸿蒙之气与混洞一样，能吸收掉一切物质、能量，包括光，所以光照在鸿蒙之气上，也不会被反射出来，人们根本看不见它。
　　但是它却真真切切的存在，因为它恐怖的重量，足以对进入这里的武者的肉身、灵魂、体内世界全方位的造成压力。
　　“这里是当年混元天尊留下的故地？”
　　林铭站在这大殿之中，在这里，哪怕是正常呼吸，都要耗费不少能量。
　　他能感受到大殿之中浓郁无比的鸿蒙法则的气息，这种气息，也只有混元天尊能够留下。
　　林铭很难想象当年混元天尊到底达到了什么境界，他可是以一人之力，面对好几个天尊绝顶的高手，虽然他最后重伤陨落，但是那些人，恐怕也不会有什么好结果，如此来算，混元天尊可能已经触摸到真神境界的门槛了。
　　在大殿的中央，有一方祭坛，祭坛上吊挂着一尊巨大的青铜古钟，这青铜古钟高数十丈，可以把一座宫殿罩在里面。
　　在祭坛之上，有神域语刻成的三个大字——混元钟！
　　混元钟？
　　应该是混元天尊当年的圣兵！
　　林铭能从这青铜古钟上，感受到一股浩大磅礴的气息，与这大殿之中的气息如出一辙。
　　在祭坛的中央，还有一座石门，石门有十丈高，散发着古老荒莽的气息。
　　显然这石门也是出自混元天尊的手笔，林铭对着混元钟和石门深深的一拜。
　　身为武者，可以不敬天，不敬地，但是不能不敬前贤，武者本来就是逆天而行，执掌天道法则，对抗天劫之力，天地，都是用来征服的，何须敬畏？但是那些武道先驱，却是为武者铺就了大道之路，没有他们，就没有传承，没有武道，因此必须拜祭。
　　林铭一拜之后，发现在祭坛之上有一块灰色的玉简，小心翼翼的将玉简拿起来，拂去玉简上的灰尘，感知深入其中，里面只有一句话。
　　“入混元宫者，于祭坛中央长跪，以精诚之心感化混元之门，直至石门开启之日，武道之路，逆天而行，须傲立于天地，但亦须有忍辱负重之心，以此走过重重险阻，登上武道巅峰。”
　　跪在祭坛之上，以精诚之心感化混元之门？
　　林铭原本以为，混元天尊设下的考验，应该是类似于战斗的情景，想不到第一关是忍辱负重，考验心性。
　　“混元前辈大概算准能够来到这里的继承者，必然是天资绝顶之辈，可能会心高气傲，设下这个考验并非刁难，而是磨砺意志。”
　　林铭心中这样想着，走上祭坛中央，直接跪在了地上。
　　而就在这时候，随着轰隆隆的响声，林铭头顶之上，那有几十丈高的混元钟缓缓的落了下来，眼看就要将林铭罩在其中。
　　林铭依旧跪在地上，任凭混元钟落下。
　　“铛！”
　　随着一声巨响，祭坛猛然震颤了一下，林铭就这样连同混元之门一起，被罩在了混元钟里面。
　　当混元钟罩下来的一瞬间，林铭立刻感受到了一股恐怖的压力落在了自己身上。
　　这是鸿蒙之气！
　　在混元钟内，蕴含了大量的鸿蒙之气，这些鸿蒙之气虽然没有直接压在林铭的身上，但是它们的存在本身就让这片虚空变得沉重的可怕。
　　若非有混元钟震住这里，这片虚空都要因为承受不住鸿蒙之气的重量而直接崩塌了。
　　现在，林铭终于知道混元天尊所说的忍辱负重是什么意思了，被混元钟罩住的空间，压力达到了不可思议的程度。
　　林铭感觉自己的全身骨骼在这股重压之下，发出咔咔咔的响声，如果是一般的神海后期武者来到这里，怕是直接就要被压成碎肉了。
　　林铭提起一口真元，全身能量运转，以强大的肉身和真元共同抗住这股压力。
　　他根基深厚，肉身强大，承受这样的压力，还不算什么。
　　他就这样跪在祭坛之中，一跪就是两个月。
　　混元钟之内一片漆黑，只有林铭面前的混元之门，隐隐的散发出淡淡的光泽。
　　两个月之后，林铭发现，这混元钟之内的压力还在不断的增强。
　　又过了十天，压力已经增强到十分可怕的程度，林铭眉心中浮现出邪神之树的虚影，当空笼罩下来，镇在自己身后，凭借邪神之树，承受住这片空间中的重压，林铭终于轻松了一点。
　　“已经两个半月了……”
　　林铭心中默默的估算着世间流逝，他根基深厚，在重压下自我调息，不断的吸收周围的天地元气，维持着真元的消耗。
　　接下来，压力越来越强，这样的重压下，十天八天，林铭还可以轻松承受，但是时间再久，到十几天，二十天，难免会疲劳，全身骨肉被压得疼痛无比，真元大量的消耗，这对跪在这里的武者来说都是极大的考验。
　　如果没有一个强大的肉身，扎实的根基，和一颗忍辱负重，坚忍不拔的武道之心，根本不可能坚持下来。
　　“无怪混元天尊设下这样的考验，如果意志不坚定，在这样的环境中精神崩溃都有可能。”
　　人都是害怕黑暗和寂寞的，凡人关在寂静无声的小黑屋里，有吃有喝的过上三天就要彻底抓狂，如果被关上一个月，非要出精神问题不可。
　　这方面，武者要强得多，但是被关在黑暗密闭空间中，还日日夜夜承受重压，这种折磨可想而知！
　　已经三个月时间，那混元之门始终纹丝不动，没有任何开启的意思。
　　“压力还在增强……到现在这种程度，混元之门却没有半点开启的意思，这样的考验，确实容易让人心生绝望之感。”
　　林铭已经是神域第一天才，他承受混元天尊的考验，都不算轻松，如果是一般天才，到现在怕是早就是油尽灯枯了。
　　而油尽灯枯的情况下，哪怕那混元之门松动一点，都给人以希望，现在却纹丝不动，完全预料不到开启的时日，这给人的绝望感可想而知。
　　“这考验，未免太难了点……”
　　林铭正想着，突然心中一动，他赫然发现，在石门之上，不知何时起开始浮现出一层浅浅的道纹，如同淡淡的水波一般。
　　林铭清楚的记得，一开始他跪在石门之前，石门上还没有这种道纹，虽然石门神秘无比，蕴含大道气息，但是那些法则之力，都深埋在石门之中，没有显化出来，以林铭的能力，想要破开石门，去参悟混元天尊留下的大道法则，那显然是痴人说梦。
　　而现在，这些纹路却完全浮现出来，展现在林铭面前。
　　这些纹路，跟林铭以前看到的混沌石刻有相似之处，但却又比林铭那时看到的混沌石刻精妙一万倍！
　　混沌石刻，也有品级之分，有的混沌石刻，是在宇宙从太极向五行衍化的晚期才出现的，那时候宇宙间残留的混沌之气已经很少了，而且那些石刻可能只是宇宙间的凡石，凡石难以承受记录太多的混沌法则，会直接崩碎。
　　然而有些混沌石刻，却是宇宙太极初生的时候，混沌之气还有很多的情况下，就出现了，而且可能混沌石本身就是天地奇珍，记录的法则玄妙程度自然是天差地别。
　　眼前，混元天尊打造的混元之门，就是这种顶级的混沌石刻。
　　一整块，十丈高的巨大混沌石刻，蕴含不知多少混元法则之力。
　　林铭心中大喜，他如饥似渴的观摩着，参悟着，论悟性，林铭不输任何人，更何况混沌石刻他之前就参悟过一次了，这次再参悟起来，已经是轻车熟路。
　　然而，林铭还是低估混元之门上大道纹路的玄妙程度。
　　随着时间的流逝，混元之门上的纹路越来越清晰，而且甚至在不断的变化着，其中蕴含了重重玄妙，让林铭应接不暇，往往是一种道理还没有参悟的完全明白，又是另一种道理浮现在心间，让他一时间难以消化。
　　压力越来越重！
　　到了第四个月，密闭空间中充斥着的鸿蒙之气似乎越来越多，空间全部向林铭压缩过来，仿佛血肉都要崩碎一般。
　　林铭虽然可以催动全身真元，硬生生的抗住，但是这显然不是长久之计，随着压力的越来越重，林铭哪怕根基再深厚也会被慢慢耗干，最终油尽灯枯。
　　林铭自认为，在同龄天才中，论根基、肉身的强大，论承受压力的能力，自己可称第一！
　　如果自己过不去，那么这个考验就根本不是针对神海天才的。
　　闭目冥神，林铭仔细感悟空间中鸿蒙之气的流动，他隐隐的发现，其中有规律可循。
　　而这些天参悟混沌石刻，林铭心中早有诸多明悟，这些明悟，正好可以用来破解混元钟内的鸿蒙法则。
　　“原来如此，我明白了，混元天尊留在混元钟内的大道法则之力，本身就是对武者参悟混沌石刻成果的考核，如果参悟的不够，那么就会因为承受不住压力而试炼失败！”
　　意识到这一点，林铭心中豁然开朗，他也深深的钦佩混元天尊，能凭借自己对鸿蒙天道的理解，设计出这种试炼来。


第1380章 三年
　　混元天尊的试炼，如果实力不够，一开始就会因为承受不住重压而被淘汰。
　　毅力不足，则无法承受重压和寂寞之下的绝望，根本坚持不到混元之门显现大道纹路的那一刻。
　　毅力够了，而悟性不行，则无法领悟混沌石刻的玄妙，更别说以混沌石刻中蕴含的法则之力来对抗混元钟的压力了。
　　想要通过考验，实力、毅力、悟性，缺一不可！
　　时间一天天的过去，林铭不知岁月流逝，不断的领悟，不断的精研，混元钟内的压力越来越大。
　　而一次次鸿蒙之气的冲击，都被林铭以混元之门中的法则破解。
　　在这样的实战过程中，林铭对混沌法则的领悟也越来越深。
　　就这样，半年时间过去了……
　　在混元殿之外，两个干瘦老者半年时间，就从未移开一步。
　　“半年了！龙尊大人说的果然没错，林铭此子，已经撑过半年时间，看来，他还能呆得更久。”
　　“按照当年师尊设计的考核，三个月时间，已经算入门，半年时间算得上优秀了。”
　　“不知道林铭在混元钟里的情况如何，里面的景象，我们亦无法探查。”
　　混元天尊留下的考核极为苛刻，想要继承一部分并不难。
　　可是想要完美继承，却是难如登天。
　　这倒不是混元天尊有意刁难考核者，而是混元武意本来想要修炼到极致就要求极高。
　　考核完成到什么程度，混元天尊就打算传下对应境界的混元武意，若是考核者没这个能力，多传也学不会，就没有任何意义了。
　　“半年已过，再坚持半年应该没有问题，但是一年时间又是一道坎，能不能迈过去，就看林铭的造化了。”
　　在两个灰衣老者对话的时候，龙尊的声音悠悠的传来。
　　一年之期，如约而至。
　　就在这一天，罩住林铭的混元钟突然开始微微震颤起来，这种震颤，引起了鸿蒙之气的躁动。
　　身处其中的林铭，顿时感到鸿蒙之气激荡起来，压力骤增！
　　原本的鸿蒙之气，只是随意的存在与虚空之中，并不会压在林铭身上，而现在却不一样了，这些鸿蒙之气如海潮一般一波波的冲击着林铭的身体，让他全身血肉都近乎崩裂。
　　“咔咔咔！”
　　林铭的膝盖髌骨发生轻微的响声，几乎要被压碎了，这样的压力连带着林铭的精神之海都掀起了风暴。
　　林铭意念一动，鸿蒙战灵呼啸而出，直接将精神之海的风暴镇压下来。
　　与此同时，在林铭背后，一颗黑色圆珠缓缓升起，悬浮于林铭的头顶，滴溜溜的旋转着。
　　这正是林铭修炼出来的混洞种子。
　　混洞与鸿蒙之气有相似之处，都是沉重到不可想象，吸收一切物质。
　　有混洞种子镇压，林铭承受的压力顿时减轻了许多。
　　但是与此同时，林铭的体力消耗也大大增加。
　　“混元之门上的石刻又变化了。”
　　林铭眼睛一亮。
　　他发现，混元之门上的石刻，浮现出了一句句功法口诀，除此之外，还有一些人像，这些人像摆出种种姿势，每一个姿势，都蕴含大道神韵，周围有法则流转。
　　“这是……混元天尊的武道传承！”
　　一年时间之后，混元之门上已经不单单是鸿蒙天道，而是演化出混元天尊的武道传承！
　　林铭压下心中的激动，迫不及待的看下去，他的记忆力在这一刻达到了可怕的程度，每一幅图像出现，都只是存在几息的时间，而其中蕴含了种种复杂的咒印，冗长的心法口诀，种种奇妙的招式，但是这些东西，林铭都是瞬间记住，过目不忘。
　　不但如此，在林铭心中还会对此形成一个初步的领悟，只待慢慢精研。
　　不知不觉，林铭已经进入了顿悟的状态，而且是长久的顿悟。
　　这种状态，可遇而不可求。
　　一幅图又一幅图，混元武意包罗万象。
　　林铭在混元之门上看到了血色莲华的绽放，那血色莲华，蕴含种种玄妙，让人看一眼便不自觉的沉浸其中。
　　在血色莲华之上，有天神、天魔的虚影，在它们当中，还有一个远古时代的人类。
　　这才是完整的混元武意，天魔、天神、天人三者合一。
　　林铭之前学习的，只不过是天魔武意罢了。
　　原来，这混元之门，其实就是混元武意的‘玉简’，混元天尊，以惊世手段，将代表了自己毕生所学精华的混元武意，刻在了一块顶级的混沌石刻上，这种手段，让人叹为观止！
　　也只有混元天尊，在鸿蒙天道的造诣达到登峰造极，才能拥有如此惊世的手段！
　　修炼无岁月，身处混元殿中的林铭已经不知时间流逝，唯一能见证时间变化的，那就是在混元钟内，压力不断的增加的鸿蒙之气！
　　然而林铭自己也在不断地变强，他对鸿蒙天道的理解，也在不断的加深！
　　任凭鸿蒙之气的压力如何增加，林铭却始终如同一口古钟一般，不可动摇。
　　在林铭头顶，混洞种子依旧在旋转，在他背后，邪神之树虚影若隐若现。
　　林铭如饥似渴的学习着混元天尊所遗留的所有传承，不知岁月，不知疲惫！
　　不知不觉见，他的修为早已经达到了神海后期绝顶，向着神变期迈进！
　　神海、神变、神君，每一个境界都只有三个小境界，合起来，就是化神九变。
　　林铭完全进入了忘我状态，又过了不知多久，混元钟内的鸿蒙之气浓度达到了极致。
　　至此，每一寸空间都填充了比万丈高山更恐怖的重量。
　　这就好比，一个人全身浸在万丈深的水银之中，承受的压力，可想而知。
　　哪怕林铭有混洞种子，邪神之树双重镇压，又精通鸿蒙天道，他的皮肉也在巨大的压力之下，慢慢龟裂。
　　一丝丝鲜血流了出来。
　　感受到身体的碎裂，林铭却没有丝毫表情变化，“鸿蒙之气，是混元武意的基础，既然压碎了我的皮肉，就真正的进入我的身体吧！”
　　那一刻，林铭做出了一个疯狂的举动，他引入了一丝鸿蒙之气，将它封入了自己的体内！
　　沉重的物质在人体之外，已经会造成极大的压力，进入人体之后，对肉身的破坏更是会被放大百倍。凡人吞金会死，就是因为金无法消化，而且太沉重了，可以压穿肠胃。
　　如果不是林铭现在对鸿蒙天道的理解达到了极高的程度，他断然不敢吸收半点鸿蒙之气。
　　在林铭的意念之下，他小心翼翼的将一丝鸿蒙之气引入了自己的身体。
　　鸿蒙之气入体的一瞬间，林铭便感觉自己的血脉、经脉被直接压碎了，血肉之躯，怎么可能承受鸿蒙之气的重量？
　　鸿蒙之气在林铭的经脉中每流动一寸，就压碎一寸的血肉。
　　林铭肉身崩碎，鲜血直流，却根本不为所动，仿佛崩碎的肉身根本不是他的一般。
　　他不顾肉身的剧痛，全身心的运转鸿蒙法则，炼化鸿蒙之气。
　　直到林铭的体内能量消耗得太多，他才会稍稍缓一缓，恢复一些体力之后，继续着未完成的炼化。
　　一点一点，一丝一丝，这个过程极为缓慢，但是每炼化一分，林铭的压力就会轻一分，这样炼化的就会越来越快。
　　功夫不负有心人。
　　过了足足十几天的时间，林铭终于彻底炼化了第一缕鸿蒙之气。
　　鸿蒙之气，宇宙三大本源气息之一，如今，林铭终于拥有了。
　　这一刻，林铭心中无比激动，从今天开始，他的鸿蒙空间中不再只是充斥着鸿蒙之气的雏形，而是真真正正的鸿蒙之气！
　　有鸿蒙之气的鸿蒙空间，与没有鸿蒙之气的鸿蒙空间有着云泥之别，林铭精通鸿蒙法则，在鸿蒙之气浓郁的空间中都要承受极大的压力，如果换做对手，效果可想而知，他们一旦进入鸿蒙空间，就进入了属于林铭的绝对领域，对抗压力之下，他们的战斗力根本无法发挥！
　　林铭压下心中狂喜的心情，让自己消耗的真元慢慢恢复一些之后，便开始吸收第二缕鸿蒙之气！
　　每一缕鸿蒙之气的炼化，都要经过不知道多少努力，承受多少痛苦，需要多少耐心，多少毅力。
　　林铭仿佛着魔一般，不知疲倦的炼化着。
　　时间对他而言，完全失去了意义，林铭不记得时间，只记得炼化了多少缕鸿蒙之气。
　　在这混元钟内承受巨大压力的痛苦，也被他慢慢忘记了，或者说，他已经习惯，甚至享受鸿蒙之气带来的重压。
　　每一缕鸿蒙之气，林铭都会将其压制到最低的含量，但是许多缕累积起来，却也相当可观了！
　　“三年了！”
　　在混元殿之外，两个混元天尊的弟子和龙尊将时间记得清清楚楚，在林铭真正进入混元殿一年之后，每多加一天，他们都会欣喜一分。
　　到现在，已经是整整三年。
　　“师尊的传承，后继有人了……”
　　一个灰衣老者感慨道，不禁热泪盈眶，他们因为身体原因，只能呆在万古魔坑之中，无法出去，没想到，他们混元一脉，如今有传承重现天日的这一天。


第1381章 魔珠的踪迹
　　林铭在混元殿之中一口气呆了三年时间，这是龙尊最初完全没有想到的，事实上，混元天尊留下的考验，本意就是让武者在承受鸿蒙之气的重压之下，修炼混元武意，感悟鸿蒙天道，开启混元之门。
　　而修炼速度，要看武者本身的悟性。
　　原本黑龙和两个老者都认为，能承受下混元天尊的考验，可能只要两年的时间，便差不多能开启混元之门了，而现在，林铭却已经用去了三年。
　　会耽误这么长时间，是因为林铭炼化鸿蒙之气。
　　他用了一年零三个月，吸收了三十缕鸿蒙之气。
　　现在林铭身处混元钟之内，已经渐入佳境，他完全不觉得鸿蒙之气的重压压在自己身上是一种苦了，反而因为体内注入鸿蒙之气，他感觉全身有用不完的力量。
　　终于，林铭吸收的鸿蒙之气达到了身体的极限。在林铭的调息之下，体内的三十缕鸿蒙之气汇成一股洪流，再次冲击他精神之海中的生死玄关！
　　早已经贯通的生死玄关，被这股洪流冲击，变得更加开阔。
　　林铭身体猛然一震，全身骨节爆响，一股难以形容的强大力量从他体内爆发出来，如同一条真龙在复苏。
　　这股力量肆意的冲出，冲在混元钟上，只听“铛——”的一声长鸣，混元钟被敲响了！
　　悠扬的钟声，回荡在混元殿之间，混元殿所在的独立世界，根本不能阻挡这钟声的传递，它一直传到了万古魔坑，如同从虚无远古传来的悠悠大道之音，划破神虚，响彻霄汉。
　　这一刻，甚至连万古魔坑之外，圣魔大陆的诸多武者们，都听到了这回荡在天地间的钟声。
　　血杀原的十二通天塔，所有塔主，历练天才，同时听到这声音。
　　这突然响起的钟声，振聋发聩，秉承天道意志，让人灵魂战栗！
　　“是原主？”因为极星塔塔主的通知，十二通天塔的塔主早已经知道血杀原原主林铭归来的消息。
　　“原主在做什么？”
　　“钟声来自于地下，好像是万古魔坑！”
　　“万古魔坑？难道原主进入万古魔坑！？”
　　对圣魔大陆的武者来说，万古魔坑就是一个绝对的生命禁区，当年圣魔大陆第一人，进入万古魔坑，也是有去无回。
　　更何况，现在还是万古魔坑的喷发期！
　　血杀原的诸多塔主，都是觉得心神震撼，诚惶诚恐。
　　而在血杀原之外，人们听到血杀原中传来的悠扬钟声，完全不明所以，方圆百万里，千万里的区域，一起听到这钟声，这已经不是人力能及的手段了！
　　“这到底是什么声音？”
　　“难道会是传说中的神域传来的声音？”
　　在这声音的洗礼之下，所有人灵魂慑服，心生敬畏，一些凡人，以为是神明降临而顶礼膜拜。
　　也只有飞云神国的卫将军，心中隐隐的产生了一些联想，数年前，他们送一个神秘的青年进入了血杀原，那个青年，以一己之力，瞬间击溃十几个神海后期高手组成的大阵，而那些神海后期高手，每一个都有轻松击败他们飞云国神皇的能力。
　　这钟声，多半与那青年有关了！
　　钟声足足回响了一刻钟才渐渐散去。
　　林铭站在混元殿之中，在他面前，混元之门突然猛地震颤了起来。
　　“隆隆隆——”
　　混元之门震动的越来越剧烈，大量的尘土、灰尘被震落，这道门终于完全开启了！
　　在混元之门开启的那一刹那，一股难以形容的鸿蒙大道气息扑面而来，洗礼着林铭的身体。
　　在这股大道气息的洗礼之下，林铭只感觉如醍醐灌顶，他全身的力量都因此而凝聚起来，疯狂的拓展着他的体内世界。
　　那一刻，林铭只感觉自己的身体仿佛破茧成蝶，发生着不可思议的变化。
　　他知道，如果真的能彻底完成这种变化，就是他从神海向神变蜕变的过程。
　　神变境的关键，就在一个变字。无论是灵躯还是体内世界，都会在迈入这一个境界的时候，彻底蜕变。
　　然而现在，林铭的积累终究还差了一些，他只是半只脚迈入了神变期，还差最后的半步。
　　他定下心神，看向混元门。
　　在混元门内封印了一个方圆十丈的独立空间，古老的石殿，全部由亘古神石铺成。
　　在这大殿正中，有一尊王座。
　　王座之上，端坐着一副人的骸骨！
　　这副骸骨骨架宽大，它生前必然是身高伟岸之人，骸骨晶莹剔透，表面铭刻了无数的道纹。
　　很多武者的骨肉之中，也有道纹，但是吧比起眼前这副骸骨之中的道纹，简直粗糙不堪。
　　这具骸骨，散发着浩瀚如汪洋一般的气息，刚才林铭打开混元之门一瞬间的迎接的鸿蒙气息的洗礼，就是从这骸骨身上发出的。
　　站在这骸骨面前，自己的全身气血之力都隐隐的与之共鸣，内脏震动，血液沸腾，似乎要从体内喷薄而出一般。
　　“是混元天尊的尸骨？”
　　光是尸骨就有如此庞大的气息，而且能够牵动林铭体内的气血之力，大概只有混元天尊能够具有了。
　　然而转念一想，林铭却又觉得不可思议。
　　混元天尊的血肉呢？
　　为何只见骸骨，不见血肉？
　　若是一般聚元体系的大能，死后肉身腐朽，只剩骸骨，林铭不觉得奇怪，可是混元天尊，早已开启道宫九星，肉身淬炼到不可思议的程度！
　　想当年，混元天尊的帝心离体，依旧能跳动十万年不息。
　　不是十万年不腐烂，而是保持浩瀚如海洋一般的气血之力，跳动整整十万年，何等可怕！
　　在林铭的印象中，混元天尊就算战死，他也应该尸骨不朽！
　　直到数亿年之后，混元天尊体内的力量完全流逝干净，他的肉身才可能腐朽，骨骼才可能碎裂。
　　“这真是混元天尊的遗骨？”
　　林铭站在王座之前，感受着骸骨上传来的威压，又看了混元天尊骨骼上的道纹。
　　确实只有天尊，才能在骨骼上纹刻如此繁杂的道纹。
　　而这股浩瀚如汪洋的气息，同时蕴含鸿蒙天道之力，也让林铭觉得，除开混元天尊之外，没有第二人选。
　　重重疑团涌上林铭心头。
　　难道，混元天尊没死？这其中另有玄机？
　　又或者，当年混元天尊的敌人实在太过强大，一道诅咒神术，让混元天尊的肉身都因为诅咒而腐朽了？
　　林铭心中闪过种种念头，依旧找不到一个合理的解释。
　　他看向王座之上的骸骨，可以肯定的是，无论这骸骨生前是谁，他都是一个绝顶人物。
　　林铭对着骸骨深深的一拜。
　　一拜之后，林铭开始打量这一方石室，石室之中，除了这骸骨之外，就只有一个石桌，在石桌之上，摆放了一块一尺见方的玉台，玉台之上，放着一个锦盒。
　　让林铭暗暗咋舌的是，这玉台基座的材料，竟然九阳玉！
　　虽然只是一尺见方，但是这么大一块九阳玉的价值已经不可想象了。
　　现在却只是用来做锦盒的基座。
　　那锦盒之中会有什么？
　　难道……
　　林铭心中闪过一个念头，呼吸微微急促，这锦盒之中，气血冲天，隐隐的牵动林铭的全身血脉。
　　他深吸一口气，打开了锦盒。
　　在这锦盒之中，只有两件物品。
　　一枚黑色的圆珠，还有一枚古拙的指环。
　　这黑色圆珠有婴儿拳头大小，材质似玉非玉，似石非石，表面纹了许多繁杂的魔纹。
　　在圆珠之中，林铭分明感到了一股浩大的气血之力，仿佛它是活着的。
　　“是魔珠！？”
　　林铭心中闪过这个念头。
　　然而他却又不能肯定，就在这时，一道充满威严的声音，响彻在大殿之间。
　　“此珠，是鸿蒙灵珠吸收亿年气血所化，品级远在无上神药之上！而真正的鸿蒙灵珠，已经被圣族夺走了。”
　　突如其来的声音，让林铭心中一凛，难道这是混元天尊的声音？
　　他立刻探出感知，想要找寻可能存在的，混元天尊的分魂，然而却未能找到。
　　林铭顿时意识到，这突然响起的声音，大概只是混元天尊当年用阵法记录下来的声音，混元天尊的魂魄，并不在这里。
　　可惜，林铭终究未能一睹混元天尊的风采，自林铭进入万古魔坑之后，他都未曾找到混元天尊留下的分魂，甚至连肉身都没有找到。
　　他只见到了混元天尊的遗骨，还有一颗混元之心。
　　“原来魔珠的名字是鸿蒙灵珠……或许与魔方并列的三件天地至宝本来就没有名字，只是不同人给了它们不同的名字。”
　　“没想到，魔珠，还是被圣族夺走了！”
　　“也是，圣族当年不知道付出了多少代价，才发动了这一战，而且为此，他们还可能有不止一个的天尊级高手陨落，若是未能夺走魔珠，他们岂能善罢甘休？”
　　林铭料想，混元天尊在天衍星布下的结界就算再厉害，也封不住圣族。
　　一个比人类更强大的可怕种族，拥有无穷无尽的强者，有着几十亿年，甚至几百亿年的底蕴。
　　这样的种族，如果不惜一切代价去做一件事情，那就很难阻止了。


第1382章 炼化天宫
　　林铭小心翼翼的拿起锦盒之中的魔珠，只有婴儿拳头大小的一颗魔珠，沉重如山岳一般。
　　这颗魔珠中蕴含的精元，比他之前在找到的那颗魔珠还要强大十倍！
　　原来，这不是什么魔珠的仿制品，而是真正的魔珠凝聚亿年气血所化的精华。
　　魔方能够吸收灵魂，净化灵魂碎片。那么魔珠应该就是能够吸收血肉精元，凝聚气血精华。
　　“小辈，此珠蕴含无穷的气血之力，乃练体武者的无上至宝，今日传于你，你须慎用，莫要超出了身体的承受极限。此外，本尊留下的混元戒中，有诸多丹药、灵宝，有本尊千万年来，所有修为的心得体会，今日，全部传授于你，你需秉承吾之意志，人族大劫之日，贡献一分力量，鸿蒙灵珠，在本尊手上失去，乃本尊生平最大过失，它日，若有万分之一可能，你夺回鸿蒙灵珠，让它重回人族，并为神族遗孤，寻一方净土。”
　　混元天尊话语之间，带着一股浓浓的苍凉意味，这番话，与其说是让他的传承者去继承他未竟的心愿，其实不若说是混元天尊想要留给自己一个心理安慰。
　　他其实并不指望真的有人能够夺回鸿蒙灵珠，那太难太难了，几乎是要与一个种族为敌。何况圣族的强大，还要超出人族！
　　连混元天尊自己，都没有这个能力！
　　混元天尊这一番话说完，就在这时，混元门突然轰隆隆的震颤起来，那一刹那，在混元门之外，充斥于混元钟内的所有的鸿蒙之气，都被卷入了这座大殿之中！
　　连同混元钟，被收入了大殿，挂在了大殿的正中央！
　　大殿周围的结界消失了，林铭只感觉自己的视野瞬间豁达起来，他来到了一座巨大的神宫之中。
　　这座神宫有几十丈高，恢宏大气，金碧辉煌。
　　放眼望去，林铭发现，这座大殿全部都是由紫阳晶建成的。而且是一整块紫阳晶，雕琢而成。
　　紫阳晶，价值比九阳玉差很多，但是也弥足珍贵。
　　当年，林铭在远古帝都的地下，见到封神天尊布置的封神大阵，就是用无穷多的紫阳晶，写成了一个巨大的“封”字。
　　眼下，建成混元神宫的紫阳晶，要少多了。
　　不但神宫主体由紫阳晶建成，在神宫之中，哪怕一些饰品，都是了不得的宝物。
　　不但如此，在神宫的墙壁之上，还雕刻着一幅幅的壁画，这些壁画，应该是出自混元天尊之手，全部都蕴含着混元法则的气息，看起来是随性发挥，但是如若是仔细观摩，都有收获。
　　如果是悟性高的年轻天才，从这些画中得到启示，从此突破境界也不足为奇。
　　这种壁画，随便挂一幅在大界界王圣地之中，都是了不得的宝贝，可以被作为至高传承的东西。
　　除了这些壁画，饰品之外，在神宫的后面，还有一片药园，十万年过去，这药园中的药物大多到了成熟期，一株株神药，散发着沁人心脾的芳香，只是吸上一口药香，都能让人觉得新神气爽，若是凡人吸一口这样的仙气，不但能延年益寿，而且能开启智慧，异志小说中，就有记载贫寒书生，因为寻访仙道，吸了一口药香，从此灵智大开，高中状元的事情。
　　“这处神宫……真是一个无价之宝，它应该是混元天尊当年的住处！”
　　林铭心中产生了这个念头，在这神宫之中，处处可以看到当年混元天尊留下的足迹，那些饰品，神宫之中的摆设，想必也都是混元天尊喜爱的布置。
　　林铭现在，就站在神宫最高处的大殿之中，看来，混元天尊布置的试炼场地，就在混元神宫中。
　　之前林铭刚入试炼地，因为弥漫的鸿蒙之气，还有禁制的守护，以至于他没能看清混元宫的全貌。
　　现在，才终见庐山真面目。
　　“真是奢华！”
　　林铭感慨道。
　　就在这时，混元天尊的声音再度响起：“小辈！你现在炼化混元之门，从此以后，这座混元天宫就是你的府邸！它其中蕴含空间阵法，可大可小，也蕴含时间阵法，可以调节时间流速，甚至可以当做灵舰，横渡虚空！一旦发动混元殿的大阵，天尊以下，无法攻破，前提是混元天宫内有足够的能量！”
　　混元天尊一句话说完，林铭心中大喜。
　　天尊以下，无法攻破！
　　这可真是雪中送炭的神物，虽然说混元天宫也不是无敌的，一旦阵法能量被消耗干净，那么自己在混元天宫中也难逃厄运，但是能够给林铭争取许多时间，他完全有可能在这段时间内用混元天宫破开虚空，直接逃跑！
　　这座混元天宫，可是能够当灵舰使的。
　　而且用脚趾头想也知道，它应该比一般的灵舰，要快得多！一旦开始虚空大挪移，除非是天尊高手，否则别想捕捉到林铭的踪迹。
　　自己以后，有混元天宫做府邸了？
　　林铭心情怎能不激动，他虽然同龄无敌，但比起老一辈来，还差的太远。
　　他没有背景，不像冰梦、小魔仙那样，有天尊级强者威慑，甚至有大界界王强者的时刻保护。
　　这是林铭的最致命弱点，否则何至于被天冥子追到这种程度。
　　现在，有了混元天宫，一切都不一样了，从此林铭可以肆无忌惮，甚至再遇到天冥子的本尊，他都不怎么害怕了。
　　感知探出去，林铭发现了他之前观摩的混元之门，这混元之门，正是他所在大殿的正门。
　　而这处大殿，应该是当年混元天尊的闭关修炼之地。
　　对武者来说，最重要的房间不是卧室，不是会客厅，不是议事殿，而是自己的修炼地，混元天尊的修炼地，就以混元之门做大门，内部布置重重阵法，充斥着鸿蒙之气，绝对是一处修炼的最佳场所，在这里修炼，事半功倍！
　　林铭走出房间，转过身看向混元之门，这座古拙的大门，镇在混元钟的正前方，宛如一座不朽的丰碑。
　　面对这一尊蕴含了无数玄妙，混元天尊亲手炼制的神物，林铭没有半分底气不足。
　　他朗声道：“混元天宫，混元之门，从此之后，你们便随同于我！今日我实力弱小，我因你们而安逸，他日我功成名就，你们因我而辉煌！”
　　“混元之门，收！”
　　林铭毫不吝啬的切开手腕，洒出一抹精血！
　　以本源精血加持在混元之门上，这样的炼化才最是牢固，不会被人抹去。
　　“嗡嗡嗡！”
　　混元之门震颤起来，连带着整座混元天宫都跟着震颤。
　　炼化混元之门，绝非易事，若是一般武者来此，哪怕是天冥子本尊，都没有炼化混元之门的能力。
　　而林铭已经得到混元天尊的认可，同时精通鸿蒙天道，也只有他，能够在混元之门中留下自己的印记。
　　灼热的精血，在混元之门上按照大道法则的纹路流转，最终纹刻成一朵红莲的图案。
　　至此，林铭的心神一瞬间跟混元天宫连在了一起，仿佛混元天宫变成了林铭肢体的延伸，其中的一切禁制，一切禁法，他都了如指掌。
　　混元天宫的每一个角落，林铭也都看得清清楚楚。
　　而这时，林铭也看到了慕芊雪。
　　她竟是被隔离在一处密闭的大殿之中，根本没办法出去。
　　要知道，慕芊雪已经在这里呆了三年了！
　　这么长时间，一般人早就发疯了，但是慕芊雪却自始至终，心如止水。
　　林铭被混元钟罩住之后，音信全无，慕芊雪也有些担心，不过慕芊雪对林铭有绝对的信心，在她看来，如果林铭都不能完成混元天尊的考验，那么混元天尊的这份传承，哪怕再等一次三十六亿年大劫，都不可能传出去的。
　　所以这三年时间，慕芊雪一直在安心闭关，这样的等待，需要极大的耐心，而慕芊雪却始终不急不躁，她相信，时间拖得越久，林铭在混元天尊的考核中获得的好处就越大，甚至可能等到林铭一出来，她都不是林铭的对手了。
　　慕芊雪当然不希望被林铭甩开，否则他日林铭遇到危险，自己一点忙也帮不上，就像之前遇到天冥子那样，她差点眼睁睁的看着林铭燃烧掉全身气血，油尽灯枯而亡。
　　这样的情形，慕芊雪不想再见到。
　　于是这三年时间，慕芊雪都在闭关苦修，她一点一点的磨合自己的灵魂与神女肉身，同时提高着自己的修为。
　　慕芊雪原本就达到过半步界王境界，现在又有神女肉身，修炼起来，一日千里！
　　就在慕芊雪潜心闭关之时，她突然感觉面前的空间一阵扭曲，下一刻，林铭如同瞬移一般，凭空出现在了这处大殿之中。
　　“林铭！”
　　慕芊雪先是一怔，旋即心中大喜。
　　虽然三年来，她心态极好，但依旧忍不住盼着林铭出现，现在终于见到林铭归来，不但平安无事，而且他的实力显然又提高了一大步！
　　这真是大喜事。
　　“师姐，让你久等了。”林铭有些愧疚，他接受混元天尊的考验时，却把慕芊雪这么一关三年，实在是没想到的事情。
　　“无碍，我在哪里都是修炼，平时一次闭关，枯坐十年都不稀奇。”


第1383章 神变（上）
　　“林铭，你已经完全接受了混元天尊的传承？”
　　慕芊雪上下打量了林铭一番，现在的林铭，修为马上踏入神变，功法、武技、法则、根基，无可挑剔，真可以说是达到了神海期的极致。
　　“算是吧，只是得到了传承，但是我领悟的还远远不够。”
　　林铭学习参悟混元之门，领悟更多的还是鸿蒙天道，而学会真正的混元武意，却不是一朝一夕之功。
　　“还有，我已经继承了混元天尊留下的混元天宫，这座混元天宫只要有足够的能量，天尊以下强者无法攻破，而且它蕴含时空法则，可大可小，可调时间流速，还可以当做灵舰，横渡虚空。”
　　“哦？”
　　慕芊雪听后也是心中一喜，有了这混元天宫，林铭的生存能力更有保障了，“这倒是雪中送炭，哪怕这次回神域遇到天冥子，我们也有自保之力。”
　　“对，不过天冥子应该已经逃了，天冥大圣地，怕是被他遗弃了。”
　　林铭可没指望天冥子留下来乖乖的等死，不出意外，他这次会彻底倒向圣族，借助圣族的力量，东山再起，而后向自己展开报复。
　　“嗯，这次天冥子吃了一个大亏，不但失去了天冥圣地，还失去了一只左手，一缕分魂，对他未来的成就大有影响，此人我十分了解，有仇必十倍奉还，我还是要小心，哪怕有混元天宫在也尽量避免给天冥子任何机会，这次回神域之后，你暂时留在天尊圣地之中，苦修几年，至少等到你将神梦法则的易容术修炼到能够改变自身灵魂气息的境界，才可外出历练。否则不但天冥子会杀你，圣族怕是也会对你下手，他们不会容许将来威胁他们大计的人成长起来。”
　　“好的师姐，我打算暂时不回神域，混元天尊的传承，我还没有参悟完全，我就在下界修炼几年时间，直至我突破神变期！我现在的积累也够了，如果不出意外，龙牙、君碧月、行痴他们，也该突破神变期了。”
　　这次第一会武选出来的年轻俊杰，都是绝世天骄，他们将来的成长，不会比林铭慢多少。
　　按照神梦天尊的预计，这些人，都可能是这场大劫之中的重要角色。
　　“也好。”
　　慕芊雪点头，林铭现在最缺的就是时间，他修为太弱，又有如此天赋，如今大劫将至，圣族已经开始行动，等于把林铭推到了风浪尖上。
　　在这个节骨眼上，在拥有足够的自保能力之前，贸然外出历练等于往枪口上撞，太危险了。
　　闭关潜修，养精蓄锐是最好的办法。
　　“师姐，跟我来。”
　　林铭说着，拉起慕芊雪的衣袖，白光一闪，他们直接瞬移到了混元天尊的修炼地中。
　　这片修炼地，被混元之门封住，里面汇聚了无穷无尽的天地元气，除此之外，大量的鸿蒙之气也汇聚在这修炼地之中，这些鸿蒙之气，都是无价之宝。
　　宇宙衍化到现在这等程度，鸿蒙之气已经世间少有了，如果不是混元天尊留下的传承，林铭就算有能力炼化鸿蒙之气，也找不到。
　　“真是一处宝地！”
　　慕芊雪赞叹道，一个天尊苦心经营的修炼地，修炼效果可想而知。
　　林铭拿出混元天尊传承下来的混元戒，将里面的东西全部取出。
　　顿时房间中多出了大量的丹药、玉简。
　　这些玉简，大部分是混元天尊偶然得到的功法、传承，能被混元天尊看中的功法，都是顶尖一级的，放在界王圣地都能被当做宝贝的东西。
　　除此之外，还有一些玉简，则是混元天尊自己的修炼心得。
　　被一个天尊记录下来的修炼心得，珍贵程度可想而知，流落到武学界，绝对是能极其血雨腥风的宝贝。
　　现在，林铭将这些东西全部都摆出来，由自己和慕芊雪参悟，学习。
　　从这一日起，林铭和慕芊雪就开始了与世隔绝的日子。
　　两人都已经辟谷，单靠天地元气，就可以弥补自身消耗，且可以日夜不眠，因此一天十二个时辰，两人几乎全在修炼。
　　这样的日子，无比枯燥，一日日的重复下来，凡人早就发疯了。
　　但是武者却已经习以为常，武道之路，本来就要忍受寂寞和枯寂，想要傲视天地，就不能少了混元天尊所说的忍辱负重之心。
　　混元天宫之中，没有昼夜之分，林铭一段时间参悟混元石碑，修炼混元武意，再一段时间便开始精研混元天尊留下的心得体会，不断的实践、摸索。
　　而慕芊雪则在修炼之余，兼修炼药术。
　　原本慕芊雪的炼药术就是宗师级别的，以前没有肉身，炼药术被大大制约，现在得到神女肉身之后，用神之力来炼药，更加轻松。
　　修炼炼药术，自然要耽误一些时间，不过日后随着林铭和慕芊雪的修为不断提升，少不了要用各种高级丹药。
　　尤其林铭修炼练体术，丹药更是不能缺少，必须要有一个精通炼药术的人来辅助。
　　时间不知不觉中流逝，混元天尊留下的每一块玉简之中，都是包罗万象，记载了无数的法则、心得、在常人看起来，一辈子都不可能看完，而林铭和慕芊雪都是悟性了得，一点一点的，他们将这些玉简全部看完了。
　　虽然没有完全消化，但这些东西，都已经如同一颗种子一样种在了林铭和慕芊雪的身体之中，只待将来他们到了足够的境界，这些领悟就会自然生根发芽，长成一颗参天大树。
　　“师姐，这是混元天尊前辈，留下的鸿蒙灵珠精华，你我均分一些，就此突破境界，之后我们就可以回神域了。”
　　林铭拿出那颗黑色的圆珠，作为鸿蒙灵珠亿年来凝聚的精华，它很难被分割，但是以鸿蒙天道，却可以导出其中的一部分元气，供林铭和慕芊雪吸收。
　　慕芊雪也不会跟林铭客气，现在她这副身体属于太古神族，同样可以精气神三修，确实也需要鸿蒙灵珠精华。
　　两人面对面坐定，鸿蒙灵珠就悬浮在两人之间，古老的珠子，表面布满魔纹。
　　林铭当即运转鸿蒙法则，将黑珠之中的精华慢慢抽离出来，这股精华，在空中汇聚成了两条灰色的洪流，它们大概只占据了黑珠所有精华的一成。
　　还有九成的精华，林铭没有动，他和慕芊雪现在的境界根本就吸收不了。
　　精华分成两股，分别飞向了林铭和慕芊雪的身体。
　　一时间，一股强大、狂莽的气息从黑色气流中散发出来，仿佛这两股凝聚起来的气流不是鸿蒙灵珠的精华，而是来自荒洪的巨蟒！
　　林铭和慕芊雪都是气定神闲，任由这两股精元飘向自己的体内。
　　精元气流入体的位置在，正是两人的心脏处。
　　当精元气流接近自己的心脏的时候，林铭感觉自己的心脏开始剧烈的跳动，每一次跳动，仿佛都要压出他全身的血液，巨大的血压让林铭血管贲张，皮肤鲜红，体内燥热无比。
　　慕芊雪也是类似的状况。
　　“呼——”
　　精元入体，汇入林铭的全身经脉之中，那一刹那，林铭全身一震，血管中的血流全都沸腾起来。
　　气血之力，原本就是灼热如火的力量，林铭感觉他的肉身，所有气血精华都因为这一股能量的汇入而疯狂的流转，林铭体内越来越热，仿佛有一座火山在喷发，那些喷涌的岩浆，都汇入了林铭的血脉之中，代替血液去流动。
　　在林铭身边，慕芊雪也是俏脸通红，香汗淋漓。
　　恍惚间，林铭仿佛看到了无数纷杂的景象，这些景象都是远古时代强大存在的虚影。
　　有魔神，有佛陀，有圣族，无比混乱，不过其中大部分是神兽，有龙、大鹏、麒麟、玄龟、睚眦等等等等！
　　这些虚影是……
　　林铭心中一呆，从这众多的虚影中，林铭感受到了一股无比混乱的气息，而这股气息，与他吸入的精华有些类似！
　　难道……
　　林铭顿时心中明悟，他们吸入的灰色气流，其实就是鸿蒙灵珠汇聚了这些神兽的诸多血肉精华，凝聚而成！
　　当然，当年鸿蒙灵珠的持有者也不可能真的斩杀这么多神兽，多半是取了这些神兽身体的一部分，以鸿蒙灵珠吸收，凝成精华。
　　即便如此，也足够惊人了！
　　这些积累下来的精元，品质已经不可想象。
　　在吞入这些血肉精华之后，林铭顿时感觉这一股精华开始疯狂的涌动，血肉之中的诸多混乱气息，开始狂暴起来，犹如混乱的上古战场，它们竟是竞相吞噬其他血肉精华，其中也包括林铭自身的精华。
　　一些完全无意识的血肉，却有着吞噬的本能，要把林铭同化掉。
　　林铭冷哼一声，鸿蒙法则运转。
　　鸿蒙法则，代表了宇宙精气神之一——“精”的极致，一旦运转起来，只有本能，没有灵智的血肉怎能抵挡？
　　很快，这些血肉都被林铭吸收！
　　而在林铭身边，慕芊雪虽然不懂鸿蒙法则，但是她运转体内神之力，神族作为上天的宠儿，他们的肉身最是强大，慕芊雪硬生生的凭借神之力，镇压下了这些血肉之中的混乱意志本能，也将血肉精华吸收了。


第1384章 神变（下）
　　一时间，林铭和慕芊雪的气血之力都在疯狂的增加，他们的肉身，也跟着脱胎换骨！
　　“好精纯的气血之力，对我的练体术，大有好处！”
　　林铭心中大喜，他体内的气血能量依旧在不断攀升，如果靠近林铭，能清晰的听到“呼呼呼”的声音，这是林铭体内血液流动的声音，如同大江奔涌！
　　林铭身上所有的气血之力，仿佛都要涌向他眉心的那一个点，直欲喷薄而出！
　　这一刻，一道神光从林铭眉心中射出，直射青天，在天空之中，似乎有一颗璀璨的星辰，与这一点对应着！
　　这颗星辰洒下清冷的光辉，照耀着林铭的身体，被星辉照耀，林铭感觉全身筋肉都舒展开来，体内气血澎湃，一波一波如同海潮涌动。
　　然而这种联系只是维持了几息的时间便断掉了。
　　林铭非常清楚，这是道宫九星境界。
　　时隔数年，林铭再一次的看到道宫九星，虽然始终未能迈出这一步，但是每一次看到道宫九星，都是能让林铭对道宫九星有深一层的明悟。
　　道宫九星，被天道所不许，林铭也没指望一口气突破。
　　但是在他之前，有混元天尊已经粉碎天道规则，先一步踏入道宫九星境界，那么也就意味着，这规则并非不能打破。
　　如此一来，林铭有绝对的信心，自己突破道宫九星只是迟早的事情！
　　“轰轰轰！”
　　全身气血之力的猛增，也让林铭的体内世界疯狂的震颤起来。
　　体内世界的边界，不断的被能量冲击！
　　原本林铭的体内世界就处于即将扩张的阶段，如今被这股力量一冲，竟是哗啦啦的爆碎开来！
　　那一刹那，被边界禁锢了的能量如同潮水一般汹涌而出，疯狂的开拓着障壁之外的混沌虚空！
　　林铭的体内世界，在疯涨！
　　而与此同时，体内世界之中，天地元气变得祥和，更加贴近于现实中真正的世界。
　　能量越来越强，无比浓郁的元气在林铭体内世界的上空凝成元气云。
　　不一会儿，竟是下起了元气雨！
　　这些元气雨洒落在地面上，一颗颗幼芽受到雨水的滋润，破土而出。
　　它们飞快的成长，变成了一株株人参、雪莲、何首乌、灵芝……
　　只是几息的时间，它们就长到了万年年份！
　　而且这还不是终点，又过了几息，随着这些灵植的精气越来越强烈，它们竟是一个个通灵，演化出如婴儿一般的幻影，脱离了本体，在元气雨中尽情的嬉戏、玩耍着。
　　这些奇药，并非真正的植物，它们是天地元气所化。
　　如果现在，在林铭的体内世界土壤之中种植灵草，它们会像在现实世界中一样成长，有动物进入林铭的体内世界，也可以呼吸、存活。
　　这种来自于体内世界的变化，也意味着林铭终于踏出这关键性的一步，从神海期，迈入了神变期。
　　“神变了！”
　　林铭猛然睁开双眼，那一刻，他全身的气息汇成一股洪流，直冲天空，连他周围的鸿蒙之气都被冲开了！
　　在混元天宫中的闭关，是林铭生平以来最长时间的一次闭关，苦修数载，修为达到神变期，实力到了什么程度，林铭自己也难以揣测，要找一个强者实战才知道。
　　“林铭，恭喜你！”
　　在林铭身旁，慕芊雪说道。
　　普通的神变境，在神域已经能算的上是一号人物，可以乘坐灵舰进行虚空旅行。
　　而林铭这样的神变，绝对可以纵横神君境。相较圣主如何，慕芊雪不敢说，但是想必也有一定的自保之力。
　　至此，林铭已经是一个人物了，在老一辈中，圣主已经了不得了，当年凤鸣宫的宫主，也不过是圣主境而已。
　　圣主，已经开宗立派，在神域主大陆，威震一方。
　　“也恭喜师姐了。”
　　林铭笑着说道。
　　慕芊雪的天赋本来就是妖孽级的，这几年时间，慕芊雪变得愈发深不可测，难以揣度她的境界。
　　神族的修炼体系，与人族不同，哪怕同修聚元法则，也有一些差别，幸好在混元天尊遗留的玉简之中，也有神族的修炼功法，想必是当年玄情天后留下的，有这些玉简，慕芊雪修炼起来只能用一日千里来形容了，林铭相信，用不了多少时日，慕芊雪就会恢复当年的巅峰状态，而后以势不可挡的气势，成就界王、天尊。
　　在未来大劫之中，慕芊雪，也应该会有一番作为。
　　“出关！”
　　“好的。”
　　轰隆！
　　混元之门开启，林铭和慕芊雪一起被传送出混元天宫，而在外面，两个灰衣老者和黑龙幻化出的龙尊虚影已经在等候了。
　　“林铭见过前辈！”
　　林铭躬身行礼。
　　而在林铭身前，两个灰衣老者急忙扶起林铭林铭的身体，说道：“这一礼，我们可担当不起，你若要行礼，只需跟龙尊大人行礼即可，我们，顶多算是你不成器的师兄罢了。”
　　两个老者看向林铭和慕芊雪，满脸的感慨之色。林铭继承混元天尊衣钵之后，说是混元天宫的少主都不为过。
　　两人的地位，自然在林铭之下，而黑龙，却自始至终是林铭的长辈。
　　数年前，林铭进入混元天宫，他们怎么也没有想到，林铭会如此完美的继承混元天尊的传承。
　　按常理来说，混元天尊在下界留下如此难度的传承，几乎不可能传出去，没人继承的了，然而命运就是如此离奇，在这偏远的下界位面，就真的出现了一个能完美继承混元天尊传承的人，仿佛是冥冥中注定好的。
　　林铭给龙尊行了一礼，“龙尊大人，晚辈在混元天宫之中长时间处于忘我状态，不是岁月流逝，不知晚辈进入混元天宫多久了？”
　　黑龙幻化出的龙尊虚影，微微一笑，说道，“已经是四年零三个月了！”
　　“四年多么……”
　　林铭也是暗暗咋舌，真是修炼无岁月，在混元天宫之中，他往往一次入定就是几个月时间，好似自己只是入定了十几次，四载光阴，就这么悄然流逝。
　　“龙尊大人，晚辈有一事想问。”
　　“但讲无妨。”
　　“晚辈想知道，混元天尊前辈，究竟是否已经坐化，晚辈在混元天宫看到了一具尸骨，似混元前辈遗骨，但又有诸多疑点，晚辈不信，混元前辈的肉身会仅仅十万年就腐朽掉。”
　　提起混元天尊的结局，龙尊也是重重的叹息一声，说道：“混元是生是死，连我亦不清楚，当年，他布置好一切之后，已经是油尽灯枯，最后，他在混元天宫之中闭死关，这一关，就是一万年，再后来，我幻化虚影进入混元天宫，就看到了留在修炼地的那副遗骨，也许混元真的是陨落了……也许，另有原因。”
　　“这样……”林铭感到不可思议，如果混元天尊闭死关渡过那一劫，那么他就该从混元天宫中出来，龙尊等人不可能不知道，难道混元天尊真的是陨落了？
　　“龙尊前辈，晚辈还想知道，之前龙尊前辈说过，十万年前的那一战，有圣族不朽天皇参加，那样的人物在圣族也是绝世强者了吧，他为什么能通过叹息神墙？”
　　龙尊道：“想不到你连叹息神墙也知道，叹息神墙确实是修为越高，越难逾越，但是，凡事都有一个限度，当修为高到足够程度，就能在一定程度上挣脱这个规则，就比如真神境界的强者，如果他们付出沉痛无比的代价，就可以撕开叹息神墙！”
　　“叹息神墙如潮汐一般，有时强，有时弱，十万年一轮回，真神强者，可以选择在潮汐之力最弱的时候，暂时撕开叹息神墙，代价就是损耗自身大量的本源精血和寿元，并且在十几万年的时间内，修为跌落至普通天尊的境界，当年，撕开叹息神墙的，大概就是圣族的造化圣皇了，他撕开叹息神墙，本身也受到了创伤，如今应该还在休养之中。”
　　“造化圣皇……真神强者？”
　　林铭心神震撼，这是他除了当年的封神天尊之外，知道的第二个真神强者。
　　“好了，你已经算是完美的继承了混元的传承，我们的使命也算完成了，死亦瞑目。”
　　龙尊这样说着，言语中有萧索之意。
　　林铭听得心神一颤，“前辈完全无法挣脱这困龙索？”
　　“挣脱不了。”龙尊摇了摇头，“别说是我，就算是他们也无法离开。”
　　龙尊说话间，指着那两名灰衣老者，“十万年前的那一战，他们都被诅咒神术伤了生命本源，在这万古魔坑之中，有混元留下的禁制庇护，还能延续生命，若是一旦出了万古魔坑，接触到诅咒神术的余力，便会肉身化成脓血而死。”
　　林铭听得心头一跳，这样的命运，太苍凉了，“几位前辈，晚辈在这里立誓，他日晚辈踏破天尊境界，一定重回这里，破除一切封印诅咒！”
　　林铭一立誓便是成就天尊，没有人会觉得他狂妄，反而是理所当然的，龙尊微微一笑，道：“你有这份心便好，你离去之前，我有一件非常重要的东西要交给你，你定要好好待它。”
　　林铭当即答应道：“前辈请放心，晚辈一定做到。”


第1385章 龙之子
　　“林铭，你随我来吧。”
　　龙尊一招手，一道虹光将林铭卷起，两人的身影瞬间消失，林铭只感觉空间一转，下一刻，他们已经来到了一个完全独立的空间。
　　这处空间无比广阔，无边无际，林铭所站立的地方，正是一处苍莽荒凉的大地。
　　暗褐色的土地无边无际，到处是碎裂的岩石砂砾，没有半点生机。地面上，偶尔可见巨大的骨骸，不知道是什么生物留下的，一幅幅巨大的骸骨，半截埋在地下，露出的部分如同残缺断戟指向青天。
　　天空中也空荡荡一片，没有云朵，没有日月星辰，天地元气亦十分稀薄。
　　偶尔林铭甚至能看到某一处的虚空突然塌陷，爆发出一道空间乱流，而后又慢慢的平复下来。除此之外，这个世界没有半点声音，寂静一片！
　　“空间竟然会自然崩塌，这证明这里的空间已经非常脆弱了。”
　　林铭这样想着，感觉这片世界就像是传说中那种濒临毁灭的大千世界，生机全无，空间不稳。
　　大千世界亦有寿命，经过不知多少亿年，它便会崩塌，一切化成虚无。
　　“这里是……”林铭开口问龙尊。
　　“这是我的体内世界。”龙尊漠然回答，仿佛在说一件无关的事情。
　　林铭听后心中一滞。
　　体内世界！
　　龙尊的体内世界已经到了这种程度吗？
　　虽然广阔无比，比林铭的体内世界不知要大多少倍，但是却濒临毁灭，没有半点生机！
　　按照这么下去，恐怕数万年之后，这片体内世界就可能崩毁！
　　到时候，龙尊本人也会灰飞烟灭。
　　“龙尊大人，您……”
　　林铭不知道该说什么好了，他只觉得心里十分难受，一代龙尊，与混元以兄弟相称，在神兽中必然是佼佼者。
　　这样伟大的存在，竟然落得如此凄然的结局，硬生生的生机耗尽而死。
　　“无碍。”
　　龙尊表情平静，早已经接受了这个结局。
　　“我的命，其实十万年前就该绝了，是混元硬生生的用回阳大阵，抽取天地精元和气血之力，弥补我因困龙索而亏空的力量，让我苟延残喘这么多年，生与死，我早已经看开了。”
　　龙尊说话间，微微摇头，似乎想起了十万年前的大战，龙尊论实力，不如混元天尊，在数个天尊绝顶高手的围攻之下，他想要存活下来，很难！当时那一战，他已经抱着必死的信念，能再活十几万年，已经是赚到了。
　　林铭在心中默默致敬，从某种意义上说，十万年前的那一战，混元和龙尊都知道凶多吉少，如果是委曲求全，保全性命的话，大可以舍弃魔珠，魔珠虽然珍贵，但是总不如命珍贵吧。
　　舍弃魔珠，圣族自然不可能再耗费大代价来击杀混元和龙尊，可是他们没有这么做，究其原因，恐怕是因为他们不想让魔珠流落到圣族的手上。
　　这会让现在的人族大劫更难熬。
　　林铭忍不住说道：“龙尊大人，鸿蒙灵珠现在是在圣界么？”
　　“是！”
　　龙尊点点头。
　　“可是……龙尊之前说过，哪怕真神强者，想要撕开三十三天的叹息神壁，也要耗费大量寿元，在十几万年之内跌落境界，那么造化圣皇当年撕开叹息神壁，将本族天尊强者送入神域之后，通道就该关闭了吧，这些天尊还怎么带着鸿蒙灵珠回去？”
　　龙尊摇头说道：“圣族不止一个真神！但是这些真神彼此之间并不和谐，具体他们内部关系如何，我也不清楚。而且，鸿蒙灵珠本身，就拥有一定的穿梭叹息神壁的功能，回去的代价就小多了。”
　　“这样！”
　　林铭心中恍悟，魔方、魔珠这一类的天地神物，凝聚造化神威，无视三十三重天规则也是情理之中。
　　魔方也有这样的功能，当初林铭在逍遥岛被传送到红荒秘境的时候，那红荒秘境也是不容许有神海期以上的强者进入，按理说，当时已经复活的慕芊雪，实力达到神君境，无法进入，但实际上，她因为躲在魔方空间之中，没有受到什么阻碍。
　　魔方既然有这样的功能，魔珠有，也不奇怪。
　　想到这里林铭又是心中一动，也许自己可以根据这一点，找到去其他宇宙的方法也未必。
　　龙尊继续道：“丢失鸿蒙灵珠，是混元一生最大的憾事和最大的愧疚，当年，混元和玄情天后两人，想以鸿蒙灵珠为根基，开创轮回天道，开辟一方独立于三十三天之外的极乐净土，并且借轮回天道寻找永生之道，希望寿元将近之时可以转世，并且记忆完美继承，免去胎中之迷，可惜失败了。”
　　永生永远是神域大能毕生的追求，没有人甘心化为尘土，混元天尊也不例外，他建立轮回天道，也是为了寻求永生的办法。
　　“混元天尊竟然想要以鸿蒙灵珠为根基，创立一方独立于三十三天之外的极乐净土……”林铭没想到混元天尊的抱负这么大，须知三十三天可不是一般的大千世界，每一天，就是一个无穷无尽的宇宙，创造这样的世界，在他看来实在是太夸张了。
　　龙尊看出了林铭的心思，笑道：“你是觉得混元有点异想天开了吧，不过其实让混元继续下去，突破真神，成就真神巅峰的话，真有可能成功，因为鸿蒙灵珠是宇宙‘精’的凝聚，也是一枚宇宙种子，混元天尊曾经怀疑，鸿蒙灵珠、神晶魔方这一类的天地神物，其实就是一个宇宙形成之初的状态，这个世界，也许本应该有三十六重天，‘精’‘气’‘神’主导的宇宙每一个都是十二重，但也许因为某种原因，其中三重宇宙没有发育成功，它们最终只是凝结成了一枚宇宙种子，这就是神晶魔方和鸿蒙灵珠这一类天地奇物。”
　　龙尊慢悠悠的说出这番话来，林铭听后心中猛的一惊。
　　宇宙种子？他是第一次听到这样的说法，他下意识的摸了摸小腹，那小小的魔方，竟然说它是一个宇宙形成之前的状态？
　　林铭感觉这太不可思议了，自己的体内，容纳了一个宇宙？
　　“好了，我这次让你来，要交给你的东西就是它了……”龙尊说着，在他和林铭面前，大地突然颤动起来，在虚空之中浮现出无数的阵纹，一个方圆数里的大阵缓缓浮现出来。
　　这个大阵繁杂而又精妙，隐隐的汇聚天地元气，而在大阵的中央，是一个晶莹丝线形成的大茧，这茧通体透亮，隐隐的能透过外壁，看到里面的情景。
　　它其中，赫然包裹了一一团肉胎模样的东西。
　　“这是……”
　　林铭能从这大茧之中感受到澎湃如海的气血之力，很显然，茧中是一个活物，而且似乎在吸取天地精元，缓慢孵化。
　　茧外表，也布满了繁杂的道纹，散发着万天法则的气息。
　　它像是一个蛋，蛋中包裹了血肉元胎。
　　那一刻，林铭心中已经有一些猜测了。
　　而接下来龙尊的话，立刻验证了林铭的猜测，“这是一条孵化中的龙。我自知命不长久，便在体内世界，孵化这枚龙蛋，这些年，我将我的本源之力，全身余下的精血、气血，都灌注到这龙蛋之中，让它凝聚出血肉元胎，它算是我生命的延续，如今，它即将要孵化出来，我不希望看到它出生在这不见天日，没有生机的万古魔坑，你就带走它吧，好好待它，让它去见识纷杂的大千世界……”
　　龙尊这样说着，包裹龙蛋的诸多丝线齐齐断裂，龙蛋缓缓的向林铭飘了过来。
　　这是一只幼年神兽，真正的神兽。
　　林铭屏住呼吸，眼睛一眨不眨的望向这枚即将孵化的龙蛋，他成长到现在，一直都没有契约兽，大多数天才跟他一样，包括天赋绝顶的冰梦、行痴都是如此。
　　不是因为契约兽没用，而是因为他们找不到合适的契约兽。
　　神兽不要想了，而其他契约兽的成长根本比不过这些绝世天才，如果被天才甩开，那契约兽的作用就会被大大削弱了。
　　可是现在，林铭却拥有了一条龙，真正的神兽！
　　这样的契约兽，天尊传人都别想拥有，因为神兽的数目，本来就不比天尊多，而且，天地间的大多数神兽，都处于自由状态，神兽高傲无比，哪肯做人类的契约兽？别说你是天尊传人，天尊自己都不行。
　　只有如混元天尊这种天尊之中的佼佼者，有可能因为某些机缘，而收服一头神兽，说收服其实也不恰当，因为混元天尊跟黑龙，本来就是战友关系。
　　将来林铭和这头幼龙，也会是这种关系。
　　是战友，亦是手足。
　　林铭没有说什么矫情的话，任凭这枚龙蛋飞入了自己的体内世界。
　　龙蛋落入林铭的体内世界后，林铭立刻调用精纯的世界之力，毫无保留的灌注到龙蛋之中，滋润着幼龙的成长。
　　而后，林铭对着龙尊深深的行了一礼，说道：“龙尊大人请放心，晚辈定然待它如兄弟！”
　　龙尊点点头，“你有惊世气运，它跟着你，也会受你气运的影响，但愿它因此而成长的更好吧……”


第1386章 离去
　　将幼龙纳入体内世界后，林铭以自身真元为幼龙的成长提供能量，因为这种联系，林铭有种与幼龙血肉相连的感觉，他能感受到幼龙体内庞大的气血。
　　在这个宇宙中，越是强大的生灵，就越难繁衍，鲲鹏、巨龙、凤凰三大神兽，它们一枚蛋孵化出来，都不知道要消耗多少能量，多少时间。
　　不过，在过去十万年的时间里，龙尊已经将孵化过程完成了绝大部分，蛋中的幼龙已经演化成龙胎，林铭要做的只是最后一步罢了。
　　“林铭，离开之前本尊忠告你一句，事不可为，莫要强求，这次大劫，恐怕比三十六亿年前的那一次更加惨烈，说是人族生死存亡的时候也不为过，个人力量在牵扯到两大种族的战斗之中，十分的渺小，有多大能力，就肩负多大的责任，你若是届时还未成长起来，就千万不要逞强，留得青山在不愁没柴烧。”
　　龙尊这番话，完全是善意的劝告，林铭听了也觉得心里暖暖的，他说道：“前辈放心，晚辈心中有数。”
　　龙尊点点头，旋即又叹了一口气，说道：“当年，在混元油尽灯枯，布置后事的日子里，他经常说自己一生叱咤风云，傲立世间，留下万古传说，但却犯了两个致命的错误，其一就是当年他太自大，若是将鸿蒙灵珠的秘密分享出来，让所有天尊联手，就不至于在圣族突然偷袭的时候，被打得措手不及。”
　　“秘密？”林铭一怔，“当年混元天尊拥有鸿蒙灵珠难道不是尽人皆知的事情？是秘密？”
　　按理说混元天尊有鸿蒙灵珠的事情别人不知道很正常，林铭自己是混元天尊，得到了那样的宝物也不会到处宣传，那是作死的行为。
　　可问题是，如果混元天尊保密工作做的那么好，圣族又怎么知道？
　　龙尊看出了林铭的疑惑，解释道：“圣族在神域布置了许多探子和棋子，从数千万年前就开始着手准备了，他们获得消息的渠道很多。”
　　龙尊这样说着，林铭还是不解，“圣族的棋子能有多高修为，顶多界王了不得了吧，而且他们为了通过叹息神壁还要自损修为，到了神域，要到处寻找灵药恢复自己的实力，他们想打探到天尊一级的秘密，怎么可能？”
　　林铭不认为圣族探子有接触混元天尊的本领。
　　龙尊道：“你说的有理，但实际上，圣族的做法不是照你说的那样，他们布下的棋子不是圣族，而是人类，他们会精心挑选一些野心极大，又有天赋的人类来培养，作为他们的羽翼，这样就能接触到核心秘密了……”
　　龙尊如此一说，林铭心中一震，是了，天冥子就是这种情况！
　　天冥子野心极大，天赋又高，被圣族看中了，从至少五万年前，就开始有圣族探子跟天冥子接触，付出各种资源和便利条件，想扶持天冥子成为天尊！
　　以圣族的底蕴，他们确实有这个能力，而且，天冥子本身也不差，除了出身不行，圣族的出现，正弥补了天冥子的短板。
　　他们想必也有种种制约手段，以无上神武级别的誓言、契约，制约天冥子，待到把天冥子培养起来，有一个天尊做棋子，那比圣族布下一万个探子都有用！
　　“圣族真是下了好大的一盘棋！”
　　林铭心中暗凛，培养一个天尊，不知要多少时间，多少资源，他们真舍得下血本。
　　天冥子如果不是被林铭撞破，日后，很可能会成为一个背叛人类的天尊，为了永生，为了强大的实力，总有人抵不住诱惑，与魔鬼做交易，出卖灵魂。
　　“这么说，当年的叛徒，就是雷罚天尊？”林铭突然问道。
　　龙尊脸上闪过一丝萧索之色，回答道：“你倒是聪明，出卖混元的就是雷罚天尊，混元一直说他生平有两个最大的错误，第一个我已经说了，第二个就是混元生性豪爽，太过意气，他与雷罚结拜，没有看清雷罚的本质，而雷罚在与混元结拜之前，早已经是圣族的走狗了，没有圣族，他也走不到那一步。”
　　说到这里，林铭完全明白了。
　　他终于知道为什么十万年前那一战混元天尊没有盟友，以一己之力对抗几大天尊高手的围攻。
　　也知道为什么神域大能对这一战大多不知情，直到现在，也只有神梦天尊等寥寥数人知道，大界界王一级的人物，都是一无所知，当然，他们就算知道也只能干瞪眼，拿不到混元天尊的传承。
　　事实上，在林铭看来，混元两个错误中的第一条根本不算错，不是混元天尊自大，不论是谁，得到鸿蒙灵珠那样的宝物，都不会与人分享，一旦分享，人心难测，情况更糟！
　　混元天尊错的是第二条，没有将秘密隐瞒到底，相信了雷罚天尊，结果才落得如此结局。
　　人性，真是无法看清……
　　至此，万古魔坑之中奇异的诅咒、通天塔、帝者之路、黑龙虚影、棺中神女、神弃一族，混元天尊和雷罚天尊争斗之谜，混元天尊为什么出现在下界位面的天衍星……
　　一切的一切，林铭都已经清楚，唯一不清楚的就是，混元天尊现在究竟是生是死，混元天宫中的遗骸，到底是不是混元天尊的。
　　这也是万古魔坑最后一个谜团了。
　　这个谜团，连龙尊都解释不清。
　　这趟万古魔坑之行，至此已经结束，林铭继承了混元天尊的所有衣钵，得到了至宝混元天宫，还有鸿蒙灵珠凝聚亿年的精元。
　　最后，还有一条无比珍贵的幼龙。
　　遗憾的是，真正的鸿蒙灵珠终究还是被圣族抢走了。
　　这也是不可避免的事情，如果圣族第一次没能拿到鸿蒙灵珠，他们种族的真神强者，必然再一次消耗精血，撕开叹息神墙，直到拿到鸿蒙灵珠为止，而林铭也不会认为混元天尊在天衍星布置的结界，能够挡得住圣族诸多天尊的联手入侵。
　　是时候离去了。
　　林铭在下界要做的事情，也只是将那具肉身交给魔光，同时看一下自己的父母和妹妹林晓鸽，之后，就会返回神域。


第1387章 天衍盛会
　　天衍大陆的地形如同一个巨大的铜钱，大陆的四周和最中央都是海。
　　围绕着大陆中央内海——奇迹之海的周围，有四大神国。
　　其中声势鼎盛的一座神国，只有区区十几年历史，它是刚刚建立的神国，名为——朱雀神国。
　　这一座神国，取代了原本的修罗神国，成为四大神国之一，虽然朱雀神国根基尚浅，国内神海强者并不多，但是它却地位超然，只因为十几年前，阳云控制了天衍大陆的绝大多数神海强者，肆意屠杀身负异种血脉的人，修炼大血炼术，结果人人自危。
　　当时的阳云拥有绝对压倒性的实力，在天衍大陆掀起了一场浩劫，直至一个二十几岁的年轻人出现，带领所有神海强者，杀上九鼎神国皇宫，隔着九鼎皇宫的大阵，直接镇杀主持大阵的十大神海强者，而后更是独立击杀阳云，留下神话般的战绩。
　　这个人，就是林铭。
　　虽然林铭早已飞升，但是他在天衍大陆的威望却始终如骄阳一般耀眼。
　　他留下了数不尽的传说，让老一代武者钦佩敬仰，也激励着年轻一代武者奋发图强。
　　对林铭这个名字，天衍大陆可谓无人不知，无人不晓。
　　而这朱雀神国，就是林铭留下的故人、家人建立的，因为林铭的原因，朱雀神国地位超然，没有任何一人，敢对朱雀神国不敬。
　　朱雀神国拥有四大神国最丰富的资源，每隔四年，朱雀神国都会举办由年轻俊杰参加的武道茶会，其主旨是招贤纳士，为朱雀神国培养精英，毕竟朱雀神国立国时间太短，光有资源和声望，却缺少高手。
　　因为朱雀神国提供的条件实在太丰厚，一旦进入朱雀神国，资源，传承都是最顶尖一级的，所以天下俊杰，都削尖了脑袋往朱雀神国挤，做梦都想在这武道茶会上一鸣惊人。
　　这一日，正是武道茶会举办之日。
　　在一座万丈高山之上，山顶被削平，搭建宽阔的玉石擂台。
　　擂台四周，四处笼罩着绚丽的五色光霞，天空中遍布着无数金灿灿的神辇，玉质灵舟楼船，包括各种拉车、当坐骑的祥瑞神兽数不胜数。
　　而在这些神辇、灵舟之中，都坐着天衍大陆的大人物。
　　“七星神国神皇李玉潇到！”
　　在一座琼楼之上，一个充当司仪的老者大声喊道。
　　这是武道茶会，以茶会武，来自各方的大人物品香茗，看天才比斗，并非单纯的比武大会，每有大人物到场，都要通报。
　　“神弃一族族长释白到！”
　　司仪又是高声大喊，一个仙风道骨的白衣人，面带微笑，坐着仙鹤徐徐飞来，他正是神弃一族的族长释白。
　　“白族家主雪风仙子到！”
　　天空之中，凤鸣声嘹亮，远远望去，一只外形酷似凤凰的朱鸟，拉着一艘绿光莹莹的翡翠楼船，徐徐飞来，里面坐着的正是白族雪风仙子，此女也是天衍大陆神海强者中有名的人物。
　　能够被司仪通报的，都是天衍大陆最顶层一级的人。
　　“尚家太上长老尚月天到！”
　　“九鼎神国镇南王阳澄林到！”
　　一声声的通报，一次通报就是一个神海强者到场！
　　在场观众听得都是暗暗咋舌。
　　这些神海强者在天衍大陆平时都是神仙般的人物，根本难得一见，今天竟然见到这么多！
　　“真是盛事呀，朱雀神国的武道茶会才举办了三届而已，一界比一界的影响力大，这一届，光是神海大能就来了二十多个了！太气派了，除了朱雀神国，哪个国家也没有这么大的面子。”
　　“那是当然，你也不看看朱雀神国的来历！传说十几年前，林真人为那些被阳云控制了的神海强者抹去了战灵追踪印记，又斩杀阳云，等于救了他们一命，修为到了神海境界，一般人都不愿意欠人人情，免沾因果，现在朱雀神国正蓬勃发展，这些人不可能去给林真人还人情，自然要照顾着林真人留下的家眷了，什么事情，都会来捧场的。”
　　“对，而且这次的武道茶会意义非凡，上场的天才中，有一个最耀眼的天之骄女，那就是如今天衍大陆的小公主——林晓鸽，此女是林真人唯一的妹妹，那真是……身份显赫到了极致了！有林晓鸽出现的武道茶会，哪个大人物会错过，谁敢不来捧场？”
　　敢称天衍小公主，不用任何其他任何修饰词的人，也只有林晓鸽，其他神国的公主，要称呼怎么也得加上所在神国，比如九鼎国三公主，七星国四公主等等。
　　林晓鸽可以说是天衍大陆身份最特殊的人，九鼎神皇见了，都要客客气气的，满脸赔笑，一口一个小公主的叫着。
　　林晓鸽如今双十年华，生的美丽动人，亭亭玉立。
　　而且她的修为，也在年轻一代傲视群雄，这次武道茶会，很多人认为林晓鸽夺冠的概率高达九成。
　　毫无疑问，林晓鸽是今天绝对的主角，其他人，恐怕只能做绿叶了。
　　“林晓鸽，真是完美的女孩……要是能娶了小公主，那真是……”
　　“别做梦了，追林晓鸽的人，手拉手的站在一起，能把奇迹之海围上十几圈，那些三大神国的皇子，各大神海家族最出众的年轻俊杰，哪个不想追求到林晓鸽，但是他们没一个配得上的，抛开林晓鸽本身的美貌和天赋不谈，光是她是林真人的妹妹这一点，就已经没的说了，娶了她，少奋斗五千年！”
　　人们兴致勃勃的议论着，而在人群之中，有一个蓝衣青年，似闲庭信步一般走在观众席上，周围的人很拥挤，但是他身边似乎有一股无形的力场，没有任何一个人，能够沾到他的衣角。
　　听到这些议论声，蓝衣青年嘴角泛起一丝微笑，自言自语道：“十几年，就像一转眼，晓鸽也出落成亭亭玉立的少女了，我飞升的时候，她还是一个天天跟在我后面流鼻涕的小女孩啊……”
　　这蓝衣青年，自然就是林铭了。
　　遥想飞升之前自己与家人、妻子平静相处的那一段短暂时光，晓鸽总是跟在林铭后面，“哥哥”“哥哥”的叫着，对林铭特别的依恋，那一幕场景，如在昨日。
　　转眼十几年过去，林铭自己没有任何变化，而林晓鸽却已经从一个小女孩，变成一个天之骄女了。
　　想起过去的种种，林铭时不时的笑着，这就是亲情的感觉，恬淡而又温馨，自己踏上武道之路，绝大多数时间都是孤寂枯燥的修炼和出生入死的厮杀，在这种情况下，这种温馨就更为难得了。
　　林铭就这样安静的坐在观众席上，以一个普通人的视角，默默的见证着神凰岛和林氏家族的变化。
　　而这时候，武道茶会正式开始了。
　　在擂台正南方，有一座悬空的琼楼，雕栏画栋，精致非凡，天衍大陆的大人物们，就在这琼楼之上，品着天衍大陆最珍贵的香茗，这一口茶，能让凡人增加数百年寿元，即便对武道高手来说，也是大补之物，神海大能，都未必舍得大口喝。
　　“哈哈哈！朱雀神国就是财大气粗呀，一个茶会，摆上来的竟是七色物语茶，啧啧啧，本皇这次可是赚大了，要喝个够本。”一个身穿七星道袍的中年人哈哈大笑，他正是七星神皇李玉潇。
　　“李二，知道你抠门，但你也不用当众说出来吧，这七色物语茶，我知道你也有几罐，以前从来去你那儿，你都不舍得拿出来，太抠了！”
　　在李玉潇身边，一个高瘦老者笑着调侃道，能以这种语气跟李玉潇说话的，自然身份超然了。
　　“赵老头，别损我了，我七星国小地方，让你又喝又拿的话，早穷了！”
　　李玉潇哈哈笑着，显然对这种调侃习以为常了，而就在他大笑的时候，突然心中一动，轻轻的咦了一声。
　　“嗯？李二你怎么了？”高瘦老者问道。
　　李玉潇摸了摸下巴，摇头道：“可能感觉错了，刚才好像有一股轻飘飘的感知掠过了这里，像羽毛一样轻……”
　　就在那一刹那，林铭用感知扫视了全场，他其实并没有刻意隐瞒自己的感知，只是他的感知实在超出在场人太多了，哪怕他不刻意隐瞒，别人都察觉不到。
　　而这时候，这场武道茶会的主角，林晓鸽终于出场了。
　　阔别十几年时间，林晓鸽已经出落成绝代佳人。
　　她身穿一身贴身的白色武道服，完美的衬托出她已经发育得相当有规模的身材，还有她那双笔直修长，充满弹性的大腿。一头长发被她束起，高高的扎在脑后，干净利落，她的皮肤并不是如一般美女那样雪白如瓷，而是白嫩中带着红彤彤的颜色，圆圆的脸蛋如同孩子一般，充满青春活力，她那一双眼睛如同一汪清泉，一眼望去，清澈见底，没有半点污浊。
　　这就是林晓鸽，一个洋溢着如火青春气息的美丽女孩，活力四射。
　　林晓鸽的出现，立刻引起了观众们的惊呼，将场中的气氛，推到了一个高潮！


第1388章 晓鸽，你长大了
　　“小公主！小公主！”
　　很多年轻俊杰在为林晓鸽呐喊，他们不能喊林晓鸽的名字，否则是不敬，只能喊小公主，而在天衍大陆提起小公主三个字，也只有林晓鸽了。
　　一波波喊声，如潮水一般此起彼伏，林铭微微一笑，自言自语道：“真是疯狂呀。”
　　林晓鸽的对手，是一个看起来高高瘦瘦的青年，也是二十多岁，面对林晓鸽，他明显有些紧张。
　　林铭扫了一眼林晓鸽对手的根基，稀松平常，肯定不是林晓鸽的对手。
　　当年林晓鸽因为林铭的原因，从不到十岁就开始打根基，十几岁的时候，就用各种珍贵药物洗体，有顶级的传承学习，有名师指点，最后林铭飞升之前，更是在林晓鸽体内种下了古凤之血，让林晓鸽拥有了古凤血脉。
　　对下界武者来说，一滴普通的古凤之血，都是无价之宝了。
　　天才，从来都不是一蹴而就的，除非如小魔仙那样，一出生就是妖孽，而在下界，多数天才都是一点一点的积累起来的。
　　面对那青年，林晓鸽抽出了自己的武器——一杆红色长枪。
　　似乎因为崇拜哥哥的原因，林晓鸽选择了与林铭一样的武器，女孩子用枪，极为少见，不过这一点，却让在场诸多年轻俊杰疯狂欢呼，林晓鸽本来就身段高挑，双腿修长，拿着一杆长枪，不但没有丝毫违和感，反而英气十足！
　　一开始，对手的气势就被林晓鸽压倒了，这一战，毫无悬念，林晓鸽轻松获胜。
　　接下来，一个个年轻俊杰相继登场，他们当中有希望加入朱雀神国的平民武者，也有来朱雀神国“展现自我”，想着博得林晓鸽芳心的神国皇子。
　　在林铭看来，有些天才还是有点水平的，比林晓鸽不差多少。
　　而这其中，有一个女子引起了林铭的注意。
　　这个女子身穿一套黑色衣裙，身段极为高挑，皮肤细嫩如凝脂，嘴唇如樱桃一般，唇角微微上翘，透露着一股妖邪之意。
　　如果说林晓鸽是青春活力的天使，那么这个女子就如同黑夜的精灵。
　　黑衣女子，也是天赋极高，年龄与林晓鸽相仿，实力也不见得逊色。
　　两个绝世女子的出现，遮掩了赛场上其他所有天才的光芒，仿佛这场武道茶会就是这两个女子的对手戏。
　　黑衣女子，同样有不少追求者，他们为黑衣女子呐喊，而从他们的呐喊声中，林铭也得知了黑衣女子的名字——司徒妖妖。
　　“司徒妖妖？”
　　林铭微微一怔，摸了摸下巴，这个名字让他想起了一个人——司徒妖月。
　　当年修罗神国追林铭到神弃一族，逼着林铭赌斗，在最终战上，林铭碰到的修罗神国隐藏天才就是司徒妖月。
　　此女七重命陨，拥有紫极丹田，精通黑暗法则，手持大荒血戟，与林铭最终一战，打得难解难分，最终被林铭夺走大荒血戟，以暴力练体术击败。
　　林铭问旁边的人道：“这位小哥，那台上的女孩子是什么来历？”
　　林铭如此一问，旁边的人嘿嘿一笑，露出一副男人都懂的表情，“嘿嘿，你是不是想打她注意呀？我劝你还是别了，台上那女孩是修罗神国当年绝世天才司徒妖月的妹妹，追求她的人虽然远没有追求林晓鸽的人多，但也有万八千了，而且都是绝世人杰，我看哥们你根基稀松平常，还是别指望了，哈哈。”
　　这青年一副吊儿郎当的样子，看他的服饰是出自七星神国。林铭现在收敛气息，以下界武者的水平，当然看不出林铭的境界和根基了。
　　林铭心中一愕，颇感惊讶，“司徒妖月有妹妹？”
　　“是呀，她最近才成长起来，跟司徒妖月一样，拥有紫极丹田，修罗神国覆灭的时候，司徒家族没剩多少人了，这还是朱雀国主事者网开一面，只处决了修罗神国当年跟随阳云的一脉人，其他人都放过了，国家覆灭，这对姐妹无依无靠，打她们主意的人很多，据说有几个神海强者，都想把她们一并收了，她们的日子也不好过呀……”
　　这七星国青年似乎很喜欢八卦，有意压低声音，神神秘秘地说道。
　　林铭听得心中感慨，有些怜悯司徒妖月和司徒妖妖的命运了，两个女子在大势力争斗的夹缝中生存，相当不容易，要怨，只能怨当年修罗神国的高层因为跟林铭结仇，彻底倒向了阳云一方，背叛了其他三大神国，成为天下公敌。
　　而在林铭印象中，以司徒妖月的性子，多半是不会屈从于任何人，她高傲无比，又一心追求武道，这种女孩，多半在武道之路走到极致之前，不会考虑婚嫁。
　　“真没想到，当年我和司徒妖月交手，许多年之后，我们的妹妹又要交手，还真是宿敌了。”
　　林铭自嘲的想着。
　　而这时候，在他身边的七星国青年却开始意淫了，“啧啧，你别说，这两姐妹真的是极品了，如果能一起娶了他们，下辈子投胎做猪我都心甘情愿呀，可惜，咱们这样的小人物，是不可能啦，哈哈。”
　　七星国青年说着还拍了拍林铭的肩膀，一副自来熟把林铭当哥们的样子。
　　林铭只是笑笑，没有答话，他在神域呆的久了，突然跟下界的普通武者在一起，倒是别有一番有趣的感觉。
　　武道茶会在继续着，司徒妖妖和林晓鸽无疑是最耀眼的两颗新星，两人都是一路连胜，那些妄图战胜她们，而后绅士般认输，博得美人芳心的神国皇子们，纷纷铩羽而归，被打得他妈都不认识了。
　　一直到最后，司徒妖妖和林晓鸽交手，将场中央的气氛推到了高潮。
　　这一战，激烈无比，司徒妖妖用出黑暗法则，黏稠的黑暗笼罩下来，林晓鸽便用出火系法则，烈火曜空，聚散黑暗，整个擂台都烧红了。
　　接下来，司徒妖妖用出紫极丹田，妖月当空，林晓鸽也燃烧古凤精血，手持红色长枪，大开大合，与司徒妖妖正面硬拼，两个绝世女子，大战几十个回合，神采飞扬，激情四射，场中观众看得喝彩连连，大呼过瘾。
　　在白玉琼楼上坐着的老一辈的武者，也是频频点头，对司徒妖妖和林晓鸽赞不绝口。
　　这一战，一直打了小半个时辰，势均力敌，而最后，终究是林晓鸽的耐力更胜一筹，体力剩的比司徒妖妖多，越打优势越大。
　　毕竟经过大量的资源洗体，体内又植入了古凤精血，林晓鸽跟当初的林铭一样，气血之力和耐力远不是同级武者能比的。
　　在司徒妖妖体力耗尽之时，林晓鸽一招将对方击败。
　　在场观众爆发了潮水一般的欢呼，而林晓鸽却对这一战的结果不满意，说到底，她感觉自己其实并没有打败司徒妖妖，能赢完全靠的是古凤精血带来的气血之力增幅。
　　“最终战结束，林晓鸽成为这次武道茶会年轻俊杰第一名！司徒妖妖一步之差，名列第二。”
　　司仪兴高采烈的宣布着，他本身就是朱雀神国的人，当然希望看到林晓鸽赢了。
　　而在擂台之下，司徒妖妖擦了一下嘴角的血丝，不服气的看着林晓鸽。
　　她很不甘心，许多年前，自己崇拜的姐姐输给了林铭，今天，自己又输给了林铭的妹妹！
　　林晓鸽看出了司徒妖妖心中的不服，她自己本身也不满意刚才的那一战，她对着司徒妖妖，大声说道：“司徒妖妖！这一战，我是靠耐力取胜，胜了你，也没什么可骄傲的，一年之后，我们再比一场！如果一刻钟之内，我无法击败你，就是我输了！”
　　林晓鸽语出惊人，在场观众都是一愣，听说她们还要比，顿时激动起来，能观看这样的大战，实在是眼福不浅。
　　“哼，我不用你让，不过你说的对，一年之后，我一定会再来挑战你！”
　　司徒妖妖大声回应着，说完转头就要离去，司仪笑眯眯的道：“司徒妖妖小姐，等一等，要为你们颁奖呢。”
　　“知道了。”
　　提起奖品，司徒妖妖也顿住了步子，虽然她无比高傲，但也不可能无视朱雀神国的奖品，那实在是太丰厚了。
　　司徒妖妖和林晓鸽就这样站在一起，两人针锋相对，都是光芒四射。
　　林铭微微一笑，从林晓鸽身上，他看到了属于武者的精神，只有有了不满足于现在实力的心态，才可能不断的突破自我。
　　他轻声道：“晓鸽，你长大了。”
　　淡淡的声音，穿过风，穿过数千丈的距离，轻轻的传到了林晓鸽的耳中。
　　林晓鸽身体猛然一震。
　　这声音……
　　她呼吸停滞，一颗心扑通扑通的跳个不停，如此熟悉的声音，难道是……
　　哥哥！？
　　她心中激动无比，哥哥从神域回来了？
　　她急忙探出感知扫射四周，她天赋虽高，但毕竟只有二十岁，修为有限，而在这武道茶会之上，又有很多高手，他们的气息若有如无的散发出来，都会阻碍感知的穿透，以林晓鸽的实力，想要在偌大的会场，数万人中快速的找到一人，并不容易。


第1389章 还乡
　　林晓鸽急着寻找林铭，就在这时候，突然听到阵阵鼓乐之声，在琼楼之后，天边金光闪动，一只巨大的金色辇车徐徐飞来，辇车之前，有九条长相类似朱雀的神鸟牵动，神鸟周围，是一群身穿金甲的士兵，这些士兵簇拥着神辇，手持金戈，如同传说中的天兵天将，在辇车的后面，还有一队衣衫飘飘的宫女，手持锦帛华盖，缓缓相随，在辇车的两侧，又有两队宫女手持花篮，不断的向四周抛洒花瓣。这些花瓣，虽然不是天材地宝，但也是上品灵物，吸一口香气，精神气爽。
　　一时间，整片天空仙乐阵阵，芳香扑鼻。
　　这又是哪个大人物来了？
　　人们纷纷向天空中望去，这么大的排场，想必不是一般人。之前那么多神海强者，排场都没这个人的大。
　　神辇的帘子被拉开，看到里面情景人们恍然大悟，终于知道了来者是何方神圣，虽然有些古怪的感觉，但是他们也习以为常。
　　在琼楼之上，那些神海强者们纷纷起身相迎，能让这么多人相迎，显然这金色辇车的主人地位极高，更在这些人之上。
　　唯独林铭，看到这奢华神辇之中的情景后，嘴巴微张，像是吞了一只鸡蛋一般。
　　偌大的辇车，长宽都超过十丈，里面的空间十分宽敞，容纳很多人躺在里面睡觉都不成问题。
　　可是现在，那奢华的座位之上，只容纳了一条体长不过一尺的毛茸茸红色小狗。
　　这红色小狗以一个惬意的姿势躺在锦缎之上，狗嘴泛起一个月牙般的弧度，又短又细如同半截筷子的尾巴高高翘起，如拨浪鼓一般的摇动着，一副欠扁之极的表情。
　　在这红色小狗旁边，摆着各种精致的糕点、水果。这些糕点水果可不是一般货色，而是用各种珍贵材料精心制作的养魂之物，只要吸收其中的精华，就可以滋润神魂，强大灵识。
　　此时，这只小狗偶尔用保养精致的小爪子捏起一颗水晶葡萄模样的果子，往狗嘴里送。
　　看到这只狗，还有这只狗的排场，林铭哭笑不得。
　　一只只有灵魂体的狗，用得上坐辇车吗？
　　看来魔光在下界过得很惬意嘛！
　　“这只死狗。”
　　林铭忍不住笑骂道。
　　而这一声无意识的笑骂却被周围人听到了，许多人顿时面色一变，“你胡言乱语些什么？魔光大人是当年一直跟在林真人左右的神犬，在朱雀神国，它的资格最老了，算是德高望重。虽然长相……‘可爱’了点，不怎么威严，但是狗不可貌相，魔光大人知识无比丰富，冠绝天衍大陆，上知神域，下通古今，是朱雀神国的护国圣兽，你竟然说魔光大人是‘死狗’，传出去可是大不敬之罪！”
　　周围好几个人，一本正经地说道，神色微微激动，连之前那吊儿郎当，言语无忌的七星神国青年也是让林铭赶紧住嘴。
　　对下界武者来说，击杀阳云，救下了绝大多数神海强者性命，逆转天衍大陆局势的林铭算得上是神明了，神明的守护犬，自然是了不得的圣兽。
　　林铭无语的摸了摸鼻子，愈发觉得好笑，这个魔光，还成了“德高望重”的护国神犬了。
　　这么大的名头，这么大的排场，再联系当初它滑稽自大的样子，林铭就忍不住要笑，但是看周围的人都是神色严肃的样子，也只得忍下来。
　　“朱雀神国护国神犬魔光大人到！有请魔光大人为武道茶会的前三名颁发奖励！”
　　司仪大声喊道，而那些来自各大神国，各大家族的大人物们，纷纷主动迎上魔光，虽然没有到给魔光执晚辈礼的份上，但微笑颔首的动作之间，也隐隐有把魔光当长辈的意思。
　　说起来，魔光还真是他们的长辈，它的年龄少说五万岁，比这些人的爷爷都大了几倍，毕竟在天衍大陆，就算是神海后期强者，寿命也不过八九千岁而已。
　　话虽如此，但林铭怎么也无法将它的形象跟长辈联系起来。
　　眼看着魔光挪动着两只小爪子，懒洋洋的给这些“后辈”回礼，大有长辈的矜持之意，林铭就更是忍不住笑了，这家伙还挺能忽悠的，能忽悠这么一堆大人物把它当长辈，真是不容易，是当神棍的料子。
　　这次武道茶会的前三名已经都在场中央了，魔光正欲去给三人颁奖，就在这时候，它耳边响起了林晓鸽的真元传音，带着一丝焦急，一丝激动，还有一丝不确定。
　　“魔光伯伯，我刚才好像听到我哥哥的声音！人太多，气息力场驳杂，我找不到他！”
　　林铭飞升的时候，林晓鸽还很小，但那个时候，林晓鸽已经打下了最初的武道根基，聪慧无比，记忆力非常好，林铭的声音，她印象十分深刻，永远不会忘记。
　　“什么？”
　　魔光吓了一跳，也顾不上回礼了，急忙用感知扫视全场，它跟林铭之前曾经签订契约，虽然后来契约已经解除，但是还是一股淡淡的神魂联系，于是只是一瞬间，魔光便找到了人群之中的林铭。
　　在会上上的某一个角落，随意站着一个身穿蓝衣，面带笑容的年轻男子。
　　他跟周围的人看起来没什么差别，但是在魔光看来，这年轻男子仿佛站在了一处独立空间之中，周围的一切法则，都以这个年轻男子为君王，顶礼膜拜！
　　一晃眼十几年的时间，林铭的外表没有什么变化，但是他的气息愈发深沉似海，以至于连魔光，都拿捏不准林铭的境界了。
　　是神变？
　　还是更高？
　　魔光感觉林铭像是神变，但是它印象中的神变境强者，哪有林铭这么可怕的气息！？
　　魔光是吃惊，而在魔光身边，林晓鸽顺着魔光的目光，也一下子锁定了人群之中的林铭。
　　哥哥！真的是哥哥！
　　林晓鸽喜极而泣，她不顾一切，直接向林铭飞了过去。
　　突如其来的变化，让全场观众都是一愣，原本预想之中的颁奖场面并没有发生，他们只见林晓鸽神色激动，双目含泪的冲向观众席，一下子把人都弄懵了。
　　尤其是在林铭周围的十几人，眼看着天衍大陆的女神，可望而不可即的林晓鸽向着他们这里冲来，都是觉得六神无主，慌了手脚！
　　千丈、百丈、十丈，以林晓鸽的速度，这点距离只是一闪而逝，林晓鸽眼看要飞到了观众台上了。
　　七星国青年瞪大眼睛看着梦中的女神来到了自己眼见，只觉得自己瞬间都要被幸福击晕了，这到底是怎么回事？
　　他不会傻傻的认为林晓鸽是来找自己的，可是看林晓鸽的飞行方向，就是自己这里呀！
　　我这是在做梦？
　　七星国青年差点就要伸出手了，而就在这时候，他只感觉一阵香风扑过，青春美丽，被誉为天衍大陆第一女神的林晓鸽就这扑进了他身边男子的怀里。
　　充满弹性的年轻女子娇躯，撞了林铭满怀，林晓鸽放声大哭。
　　再见林铭，林晓鸽怎能不激动，林铭飞升神域之后，一去就杳无消息，林晓鸽原本就对林铭依恋，而后来随着她的长大，她却从魔光那里知道，神域并不怎么美好，反而危险处处，天衍大陆的最强者去了神域，只是一个小虾米一般的角色，林晓鸽当时就担心起来，林铭再天才，在神域也是危险之极。
　　直到今天，看到林铭平安归来，林晓鸽感觉如同做梦一般，压抑在心中多年的情怀全部释放出来，她忍不住大哭起来。
　　看到这一幕，全场观众惊得下巴都要掉在地上了。
　　“那男子是谁！？”
　　“林晓鸽跟他什么关系！”
　　很多神国皇子眼睛都红了。
　　朱雀神国从来没有传出林晓鸽恋爱的消息，事实上对武者来说，二十岁谈婚论嫁实在是太早了，两百岁都不迟，虽然如此，还是太多太多的年轻俊杰追求林晓鸽，希望赢得美人好感，感情培养个几十年，抱得美人归。
　　然而，林晓鸽对这些追求者们根本没有任何兴趣，朱雀神国也没有让林晓鸽嫁人的打算，这让这些追求者们纷纷铩羽而归。
　　可是现在，眼睁睁的看着林晓鸽竟然扑进了一个男人的怀里，他们不敢相信，在他们看来，就算林晓鸽接受了哪个人的追求，也该是高高在上的女神姿态，断然不会这么失态的在大庭广众之下，扑进对方的怀里。
　　而就在这时，尚月天，李玉潇等人，也发现了林铭。
　　“林真人，真的是林真人！”
　　“林真人竟然回来了？飞升神域之后，不说不能再下界了吗？”
　　“确实是林真人，快去迎接！”
　　林铭那何等人物，当年击杀阳云的时候，他不过是区区五重命陨！
　　林铭那时候的实力，就能击杀神海后期强者，面对神海初期，更是领域一开，直接镇杀！
　　现在十几年过去，林铭飞上神域之后，又平安归来，他的境界，已经不可想象的地步！说他抬手间能灭杀一百个神海强者，这些人都不会有任何怀疑！
　　所有认识林铭的人，不光是神海强者，也包括很多五品宗门宗主，大家族家主，都纷纷向林铭飞来。
　　一时间，林铭所在的观众席角落，顿时被许多大人物包围了。


第1390章 相见
　　“这……这……”
　　在林铭身边的七星国青年已经进入呆滞状态，他原本以为，林铭是林晓鸽的情人，但是现在眼看这么多大人物纷纷飞来，挤满了看台角落的小空间，他却是傻眼了。
　　这些人物，平时任何一个，他想见都见不到。
　　别说是这些人，就是高重命陨武者，能位列天命榜的，对他来说都是传说中的人物了。
　　现在这么多大人物站在近在咫尺的地方，光是这压力，就让人受不了了。
　　而这些人物，全部都围着林铭，小公主林晓鸽还扑在林铭的怀里，哭个不停。
　　这人到底是何方神圣？
　　七星国青年大脑已经进入混沌状态，依旧没想出林铭是谁。
　　不光是七星国青年，在场其他观众，也都完全没搞明白状况，他们都已经傻眼了，哪有精力去思考？
　　而这时候，七星神国神皇李玉潇的一句话，让众人心中大震。
　　“七星国李玉潇，见过林真人。”
　　林铭的年龄比李玉潇小得多，但是李玉潇还是恭恭敬敬的行礼，在武学界，实力为尊，林铭的实力，已经甩开他们十万八千里，更何况，林铭还是在场诸多大人物的恩人。
　　“林真人？七星神皇说什么？那个青年就是林真人！？”
　　在场诸多观众，绝大多数都是第一次见到林铭，他们万万没有想到，天衍大陆有史以来，最神话的人物，将历史上不知多少英雄甩开十万八千里的林铭，竟然就站在了他们的面前。
　　这种感觉就好比凡人在大街上，随意遇到了一个人，这个人就是当朝皇帝，而且，对武者来说，遇到林铭的震撼，比起凡人遇到皇帝还要强烈一百倍！
　　“真的是林真人！林真人不是飞升了么？怎么又回到天衍大陆了，飞升了还能回来？”
　　“不知道，大人物的事情，岂是我们能揣测的，没想到林真人原来这么年轻！看起来简直就是二十岁的样子。”
　　“废话呀，林真人本来就很年轻好不，他成名的时候，也就是二十多岁，现在也不过三十几吧！”
　　林铭的实力太强，以至于人们潜意识的将林铭当成前辈，忽略了他其实只有三十几岁的事实。
　　在林铭身边不远处，七星国青年感觉自己的手都在抖。
　　他的这只手，就在刚才拍了林铭的肩膀！
　　摸着自己的右手，七星国青年感觉头重脚轻，如同做梦一般，“我竟然跟林真人说话了，还拍了他的肩膀，我还说我们这种‘小人物’配不上林晓鸽，好歹我没说出什么过分的话，要不然都不知道怎么收场……”
　　不光是七星国青年，之前一本正经的“教育”林铭，让林铭尊重朱雀神国“护国神犬”的几个人也是感觉大脑一片空白，完全失去了思考的能力。
　　“尚家尚月天，见过林真人。”
　　“白族雪风，见过林真人。”
　　一个个大人物见礼。
　　有资格在内圈直接拜见林铭的，都是神皇、家主，最次也是神国王爷一级的人物，无一例外是神海强者。
　　而那些物品宗门的宗主，中等家族的族长，都是被隔在外围，根本没有机会跟林铭说话。
　　看着这些熟悉的面孔，林铭也是感慨万千，转眼间十几年过去，这些当初与他一起征战阳云的老战友们，如今更加巩固了他们的地位，成为了天衍大陆的绝对主宰。
　　有他们照顾林家和神凰岛组成的朱雀神国，林铭也可以放心了。
　　而自己留下的资源，也足够朱雀神国在未来数百年之内，培养出一批核心人员，到时候朱雀神国就很稳固了。
　　就在这时，一只小红狗从人群中挤了出来，大叫道：“林铭，好家伙，你可算回来了！”
　　现在以林铭的身份，也只有魔光能跟林铭大大咧咧的，当初林铭修为还弱的时候，都是魔光罩着林铭，这一人一狗，即便到后来林铭很强的时候，也是朋友战友关系，没有上下之分。
　　林铭微微一笑，揶揄道：“是啊，一别多年，你都成了护国神犬了。”
　　听到这玩笑调侃的语气，魔光老脸一红，骂骂咧咧地说道：“少拿老子开涮，这才十几年，你就能从神域下界了，据我所知，从神域下界可不容易，得一定的实力穿过空间风暴，而且还要付出不菲的传送费用，一般人根本就别想下界，看来你在神域混得不错。”
　　“还行吧。”林铭笑笑，也没有讲述他的辉煌战绩，如果说出他拿到神域第一会武第二名的事情，魔光恐怕要疯了。
　　“不错就好。”魔光伸出狗爪子，拍了拍林铭的肩膀，一副为林铭担心的样子。
　　不过它那模样，配上它那认真严肃的表情，怎么都让人想笑。
　　“神域是很难混的，有很多下界的天才，飞升神域之后，不出几年就陨落了，能够活下来有很多也是碌碌无为，苟延残喘罢了，那些闯出一番成绩的，最终名动一方的，都是少数中的少数，不过你天赋太妖孽，又有凤仙子这样一个大人物罩着，也是应该没问题的，怎么样，在上古凤族呆的还愉快吧？”
　　魔光知道林铭是被凤仙子接走了，自然以为林铭现在还呆在上古凤族。
　　“我已经离开上古凤族很久了……”林铭随口说道，自从他为了继承慕芊雪当年留下的财富而去了真武大世界，就离开了上古凤族，之后只是在上古凤族挂了个名字罢了。
　　回首这十几年的路，起初飞升的时候，林铭需要凤仙子的庇护才能抵达神域，否则下界和神域之间的空间风暴都能将林铭撕成碎片。
　　可是现在，林铭的实力，比起凤仙子都有过之而无不及，这其中，林铭不知付出了多少努力，多少奋斗，经历多少激烈的厮杀和生死险境。
　　这些，林铭没有跟魔光多说，只是一笑置之，云淡风轻。
　　“离开了上古凤族？你步子会不会太快了点，上古凤族是神域圣地级势力吧，里面很多资源还是很不错的，离开上古凤族，你恐怕会遇到不少危险。”魔光用狗爪子摸着下巴上的毛，有些担心地说道。
　　林铭不以为意的笑道：“是有危险，下界之前，我还遇到一点小危险，不过总算也是解决了，没什么损失，反而得了一些好处。”
　　林铭说的自然是他被天冥子和圣族奸细追杀的事情，这绝不是小危险，一连串的追杀，险些让林铭陨落，而他轻描淡写的语气，是害怕林晓鸽担心。
　　果然，哪怕只是简略的描述，都让林晓鸽听了心中一紧，急忙追问是什么，林铭胡编了一点内容，才糊弄过去了，让林晓鸽放心。
　　“哥哥，千雨姐姐和杏轩姐姐都去找你了，你见到她们了么？”
　　按照习惯的叫法，林晓鸽应该叫牧千雨和秦杏轩是嫂子，不过她叫姐姐叫习惯了，就一直这么叫着。
　　“嗯，见到了。”林铭点点头，牧千雨和秦杏轩见林铭的过程也是重重波折，被林铭一语带过。
　　“太好了！”林晓鸽高兴地说道，而这时候，她突然又想到了什么，小声说道：“哥哥……我能不能也跟你去神域，我……”
　　林晓鸽说到这里声音小了下来，她的修为太低了，哪怕她的根基打得很牢，现在她也不过是旋丹修为，尚差一点才能进入命陨。
　　这样的修为，自然没资格去神域了，但是她又怕这次林铭回去，不知道又要多少年才能下来，那就见不到林铭了。
　　然而林晓鸽没想到，林铭只是微微一笑，说道：“可以，你要是想去神域，我带你去便是。”
　　在神域，林晓鸽有更好的发展空间，而林铭只要将林晓鸽和牧千雨等人安排到一个天尊圣地之中，那也不用担心天冥子的报复。
　　唯一需要担心的就是人族大劫，如果情况不对的话，林铭到时候再将林晓鸽送回下界就可以了。
　　“哥哥你说真的？太好了！”
　　林晓鸽高兴的跳了起来，她本来完全没有想到林铭会答应，她旋丹修为能不能去神域是一回事，就算能去，她也怕林铭会以神域太危险为理由拒绝她，没想到林铭一口答应。
　　“哥哥，你真好！”
　　林晓鸽跳起来抱住了林铭的脖子。
　　而就在这时候，林铭看到在不远处，一个黑衣女子静静立在虚空中，遥望自己。
　　这个女子正是司徒妖妖，此时的司徒妖妖，因为刚才激烈的大战，脸色微微苍白，看起来少了几分妖邪，而多了几分柔弱的美。
　　她跟司徒妖月，还真是出奇的神似。
　　看着司徒妖妖，林铭心中倒有些愧疚，不管怎么说，修罗神国的覆灭是林铭一手导致的，当初灭掉修罗神国的命令，也是林铭下达的，以林铭那时候的威望和实力，确实可以一句话抹掉一个神国。
　　而修罗神国的覆灭，导致了司徒妖月和司徒妖妖的坎坷命运，否则她们的成长，会比现在顺利的多，地位身份也都会不可同日而语，虽然不如林晓鸽，但也绝对是可望而不可即的天之骄女。
　　“你姐姐还好吧。”林铭突然开口，轻声问道。


第1391章 返回之日
　　突然被林铭询问，司徒妖妖愣了一下，她没想到林铭竟然突然关注了自己，对林铭，她的感情很复杂，林铭是她们的仇人，她恨林铭，但也不得不钦佩林铭。
　　虽然现在修罗神国的现状，是林铭造成的，但司徒妖妖也知道，这种结果，也是当年修罗神国的高层咎由自取，追随阳云，与天下人为敌。
　　“我姐姐很好。”司徒妖妖的声音有些冷漠，面对仇人，她自然不会诉说她们生活艰难的一面，这一点，司徒妖妖与司徒妖月一样的傲气。
　　林铭只是一笑，没有再多言了，他能想象司徒家族的命运，墙倒众人推，司徒家族当年得罪了很多人，仇家多多，虽然当年，司徒家族也应该恩惠了不少人，但是人走茶凉，每当一个家族落难的时候，都是落井下石的多，雪中送炭的少。
　　何况司徒家族虽然覆灭，但是也势必遗留了不少财富，这些财富当然掌握在司徒家族幸存者的手中，难免遭人觊觎。
　　林铭没有去跟倔强的司徒妖妖认真，只是真元传音给魔光道：“你照顾一下司徒家族的后人吧，听说他们的日子不太好。”
　　魔光咧嘴一笑，“照顾他们，还是照顾她们？当年司徒家族追杀的你上天无路，入地无门，两度被逼入八千里黑色沼泽，又在神弃一族被逼接下生死战，你还琢磨着以德报怨呀？是不是看上那两姐妹了，想一并收了？”
　　魔光的声音没个正经，林铭听了白了它一眼，懒得跟它斗嘴，“我从没有以德报怨的习惯，当年修罗神国追杀我的人，已经都死绝了，一些无关的人，没有必要连累，累积下来，这也是因果报应，我修武一世，尽量做到念头通达，不欠人情，不造杀孽，免沾因果，尘缘虽然繁琐，但我也要理顺了，让本心圆满，如此才能累积气运，如履薄冰的走下去……”
　　林铭说因果气运之论，在武学界都没有定论，但是可以肯定，气运必然存在。
　　气运与因果，命运息息相关，除此之外，加上一次次的胜利，一次次的险境逃生，在骨子里铭刻下必胜的信念，之后再遇到险境，就会信心百倍，生还率更大。
　　魔光撇撇嘴道：“切，真没意思，两个娇艳可人，唾手可得的姐妹花，也能被你拿来摆出一堆道理来，你说照顾，我自然会嘱咐下来好好照顾一下，不过小林子，我好久不去神域了，也想回神域逛逛，你那里方便不？”
　　魔光知道，往返一次神域代价不小，害怕林铭承受起来吃力，所以才如此问道。
　　林铭笑道：“没问题。”
　　林铭现在一人的财富就要超过许多大界界王圣地了，不提混元宫、混元天尊留下的诸多丹药玉简这些，光是那个用来放置魔珠精华的九阳玉基座，就是一笔难以想象的财富。
　　林铭、魔光、林晓鸽等人，在诸多大人物的簇拥之下，离开了武道茶会现场，向朱雀神国的宫殿群飞去。
　　留下一群观众，还有些如在梦中的感觉，林铭出现得太突然了，如此神龙见首不见尾的人物，一下子出现在人们眼前，难免给人不真实的感觉。
　　来到朱雀国宫殿后，林铭第一件事就是去拜见了自己的父母。
　　从林铭离开青桑城林家，前往七玄武府求学，一晃眼二十多年过去，在林铭身上发生了不可想象的变化，回首过往的路，林铭唏嘘不已，难以想象，自己是怎么一步步走过来的。
　　这其中的心酸，艰险，难以想象，不知多少次徘徊于生死之间，不知多少次经历激烈的厮杀。其中多数战斗，林铭战胜了别人，但也有不知多少次，林铭被人追杀得上天入地，险境连连。
　　武道之路是与天争命！安于现状者可以轻松获得比帝王更享受一万倍的人生，可是如林铭这般，一心追寻武道巅峰的，却常年与寂寞、危险、枯燥为伴。
　　这样的压力与磨难，必须一颗坚韧的心才能承受，然而即便林铭武道之心坚毅，长期这样下去，他也会觉得心神疲惫。
　　而这时候，享受一下温馨的亲情，却是最好的调剂手段，尤其当林铭看到父母生活安逸，越活越年轻的样子，更是让林铭觉得，一切苦难，都得到了丰厚的汇报。
　　“爹，娘，你们看谁回来了！”
　　林晓鸽像是欢快的百灵鸟儿，一进门就冲进了屋子，迫不及待的向父母报喜。
　　在房间中，坐着一对衣着光鲜的夫妇，看起来不过三十出头的样子，曾经岁月纹刻在他们脸上的风霜，已经完全被各种灵药洗尽，如此下去，活个数千年不成问题。
　　“爹、娘，孩儿回来了……”
　　……
　　此后的数天时间，林铭都在陪伴父母，妹妹。
　　温馨的时光，让林铭感觉心灵莫名的平静，之前那些躁动的杀意也慢慢的平息下来，隐隐的，林铭的战灵似乎又有松动，即将突破碧魂……
　　原本在神海中期的时候，战灵就达到了黄金圆满，而到碧魂这一步，苦修多年，始终无法迈出，现在反而在平淡之中，林铭却觉得碧魂战灵触手可及了。
　　“魔光，我给你带来了一副肉身，可以供你夺舍之用。”
　　林铭叫来了魔光。
　　“肉身？”魔光眼睛一亮，它已经失去肉身好多年，当年它吹嘘自己是魔光圣主，但实际上它是在吹牛，它的实力，也就大概介于神变神君之间，没有肉身，它的实力发挥出来极其有限。
　　“快拿出来看看！”魔光伸着狗舌头，喘着粗气，兴奋地说道。
　　林铭伸手一挥，布下鸿蒙空间，隔离一切，而后，他便拿出了自己捕捉到的魔狼肉身。
　　狰狞的魔狼，露着锋利的獠牙，背生还有一双利刀一般的翅膀，魔光看了心中猛然一惊，“好家伙，三眼魔狼，我没看错吧！”
　　“这魔狼不但身体强大如神铁，而且拥有被称为天眼的慧眼，天生拥有一定看透法则的能力，智慧堪比人类，精神力尤其强大，你竟然能得到这样一只三眼魔狼，这东西，拿到黑市上能卖到天价。”
　　魔光有点不敢相信这魔狼是林铭捕捉的，也有可能是林铭买的，总之这是一个对它来说再合适不过的肉身。
　　林铭道：“还算满意么？”
　　“满意，当然满意，只是我想要夺舍它，不容易呀！”
　　“无碍，我可以帮你。”林铭有黄金圆满战灵，又有神梦法则，对灵魂的理解，已经达到了极高的程度，帮助魔光夺舍一条三眼魔狼，根本不成问题。
　　而事实上，有林铭的帮助，夺舍也确实出乎想象的顺利。
　　一天之后，一条长得比野牛还要魁梧的青色巨狼，在林家皇宫上方肆意飞舞，不时的发出“嗷嗷”的狼嚎，还有肆意邪恶的笑声，这一幕，引起了周围很多人的围观。
　　其中也包括了不少大人物们，而感受到这魔狼散发出的气息，这些大人物们都是暗暗吃惊，林铭这才回来几天，怎么随手就整出了这样恐怖的一匹魔狼，他们毫不怀疑，即便他们十几个人加起来，也不会是这魔狼的对手。
　　时间就这样过了一个月。
　　“咻！”
　　在林家皇宫后院，凤血枪飞出，以御灵术加持在凤血枪上，一杆枪都有了灵性，它轻巧的切下了一枚柳叶，枪芒闪烁，这枚柳叶转瞬间被林铭雕刻除了镂空花边，柳叶中间，则雕刻出了一只活灵活现的凤凰。
　　用长达一丈的枪，用可以随时毁灭万丈高山的枪芒来镂空一枚柳叶，而且还雕刻出如此精美的微雕，这等控制技巧骇人听闻。
　　林铭就是在用御灵术不断的历练自己的战灵，想要尽早迈出碧魂这一道坎。
　　“哥哥好棒！”
　　在皇宫后花园中，林晓鸽看到林铭练功，拍手喊道。
　　林铭微微一笑，转头看来，在林晓鸽身边，还站着三个少女，这三个少女都是林晓鸽的闺蜜，能结识林晓鸽的女孩，身份当然不一般，这些少女一个是九鼎神国的公主，一个是白族最出色的弟子，甚至有可能是下任白族族长的人选，最后一个则是归隐神海强者天镜真人的孙女，身负异种丹田，天赋不次于司徒妖月，只是因为她只有十六岁，年龄稍小，才没有参加朱雀神国的武道茶会。
　　看到林铭望来，几个少女都有些忐忑，年纪最小的那个，脸颊都有些发烫，她们也是因为是林晓鸽闺蜜的原因，才能进入林家皇宫的后花园，看到林铭练功，否则是断然没有机会的。
　　林铭的事迹已经不需多说，几个少女对林晓鸽都是由衷的羡慕，能有一个这样的哥哥。
　　“听说林真人最近就要走了？”
　　其中一个少女小声对林晓鸽说道。
　　“是啊，我哥哥还是要回去，明天就动身了，不过哥哥已经答应带上我了，只是……要与你们分别了。”
　　“哦……”听到林晓鸽肯定的答复，这几个少女心中隐隐失望，传说中的神域，那该是怎样的情景？她们也希望能跟着上去看看，可惜，她们跟林铭却没有任何关系。
　　就这样，时间推移到了明天，林铭历时四年多的下界之旅，终于到了结束的时候了。


第1392章 晋见神梦
　　神梦大世界，一艘造价昂贵的灵舰在星空之中快速的穿梭，沿途所过，隐隐的能看到烟雾缭绕的神梦大世界主大陆，这是一个梦幻般的世界，处处是玉树琼花，美不胜收。
　　作为神域三千界最大的几个大世界之一，神梦大世界有着全神域最丰富的天地灵气，景色也是美丽非常。
　　林晓鸽在灵舰上，俯视大陆上的种种景色，时不时的发出欢呼，就像是小孩子一般。
　　就连魔光也是看得兴起，时隔五万年时间，它重回神域，当然兴奋。
　　“这种天地元气的浓郁程度，应该是神域三千界中比较顶尖的大世界吧，上古凤族建在这么牛逼的世界？”
　　林铭微微一笑，说道：“我们不是去上古凤族。”
　　“嗯？不去上古凤族？那去哪里？”在魔光看来，林晓鸽现在实力很弱，最好是加入上古凤族，有一个圣地庇护，又安全又利于修炼。
　　“我们到了。”
　　林铭突然说道，这次的飞行，也持续了一个多月的时间，如果用混元天宫代步的话，时间会短一半以上，但是混元天宫太招摇了，林铭不会随意拿出来。
　　魔光和林晓鸽抬头望去，只见在天边，有一层浩瀚的云海，云海之间，漂浮着千百座仙山，这些仙山之上，长满了天地奇珍，那些奇珍哪怕是最次的一样，散发出来的灵气都要比天衍大陆最珍贵的天材地宝还要强大百倍！
　　一座神秘美丽的仙宫，悬浮在这些仙山之间，如同海市蜃楼一般，仙宫周围，灵泉涌动，如万丈匹练一般肆意挥洒，那些精英的甘露，一滴就能点化凡草，成为灵药，现在只是洒入云海，滋润着这里的天地元气。
　　“这……这是……”
　　魔光瞪大三只灰蓝色的眼睛，完全不敢相信。
　　这绝不是一个圣地级实力能有的底蕴，这云海之间，随意一样东西，流传到一个神域的小世界中，都能激起血雨腥风，让一些小宗门争的头破血流，可是在这里，却只是园艺一样的装饰品！
　　林晓鸽也是发出一声声惊叹，瞪大她那一双大得过分的眼睛，完全不知道该看哪里了。
　　其实她根本不知道这些景色意味着什么，但是不妨碍她生出一种这里好厉害的感觉。
　　“这是神梦天宫，神梦天尊的住处。”
　　林铭缓缓地说道，而这句话落在魔光耳中，却差点让它喷出一口老血来。
　　“你……你说什么？神梦天尊！？你确定！？”
　　魔光说话的时候爪子都在抖，五万年前，它跟随魔帝征战芊羽圣地，在成千上万的强者大军之中，只是微不足道的一员，天尊对他来说，那完全是不可想象的存在。而且神梦天尊，更是天尊中最可怕的一个，说是整个神域的最强者都极有可能！
　　这样的人物在魔光心目中那就是神明，林铭竟然带着他们来到了神梦天尊的天宫！魔光当然不会认为，林铭是带着他们来旅游的。
　　难道，林铭加入了神梦天宫！？
　　“林铭！你不是开玩笑？你加入了神梦天宫？不……不应该啊，据说神梦天宫只收女弟子，怎么可能收你？”
　　魔光从来没有这么失态过，在魔光身边，林晓鸽问道：“魔光伯伯，到底怎么了，这神梦天宫是……”
　　“跟你说不明白，我都没办法形容，这神梦天尊的身份简直不可想象，就算当年的建立六品宗门的魔始大帝，飞升之后实力又提升了千百倍，可是在神梦天尊面前，连蝼蚁都算不上！神梦天尊，很可能是神域的最强者，亿亿兆生灵的神！”
　　魔光只能用魔始大帝做例子跟林晓鸽说明神梦天尊有多强大了，因为林晓鸽知道的最强大的人，除了林铭之外，就是魔始大帝了。
　　虽然林晓鸽还是难以想象，但是还是隐隐的感觉出一点。
　　天尊……亿亿兆生灵的神？
　　“林铭，你到底是怎么认识了神梦天尊的？”魔光感觉两只爪子搭在林铭的肩膀上，用力的摇晃着，激动莫名。
　　在它的印象中，林铭虽然天赋逆天，但放在神域还差了点，至少不至于入神梦天尊的法眼，神梦天尊那等人物，就算是天尊传人在她眼中也就是一个普通小辈，在她千万年的寿命中，不知道见过了多少天尊传人，只有天尊传人中的顶尖天才，才能让她稍微注意一下，但也只是注意一下罢了。
　　“林铭，你怎么这么好运气，你能带我们来这里，肯定跟神梦天尊关系不浅吧！”魔光想象不出，林铭怎么会跟神梦天尊关系到这份上。
　　林铭道：“我参加了神域第一会武，取得了一些名次，得到了神梦天尊的注意。”
　　林铭淡淡地说道，其实他清楚，如果不是大劫将至，哪怕他在神域第一会武成绩再好，也不会得到诸多天尊如此的关注。现在，林铭、小魔仙、行痴等人，都已经被认定为未来大劫的主角了。
　　“什么名次！？”魔光的声音愈发激动起来，神域第一会武，当年它也经历过，在他看来已经非常牛逼的人物，在这场大浪淘沙的第一会武中，却连预选赛都过不了。
　　如果硬要说有什么名次，恐怕也是一百万名开外了！
　　然而即便如此，也足以自傲！
　　林铭能因第一会武而得到神梦天尊的关注，绝不会是百万名。
　　“第二。”
　　林铭说出这个名次来，饶是魔光早有准备，也完全石化了。
　　神域第一会武第二名……这个成绩，这是人能得的成绩吗？
　　“天！怎么可能！林铭，你怎么会拿到神域第一会武的第二？这才几年，你在神域都干了些什么！？”
　　魔光大脑一片空白，他对林铭算是了解了，但是他绝不认为，林铭在下界时候的天赋，能够让他在神域第一会武中取得如此逆天的成绩。
　　而这时候，神梦天宫已经到了。
　　林铭道：“先不说了，我去见神梦天尊，有非常重要的事情禀报，你们在外面等一下。”
　　林铭说着，飞出灵舰，直飞神梦天宫深处。
　　“弟子林铭，求见神梦天尊！”
　　林铭站在神梦天宫之外，对守卫天宫的两个女子说道。
　　这两个女子，都是圣主修为。
　　神梦天宫核心弟子只有区区数百人，加上丫鬟、守卫的，也不过数千人，人人都是精英！
　　“进来吧。”
　　就在这时候，一个飘渺的声音传入了林铭的耳中，如同一声幽幽的叹息，正是神梦天尊的传音。
　　林铭听后心中一喜，他之前就估测四年多过去，神梦天尊的闭关早该结束，如果不出意外，冰梦要比林铭更早突破神变境。
　　林铭直接飞入了天宫之中，拜见神梦。
　　四年不见，神梦依旧如以往一样，身穿一身白色长裙，全身感觉不出半点强者的气息，如同一个凡人女子一般普通，但是她的气质却如九天碧月，冰山幽兰，高贵而清冷，让人不敢有半点亵渎的念头。
　　在神梦身边，站着一个与神梦有几分神似的女子，正是冰梦。
　　冰梦果然已经踏足神变期，而且比林铭更进一步，已经到神变初期顶峰，要向着神变中期迈进了。
　　冰梦作为神梦的化身，并非真正的轮回转世，要把冰梦培养起来，神梦要付出极多的资源和许多心血。
　　“什么事？”神梦天尊淡淡地问道，她眼睛微微一扫林铭的体内世界，烟眉微挑，“哦？你下界继承了混元的传承？”
　　神梦天尊慧眼如炬，林铭道：“是！承蒙混元前辈赏识，晚辈继承了混元天尊的传承。”
　　“嗯，不错！”
　　神梦天尊淡淡地说道，“如此你也算混元的传人了，混元是个了不起的人，如果不是十万年前的那件事，也许他现在真的能成就真神了。”
　　神梦给出如此高的评价，林铭听得心中一滞，混元天尊能成真神？
　　在他印象中，混元跟神梦实力差不多，而且听神梦这淡淡的语气，也大概是把自己与混元天尊摆在了等同的位置上。
　　如果说现在的混元，有望成就真神，那么神梦呢？
　　她是不是已经看到了真神的境界，甚至可能已经半只脚跨进去了？只待冰梦成长起来，她就会直接成就真神之境，成为神域真正的神！
　　意识到这些，林铭愈发感觉到神梦的深不可测。
　　“林铭，你找我什么事？”
　　“回前辈，晚辈下界之前，因为要为一个故友寻找一副肉身而前往了魔始大世界，而后……”
　　林铭将自己见到天冥子的遭遇原原本本的说给了神梦听，包括天冥子炼制九星天丹，圣族奸细，一击天冥子自断一手追杀下界，所有经过，一字不漏。
　　一开始，神梦天尊面无表情，到后来，她烟眉微微皱起，“尸体在哪儿？”
　　神梦天尊开口吐出了这几个字，声音有一丝冰寒之意。
　　林铭急忙从须弥戒中取出了那圣族奸细的尸体。
　　看到这具尸体，神梦眼中闪过了一道寒光，“确实是圣族！自损修为，通过叹息神墙，而后以九星天丹恢复实力，圣族的手，已经深入了神域的许多地方，而我们对圣族，却一无所知！”
　　神梦脸上笼罩了一层阴云，“林铭，这次你也算有功，人族大劫，将来你们会是主力，光凭这一点，不管你是不是我的弟子，我都会倾力培养你，你法体双修，说起这九星天丹，我倒是有一道残缺的药方，可以尝试着，能否炼制出来，供你突破之用。”


第1393章 剧变
　　林铭听到神梦天尊要炼制九星天丹，心中一喜。
　　在现在的宇宙法则之下，九星天丹恐怕不够林铭突破道宫九星，但是绝对会让林铭距离道宫九星更近一步。
　　随着时间的积累，他早晚会突破这层壁障。
　　神梦天尊道：“林铭，我会尽可能的培养你，但你也须保证，在这次大劫之中，你必须竭尽所能对抗圣族，皮之不存毛将焉附，神域，已经是人族最后一重宇宙了，一旦神域覆灭，那么人族将再无立足之地，所有人类，都会沦为圣族之奴，甚至可能，从此被从历史中抹去！”
　　“弟子知道。”林铭郑重的点头，这是关乎种族存亡的大劫，人族的未来，就是他自己的未来。
　　如果人类全部沦为奴隶，甚至圣族干脆对人类武者斩尽杀绝，在那种情况下，修为尚弱的林铭想要攀登武道巅峰难如登天。
　　“你好像还带了其他人来？”
　　神梦天尊微微一顿，突然开口问道，以神梦天尊的感知，林铭来神梦天宫之前她就发现了，而带来了什么人，她也一清二楚。
　　“是的，晚辈唐突，因为得罪了天冥子的关系，所以……”
　　“嗯，天冥子是大界界王修为，甚至已经快到半步天尊的境界，如果他想对你的亲人朋友下手，上古凤族确实没有庇护之力。你将跟你关系紧密的人都召集起来，男性全部进入浩宇天宫，女性则留在我神梦天宫，我会对她们多加照顾，如果有心修武，我也可以提供一定的传承和资源。”
　　神梦天尊爽快的答应下来，林铭听后心中一喜，道：“谢神梦前辈。”
　　之后的时间，神梦天尊出面，为林铭搜集九星天丹的材料，对天冥子来说很难搜集的材料，神梦天尊却只是用了几个月就搜集齐了。
　　但是九星天丹林铭还是没有开始炼制，他感觉光靠九星天丹想要突破道宫九星还差很远，必须辅以魔珠精华。
　　但是现在，林铭的修为尚弱，太多的魔珠精华，他也吸收不了，白白浪费了。
　　道宫九星就这样被林铭搁置了，林铭在神梦天宫闭关苦修，而与此同时，神梦天尊却展开了对整个神域的清洗。
　　这次清洗针对的是圣族奸细。
　　这其中的工作量，不可想象，而且必须隐秘进行，否则这些圣族奸细躲起来，那就没的查了。
　　正常情况下，根本不可能实施，毕竟神域那么大，圣族奸细本来就不多，想要找到无异于大海捞针。
　　但是这次排查，由神梦亲自主导，她往往是在毫无征兆的情况下，突然降临到一个地方，瞬间开启神梦空间，让所有人都陷入梦境中，而后她以神梦法则检查所有人的精神之海，虽然即便是神梦也不可能瞬间搜索这么多人的记忆，但是圣族精神之海与人类不同，神梦以神梦法则却可以查得到。
　　三千大界所有的大界界王圣地，都是重点检查对象，尤其是那些有望成就天尊的大界界王，更是如此，以防止再有类似天冥子的情况出现。
　　也只有神梦天尊能够采取这种手段，这次神梦是真的认真了，她的所有行动都严格保密，所以被神梦天尊查过的圣地，全部严格封锁消息，一个个圣地的查过去，很多时候，普通界王圣地神梦天尊都不会放过。
　　这样的排查，是一件非常繁琐的事情，神梦天尊用了两年来做这件事。
　　而她也真的查出几个圣族奸细。
　　这样的结果，让神梦天尊心中没有丝毫喜意，反而笼上了愁云。
　　这种情况是神梦之前所没有预料到的，圣族奸细远比她想的多，这证明圣族已经对人族了解的差不多了。
　　而人族对圣族，完全无知，神梦根本就不知道圣族到底有几个真神强者，又有多少天尊，包括搜魂这些圣族奸细，也都没有得到什么有价值的信息，显然圣族早已经料到这一点，做了足够的后手准备。
　　如此一旦打起来，人族的下场恐怕会非常凄惨！
　　这也是没有办法的事情，哪怕是自损修为的武者，想要通过叹息神墙也绝对不是一件简单的事情，真神可以办到，天尊的话，虽然也能办到，但是要损耗一些修为。
　　神梦同样可以送人族弟子到圣族，但是自损修为之后，只是送一个神海、神变期强者进入圣族，只会得不偿失。
　　形式越来越严峻，神梦天尊已经预感到，大劫不远了，而林铭、小魔仙等人，却还没有成长起来，这片天地还能给他们多少时间？
　　又是一年过去。
　　从林铭回神域之后，总共过去了三年时间。
　　短短三年，对神域悠长的历史来说，只是一瞬间，按照正常情况，这种时间短到根本来不及发生任何事情。
　　然而这三年，却注定被历史记载……
　　……
　　在一个天朗气清的日子里，群山环绕，元气迷蒙。
　　辉光大圣地中，许多年轻弟子聚集在校场之上，开始进行一天的修炼。
　　辉光大圣地是辉光界王创立，也是辉光大世界的第一势力。
　　辉光大世界是一个中等世界，辉光大圣地的规模，比起真武大圣地也不相伯仲，算是拥有五百万年历史的悠久圣地了。
　　此时，校场之上的切磋十分激烈，有不少辉光大圣地的长老出面，指点后辈弟子招式、法则中的不足，偶尔为年轻弟子演示一番，一派祥和而朝气蓬勃的场面。
　　就在这时候，主事长老突然心中一动，转头望向天边，脸上闪过一丝疑惑之色。
　　“怎么了？”
　　在主事长老旁边，有几个长老不以为意地问道，他们还以为是有什么人来了。
　　“奇怪，刚才我感到辉光秘境在震颤……似乎秘境之中出了什么事情？”
　　很多宗门都有属于自己的专属秘境，秘境之中，宝物多多，可以进入寻宝，只是每一次开启秘境，都要消耗价值不菲的紫阳石，而且神变以上的强者很难通过秘境障壁，这也就导致异界秘境，成了各大宗门年轻弟子的试炼场所。
　　辉光秘境，正是辉光大世界面积最大的秘境，比起辉光大世界的第二秘境，至少大十倍。
　　辉光秘境内部广阔无边，出产无数丰厚的资源，辉光大圣地能够崛起，很大程度上也是辉光秘境的功劳。
　　但是这一日，辉光秘境不断震颤，发生了巨大的异变，似乎随时要崩毁一般。
　　连辉光界王都被惊动了。
　　“怎么回事？”
　　辉光界王皱起眉头，主事长老也是一头雾水，他急忙召集神海期天才，想要进入其中一探究竟。
　　大量的紫阳晶嵌入传送门中，为了以防万一，辉光界王甚至派出了一个神变境的核心弟子，也因为这个弟子的加入，导致启动传送阵的紫阳晶中多了一块九阳玉。
　　一块九阳玉就是一万亿紫阳石，对大界界王圣地来说，可是一笔不小的财富，只是探查一番，就要花费一万多亿紫阳石，实在是因为辉光秘境事关重大，辉光大圣地不容许其中发生任何变故。
　　然而就在传送阵启动的时候，一道耀阳一般的光芒亮起，整个传送阵轰隆一声爆炸了！
　　恐怖的能量四散出来，之前聚集在这里的诸多神海期弟子当场被炸得重伤，甚至有做护卫的低阶弟子直接被炸死了。
　　“怎么回事！？”
　　主事长老心中大惊，这传送阵用了上百万年，造价极为高昂，而且每十年都经过一次检修，从来没发生过爆炸的情况。
　　他气急败坏的走上前，正欲看看到底是哪里出了问题，就在这时候，突然又是一声恐怖的爆炸响起，这一次，连空间都被炸开了，即便是已经达到圣主巅峰的主事长老，被这一次爆炸正面击中，也是身体倒飞而出，重伤吐血！
　　“哈哈哈哈！进来了！终于进来了！”
　　随声一阵肆意的笑声，撕裂的空间之中，飞出了一群人影！
　　“三十六亿年了，等待了这么久！”
　　“曾经战败的耻辱，要用你们的血洗刷！”
　　“神罗天，我要在这里建立不朽功勋！！这里将会是我族的土地！”
　　随着一声声强者的嘶吼，无数的人影如蝗虫一般从撕裂的空间之中冲出，辉光大圣地的弟子都是完全惊呆了！
　　这些声音落在辉光大圣地弟子的耳中，他们却完全不知道那些人影在说什么，因为这根本就不是神域语言。
　　这些人影的气息，随意一个，都要比他们的主事长老更加强大！
　　其中甚至有不少人，可以与辉光界王相比！
　　这样一群可怕的人，可以随时将他们的辉光大圣地毁灭！
　　在这黑压压的人影之中，一个身穿白袍的高大青年人面带微笑，如神灵一般降临在天空之中，俯视他脚下诸多辉光大圣地弟子。
　　此人的气息并不强大，看起来只是跟人类的神君境差不多，但是那么多界王、圣主，却都隐隐的以这青年为尊。
　　青年平举右手，在他右手的掌心，有一枚黑色的珠子缓缓的旋转着。
　　这个青年一出现，天地元气都剧烈的震动起来，天空中的法则，都以这个青年为中心旋转着。
　　看到这个青年的出现，辉光界王的脸色变了。


第1394章 大劫降临
　　眼前的青年，明明修为不高，但是辉光界王看着此人，却感觉心惊肉跳，他心中产生了一股强烈的不安感，他也隐隐的意识到可能发生了什么了。
　　这个可怕的可能，让辉光界王感觉全身冰冷，手心沁汗。
　　“他们是谁？”
　　“这怎么可能？辉光秘境神变期以上就不能进入了，他们怎么可能从辉光秘境中出来？”
　　辉光大圣地的诸多弟子，依旧不知道发生了什么。
　　这三年来，大劫的消息已经传遍了神域，但没有人会第一时间想到大劫，因为他们潜意识里总认为那会是遥远的事情，也许要几万年，甚至几十万年之后。
　　而且就算大劫降临，他们也没有想过，竟然是从他们辉光大圣地开始的。
　　听到下方弟子的议论，白袍青年嘴角微微翘起，“人类都这么愚蠢吗？”
　　他用的是神域语，听到这句话，很多人都怒目而视，但是掂量了一下己方和对方的实力对比，他们却只能敢怒不敢言。
　　“你们到底是谁？为什么会在辉光秘境！？”
　　有几个辉光大圣地弟子厉喝道。
　　白袍青年哈哈大笑，“真是愚不可及，到现在还不知道发生了什么，我就告诉你们，我乃造化圣子，神域三千界，日后都将会成为我的国土！”
　　“造化圣子！？”
　　辉光大世界的弟子尚未反应过来，就在这时候白袍青年右手一弹，一颗通体漆黑的圆珠飞了出来，在天空中快速旋转着，“就用你们那卑微的血肉，做鸿蒙灵珠的补品吧！”
　　“鸿蒙灵珠！竟然是鸿蒙灵珠！这怎么可能，鸿蒙灵珠怎么会在他们的手上！？”
　　辉光界王见识广博，虽然不知道鸿蒙灵珠混元天尊的关系，但也听说过此珠，现在眼看着鸿蒙灵珠发出黏稠的黑光，整个天空都似乎要笼罩在混沌之下，辉光界王只觉得自己的心要被这黑暗一点一点的吞噬了！
　　而感受着那些人影散发出的恐怖气息，辉光界王终于可以肯定，圣族降临了！
　　原本以为还有几十万年的大劫，竟然这么快就降临了！
　　“逃！所有弟子分开逃！”
　　辉光界王大声吼道，与此同时，他没有丝毫迟疑，转身就要撕裂空间，然而他伸手的时候，只感觉空间之力猛然一弹，竟是将他的手弹开了，鸿蒙灵珠散发出能量场，锁定了附近虚空，根本无法施展虚空大挪移！
　　“聪明的决定，可惜，依然改变不了你们的命运。”造化圣子面带一丝微笑，鸿蒙灵珠直射出去。
　　辉光界王面色一变，将身法展开到极致，要冲出这片领域。
　　而就在这时候，他已经听到后方传来的一连串的惨叫，鸿蒙灵珠掀起猩红的血肉漩涡，大量的核心弟子，辉光大圣地花费大代价培养的人物，都被这血肉漩涡吸进去了，在转瞬之间，化成精纯的血肉元气，被鸿蒙灵珠吸收掉。
　　这等可怕的情景，让人毛骨悚然，而这一切的始作俑者，那个白衣青年，却面带笑容，仿佛他不是在收割人命，而是在折下鲜花一般惬意。
　　“两位师叔，那辉光界王就由您二位来对付吧，我现在的修为，对上他还是有些难度，哪怕有鸿蒙灵珠也是一样。”
　　“好，嘿嘿！”在白衣青年身边，有两个灰袍人，他们两个一个脑袋奇大，另一个干瘦如竹竿，虽然长相稀奇古怪，但是他们却是真真切切的大界界王修为，放在神域，是可以独掌一界的人物！
　　两个大界界王，一起冲向了辉光界王。
　　鸿蒙灵珠，光芒更加妖异……
　　……
　　神梦天宫的一间密室之内，林铭正在修炼地中闭关打坐，三年的积累，他距离神变中期已经越来越近。
　　神海、神变、神君，每上升一个级别，需要消耗的时间都会倍增。
　　就在这时候，神梦天宫突然警钟长鸣，这刺耳的警钟直接传入了修炼地！修炼地都有隔离的结界，往往自成一方空间，避免武者闭关的时候被打扰。
　　能够深入修炼地的警钟，是特级警报，打断一切武者的闭关，一般除非灭门之祸，都不会鸣响这样的警钟。
　　“怎么回事！？”
　　打坐中的林铭猛然睁开双眼，眼中闪过一丝惊疑之色，他想象不出，是什么事情能够让神梦天宫敲响警钟，总不至于是大劫来临了吧。
　　即便是林铭，也潜意识里的认为，大劫还要很久。
　　对整个神域的历史来说，一万年，也不过很短的一段时间，虽然说大劫将要来临，但是单单这个“将要”却往往需要几万年，几十万年。
　　林铭身影一闪，出现在神梦天宫，只见到天宫之中，长老、弟子都慌忙向议事殿赶去。
　　林铭心中闪过一丝不安，也跟着进入了议事殿。
　　神梦天尊，神色肃穆，已经在议事殿等候了。
　　待主要人物到齐之后，神梦天尊只说了一句话，“大劫降临，叹息神墙最先碎裂的入口便是辉光大圣地的异界秘境，仅仅一天时间，辉光大圣地覆灭，辉光界王战死，五天时间，圣族已经彻底占领了辉光界主大陆，无数武者遭屠杀，生灵涂炭！”
　　神梦天尊的一句话，无异于晴天霹雳，让在场诸多长老、弟子彻底惊呆了，她们几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“大劫！？怎么会这么快？”
　　“这才几年的时间！”
　　“我们还没有准备好，大劫就降临了！”
　　饶是神梦天宫的弟子都是精英中的精英，突然听到这个消息，也是慌了。
　　林铭深吸一口气，握紧双拳，眉头紧锁。
　　异界秘境，本来就是神域通向其他界的过渡空间，一旦叹息神墙碎裂，最先碎开的地方，也往往是异界秘境。
　　“怎么会这么快……我才神变，哪怕我在同龄人中所向披靡，面对老一辈，顶多达到半步圣主的境界就顶天了，在这大劫中，连一朵小浪花都算不上！”
　　遥想三十六亿年前的神域大劫，是天尊的较量，甚至有真神出手，连小兵，都是圣主境界。
　　半步圣主，只能算炮灰。
　　林铭现在在这大劫之中，根本起不了任何作用，更别说在大劫之中历练了，只能看着人族和圣族交手。
　　这让林铭十分的不甘心。
　　“为什么会这样，哪怕再给我数百年时间，只要让我达到圣主境、半步圣主境，都不至于如此毫无抵抗之力！”
　　林铭不想自己的命运让别人来左右，现在他想快速提高实力的话，除非进入时间结界，但是时间结界之中，法则扭曲，修炼起来事倍功半，几乎无法参悟法则。
　　神梦天尊面无表情，直到众人的议论声稍稍小了下去，她继续说道：“这次圣族出手，最强者不过是半步天尊，但是灭掉一个没有天尊的中等世界，已经绰绰有余，尤其这场战争中，有个叫造化圣子的人物，修为圣君境，等同于人类的神君境，此人拥有一颗奇珠，疑似鸿蒙灵珠，他虽然只是圣君境修为，但可与界王一战！天赋不可想象！”
　　神梦天尊一番话说出来，目光落在了林铭身上。
　　林铭心中一震，鸿蒙灵珠！
　　混元天尊遗失的鸿蒙灵珠，就落在了这造化圣子的手上？
　　那一刻，林铭的心情无比的复杂，他还记得混元天尊留在混元宫最后的话语——
　　“鸿蒙灵珠在本尊手上失去，乃本尊生平最大过失，它日，若有万分之一可能，你夺回鸿蒙灵珠，让它重回人族，并为神族遗孤，寻一方净土。”
　　林铭握紧了拳头，鸿蒙灵珠，他一定要夺回来，可惜，现在他太弱太弱了。


第1395章 圣族谈判
　　无论人族心中多么没底，大劫终究是提前降临了，辉光界成了战场，无论人族，还是圣族，不约而同的没有派出天尊强者加入战斗，修为最高的人，只是止步于圣主。
　　这也是没有全面开战的原因，圣族只是试探，人族则是心有忌惮，没有发动全面战争的底气，他们很清楚，一旦天尊加入战团，那么最终决战就要到来了，而现在，人类连圣族有几个真神强者都不知道，怎么敢打？
　　这一场战斗，神君、圣主境强者是主力，界王、半步天尊也有参与，在这样的大战之中，如林铭这样刚刚成长起来的天才，自然不可能派上场了，否则一旦有个什么闪失，将是人族无法估量的损失。
　　战斗打了半个月的时间，一个圣族强者的名号，传遍了人族，他就是造化圣子！
　　此人是圣君境修为，相当于人类的神君境，仅凭这样的修为，他却可以正面击败普通界王，即便对上大界界王，也有自保之力。
　　他手中有一颗黑色魔珠，所有圣主以下武者，无论人数多少，面对这黑色魔珠就会被瞬间绞灭，化成血肉精华，被黑色魔珠吸收。
　　这样可怕的人物，让人闻风丧胆！
　　神君战界王，这什么概念？要知道，神君与界王之间，隔着一个圣主大境界，比神变和圣主的差距还要大得多！
　　人族大能，曾经想出手击杀这个造化圣子，然而他们辉光界的时候却发现，造化圣子背后一直有数名强者的守护，但是那些神秘的圣族强者，却没有出手，只是看着圣子战斗，这种感觉就好像，圣族拿这场大战作为造化圣子的磨刀石。
　　因为隐藏在背后的人物太过强大，想要出手的天尊终究还是心有忌惮，退缩了。
　　这样的结果，也汇报给了神梦天尊。
　　“该死，圣族到底想干什么？”
　　在浩宇天宫，浩宇天尊气急败坏地说道。
　　圣族的天尊按兵不动，人族的天尊也不敢乱动，这场大战，害怕的是人族，毕竟人族天尊数目就不如圣族，而真神强者的数量，那更不用说了，圣族恐怕不止一个真神，而人族一个都没有！
　　“他们等待了三十六亿年，现在障壁破裂，他们却没有倾巢而出，而只是派出半步天尊以下的强者，到底葫芦里卖的什么药？”
　　浩宇天尊来回踱步，面对人类生死存亡的大危机，浩宇天尊也完全失去了往日的镇定。
　　“也许……他们也没有准备好，又或者，造化圣皇在养伤。”在浩宇天尊身边，神梦天尊幽幽地说道。
　　浩宇天尊听了心中一动，“养伤倒是真有可能，十万年前，造化圣皇违逆三十三重天法则，撕开叹息之墙，送入圣族天尊强者袭杀混元，直接受到了三十三重天大道法则的反噬，那可是大道之伤，一伤就是十几万年，无论用什么手法调养都没有用，哪怕进入时空结界，都无法加快此伤的恢复速度，造化圣皇现在，应该还有几万年才能回复过来，在此之前也就是相当于天尊的实力。”
　　“不过！就算造化圣皇没有恢复过来，光是圣族的众多天尊集体出手，我们恐怕就难以招架，何况圣族十有八九不止一个真神，他们为什么不出手？”
　　“总不可能，圣族是想用这场大战让那个造化圣子来历练的吧？”
　　浩宇天尊无法理解，神梦天尊只是沉默，这样关乎种族的大战，专门为一个圣子历练，也未免太儿戏了些，圣族不会做出这种蠢事。
　　造化圣子的历练，应该只是顺带的，圣族必然有其他不能进行全面战争的原因。
　　只是这个原因，他们尚且不知道。
　　战争进入了胶着期，在双方天尊都不出手的情况下，这个造化圣子风头实在太盛了，他已经杀出了气势来，他的实力，不如大界界王，但是他能造成的杀伤，要比大界界王强得多！
　　只因为那鸿蒙灵珠一出现，便有大片的强者被秒杀，大界界王也做不到这一点。
　　被造化圣子杀死的人，至少都是神君境强者，随便一人，放到一个圣地级势力的分宫，都能担任一方长老。
　　圣族也有意让造化圣子积累战功，最夸张的一次，他带一队千人巅峰圣主的队伍，突袭辉光大世界东部，连毁数十个星域，纵横百兆里，杀了无数人类武者。
　　在这么下去，整个辉光大圣地的强者，都要被杀得所剩无几了！
　　很多人族武者，一听造化圣子杀来了，都吓得心惊胆寒，寝食难安。
　　除了辉光界外，其他界的武者也在纷纷议论，害怕辉光界覆灭之后，就该轮到他们了。
　　“为什么咱们的天尊不出手，让那个造化圣子嚣张？”有些武者不解。
　　“别天真了，圣族的天尊比我们还多，真的天尊加入战团，也是一样被压制。说到底，我们打不过圣族，天尊不如人家多，我们的天才也被他们的天才碾压。”
　　人类的天才，就是林铭、小魔仙、冰梦等几人，这次大战，人类的天才因为修为不够，一个都没上场，只有造化圣子一枝独秀。
　　“你怎么长他人志气灭自己威风？我们的天才还没成长起来，凭什么就说会被圣族天才碾压，林铭、冰梦、小魔仙，都是人类亿年一见的天才，我就不信林铭他们成长起来会比那个造化圣子差！”
　　神域很多武者都是林铭和冰梦的崇拜者，听有人说圣族的天才要强过人类，当然不愿意听了。
　　“我也希望你说的能实现，可是你不想想，造化圣族圣君后期，可以战胜普通界王。冰梦、林铭他们呢，当年天下第一会武的时候，他们是神海中后期，也不过是比拟较弱的神君吧，神海和神君之间的差距，对比神君和界王之间的差距，哪个更大，不用我说了，何况，我听说造化圣子拥有鸿蒙灵珠，那是三十三天第一宝物，林铭和冰梦有么？现在人们都说，这个造化圣子，将来可成真神！”
　　圣族的连续胜利，让人族都有种被压得喘不过气来的感觉，而造化圣子的出现，也预示着圣族的未来，也是强者如云！
　　绝顶天才配上宇宙第一的宝物，难以想象造化圣子未来的成就。
　　有一个新生的真神，人类怎么抗衡？凭林铭、小魔仙、冰梦等人，行吗？
　　即便是那些林铭、冰梦、小魔仙的崇拜者们，也感觉有些心虚。
　　战争持续下去，辉光界人类武者的损伤越来越严重，眼看辉光界就要覆灭，很多天尊坐不住了，死十几万个神君、圣族，对偌大的神域来说根本不值一提，但是积少成多，一旦让圣族杀出了气势，慢慢的蚕食掉人类的中层武者，那么人类就会失去培养天尊的温床，只要诸多天尊战死，人类的未来就会彻底毁灭。
　　“出手吧！全面战争！我不知道圣族到底在搞什么名堂，但是我只知道，这么下去人类会失去信心，接下来再开始全面战争，很可能一败如水。”
　　在天尊会议上，有一个天尊郑重地说道。
　　辉光界战场的失利，人类损失的不单单是一些神君、圣主，还有一些星域、大陆，最重要的，还有损失掉的信心。
　　一旦骨子里必胜的信念失去了，那么人类就可能成为一盘散沙，走向毁灭。
　　在普陀山，一百多个人类天尊聚集起来。
　　一场风暴正在酝酿，时机还不成熟，这谁都知道，可是大战已经不可避免！
　　“说的没错，不能再等了！”
　　“你我皆同族，吾辈族人，何惧一战！？”
　　人类是一个自私的种族，这是智慧生命的共性，在没有外患的情况下，更多的是内斗。
　　但是如果真的面临生死存亡的时候，人类却会在种族生死存亡的环境中，激发出自己的血性。
　　一旦一个种族拼上一切，那将会非常可怕。
　　一百多个天尊，联合起来，几天以来，在普陀山上空，时不时有神兽出没。
　　可怕的神兽吼声传遍千万里距离，让人心神战栗！
　　林铭也跟随神梦天尊来到了普陀山。
　　天尊、神兽，这与三十六亿年前的场景何其相似。
　　林铭轻吸一口气，“大决战，就这么降临了？太快了……如同做梦一般。”
　　他怎么也没有想到，自己日夜修炼，为大劫备战，可是大劫真的来了的时候，他却什么也做不了！
　　林铭深深的握紧双拳，他不甘心！
　　“轰隆隆！”
　　天空之中，神光大作，一个巨大而古朴的石台撕开空间，出现在普陀山上空，这是点将台，这也意味着诸多天尊要点将了！
　　三十六亿年前，封神天尊站在封神台上点将，如今，也是一样的场景，只是现在，再也无人能达到当年封神天尊的高度。
　　可是就是封神天尊那样的绝顶人物，都在大劫中陨落了，那么现在没有封神天尊的人族，还可能胜利么？
　　林铭心中涌起一股强烈的无力感。
　　事实上，这种无力感，也在很多人类心中滋生，这是一场胜率极其渺茫的战斗。
　　然而，就在这时候，一个让人意想不到的转机出现了。
　　圣族，要求谈判，而谈判地点，正是一百多个天尊云集的普陀山！


第1396章 圣族的忌惮
　　“圣族谈判？”
　　消息传过来的时候，很多天尊都愣住了。
　　万丈高的点将台，上百天尊站在台上，可怕的威压让天空中的星辰都在颤抖。
　　原本已经抱着视死如归决心的一战，却因为圣族突然提出谈判而终止了。
　　如果可能，人类也不想死战。
　　然而……为什么圣族要谈判？
　　如果他们要一战到底，根本没必要谈判，直接厮杀就可以了，谈判多半是要讲和。
　　圣族到底在忌惮什么？
　　从一开始圣族就没有掀起全面战争，而是派出界王、圣主、神君强者，最高指挥者，不过是半步天尊。
　　天尊只是用来保护造化圣子，一直按兵不动，真神强者更不用说了，一个都没见着。显然，圣族不希望人类跟圣族的决战立刻到来。
　　那么天尊们都想知道，圣族不敢全面战争的原因究竟是什么，只有知道了这一点，摸清圣族的底线，才可能在谈判中争取最大的利益。
　　谈判期限是一个月之后。
　　大战的导火索原本已经点燃，因为圣族谈判，又被浇熄了。
　　圣族、人族在短时间内陷入了诡异的平静之中。
　　辉光界，圣族大军已经不在挺进，人类也自然退缩到领地之中，不会去与圣族发生冲突。
　　一百多个天尊依然聚集在普陀山，日夜不停的商量对策，然而商量出的效果微乎其微。
　　究其原因，人类对圣族一无所知。
　　“哼！圣族可能只是故弄玄虚罢了！其实他们根本没比人族强多少，可能他们族内真的有一个真神强者，但是那真神强者已经在十万年前的那一战透支精元，如今也不过是普通天尊境界。至于圣族的其他人，未必比我们强，真正大战一场，怕是鱼死网破，谁也得不到好处！抢夺资源是重要，但是为了抢夺资源而赔上性命，那么圣族的天尊们，也要掂量掂量！”
　　说话的人是一个光头大汉，身穿一身耀眼的红色长袍，他的称号是火神，也是一个天尊强者。
　　敢自称火神，这也意味着，此人在火系法则方面的造诣，位于神域之巅！
　　此人的性格，跟他修炼的法则一样，刚烈如火，他是主战派，一开始他就不同意人族天尊按兵不动，主张直接杀出去，跟圣族拼了。
　　火神的言论，也是神域不少天尊的怀疑，这样是最合理的解释。
　　圣族，也许没有想象中的那么可怕。
　　人类与圣族，可以一战，甚至未必会输！
　　然而这个怀疑，只是在三天之后就被推翻了。
　　三天时间，整个辉光界主大陆，神光涌动，能量肆虐！
　　叹息之墙缺口不断的扩展开来，原本只是在辉光秘境，后来蔓延到整片天空！
　　从辉光秘境主大陆之外的星空远远望去，只见恐怖的洪流汹涌，天空被一个巨大的黑色混洞所吞噬，这个混洞在缓缓的旋转着，通向神秘莫测的空间。
　　混洞的另一头，就是圣界！
　　混洞之中，有恐怖的生物在咆哮，可怕的吼声不需要任何介质，就可以贯穿星空，传到亿万里外的星球！而且即便隔着这么远听到这声音，依然让人心神惊惧！
　　又过了一日，黑色混洞中伸出一只巨大的爪子，将广阔的天空像撕碎布一样撕开！黑暗之中，走出一个个巨大的虚影，它们体态狰狞，或是手持重剑，或者拖着长矛，一个个散发出恐怖的威压，让人难以呼吸！
　　一直到第五天，黑洞之中的巨响更是达到了极致，仿佛那一刻有千头神兽一起咆哮，咆哮声中夹杂着哗啦啦的金属铁链撞击的声音，凄厉而又巨大，传出辉光主大陆之后，将虚空都震塌了。
　　辉光界临近主大陆的人类武者都被震得全身气血翻涌，修为弱一些的甚至大口吐血，被震成了重伤！
　　人族天尊也听到了这个声音，他们都沉默了，连一直主战的火神也是一声不吭。
　　紧急召开了天尊会议，会议之上，气氛沉闷的可怕。
　　这样可怕的气息，可怕的声音，绝对不是故弄玄虚就能发出的，这些天，辉光界主大陆，一定有至少上百个天尊级存在通过，甚至最后那声音，可能是一个真神级的生物发出的！
　　它不一定是圣族大能，也可能是真神级的神兽。
　　真神……
　　在大劫降临之前，提到圣族，虽然一直说圣族有真神强者，但是哪怕是在天尊看来，这都是极为遥远的事情。
　　而现在，真的感受到真神的威压，才能深切的知道这个境界的可怕。
　　包括火神在内的许多天尊，都面色失常，无法言语。
　　神梦轻舒一口气，说道：“圣族的实力，你们已经不需再怀疑了，他们绝对凌驾于人族之上，他们掌握的宇宙，比我们多得多，资源、人口，人族都无法与之相比。我之前一直想要查出圣族忌惮全面开战的原因，七天前，前线曾经运回一具圣族界王的尸体，我以神梦法则搜魂，想要从这具尸体的记忆之中查出圣族不开战的原因，但也没有查出结果来。你们各自施展手段试一下吧！”
　　辉光界的大战，圣族也有一名界王强者陨落。
　　然而神梦天尊用搜魂术查这名界王的精神之海，却发现他的相关记忆都被以特殊手法封存了，无法阅读。
　　下手封存记忆的人，实力很强，而且相比神梦而言，对方更精通圣族精神之海和灵魂的特点，而神梦精通的是人类灵魂。
　　神梦天尊抬手一挥，一具尸体从须弥戒中飞了出来，正是那圣族界王。
　　自从人族圣族的大战爆发，神梦天尊就片刻都没有休息过，虽然对天尊来说，数年不休息，也不会有什么影响，但是来自心理的压力，还是让神梦天尊有些疲惫。
　　“神梦，你都查不出来，我们恐怕更不行了……”在神梦天尊旁边，一个灰衣老者说道，此人在灵魂方面，也极为精通。
　　他虽然这么说，但还是走到圣族界王尸体的旁边，打算试一下。
　　死马当活马医，万一他正好可以解开记忆封印也说不定。
　　面对圣族界王的尸体，灰衣老者平举双手，一瞬间打出几百道印诀，七只黑色的骷髅头飞入界王尸体之中，肆意游走。
　　许久之后，灰衣老者身体猛然一震，从界王尸体旁边退了出去，他不断的摇头说道：“不行……不行，我查不出什么结果来，也只能大致肯定，这死者有一段记忆被封印了，而不是被抹掉了。”
　　抹掉记忆，必然会对灵魂造成损伤，一个界王强者，在圣族也算是一个人物了，自然不能随便被人抹去记忆。
　　灰衣老者的失败，更绝了很多人搜寻记忆的念想，他们对灵魂法则的理解，远不如神梦和灰衣老者。
　　有人抱着万一的希望试验了一下，结果不出意外，全部失败。
　　这场会议，最终又是没有任何结果的结束了。
　　圣族给出的谈判日期越来越近，有人怀疑圣族的谈判是一场阴谋，是要将人族所有的天尊一网打尽。
　　也有人说圣族其实是在拖延时间，聚集大部队，一个月日期一到，他们不但不会谈判，反而会直接发动总攻。
　　众说纷纭。
　　林铭也在普陀山，面对这种种议论，沉默不语。
　　他听说了，神梦天尊曾经从前线弄回一具界王的尸体，想要以搜魂术搜寻记忆，结果失败了。
　　“神梦天尊都失败了，我们是否有可能成功？”
　　林铭对身边的慕芊雪说道。
　　“可以一试……不管是圣族，还是人族的精神之海，在魔方超出宇宙的至高法则方面，都是一样的。找出圣族不敢全面开战的原因，对这场谈判至关重要。”


第1397章 阅读记忆
　　普陀山，有三大片寺院群，其中两片寺院群，由普陀山的两大天尊强者主持，一是大自在佛塔寺院群，一战佛寺。
　　而最后一个寺院群，名为须弥山，则是普陀山俗家弟子和客人的住所，其中有三十六万间房子，分为七百二十个主殿。
　　这样大的一座寺院群，却可以收在芥子之中，所谓须弥芥子的说法，最初正是由普陀山流传出来的。
　　神梦天尊，正住在须弥山的深处，身居四大天王宫殿之一。
　　偌大的宫殿，所有的小沙弥、僧侣，都被遣散了，宫殿中全部换成了神梦天宫的弟子，清一色的女性。
　　神梦天尊，刚刚沐浴更衣，赤了一双玉足，走在大殿之中，她每一步踏出都有水波一般的涟漪产生，仔细看，她的足尖其实根本就没有贴到地面，是悬空的，所谓仙子凌波，也不过如此了。
　　“师尊，林铭求见！”
　　一个身穿白衣的女弟子施施然行礼。
　　“林铭？”神梦天尊心念一动，说道：“让他进来。”
　　无论在神梦天宫还是须弥山，神梦天尊的寝宫，都是只有女子能通行，林铭算是唯一的例外了。
　　得到了通传，林铭走入四大天王殿，踏在走廊之中，林铭能感觉到一股浓郁的戾气涌了上来。
　　他四周一看，只见无论墙壁，还是地面，都是由整整齐齐的暗红色的石砖砌成，石砖上纹刻了淡淡的印记，这些印记是佛界的梵文。
　　佛界梵文，也是大道符印的一种，自成体系，玄妙无比。
　　而这些石砖，也不是用普通的方法炼制，它们是亘古神石，以魔血祭炼，烧制而成。
　　佛家以慈悲为怀，但并非不杀生，事实上，佛道有专门的战佛，信仰之中，也有主掌生杀的修罗神。凡是魔道，若不能皈依，佛家都会直接将其诛灭。
　　林铭脚下和四周的石砖，都渗入了魔血。
　　这些魔血烧制的石砖，能够聚集散发杀气与戾气，如果是心智不坚的人，走在上面都会幻象丛生，心神失守，而心智坚毅的人，走在上面，则可以历练自己的心智，如果是佛门弟子，则可以历练佛性。
　　静！忍！禅！
　　这都是佛门弟子佛性的一种。
　　“好一个普陀山，哪怕走路的回廊，都能用来练功，如果是孤魂野鬼来到这里，立刻就会被旺盛的气血冲得魂飞魄散，这种底蕴，真是可怕！”
　　林铭早就知道，普陀山拥有三十六亿年历史，曾经经历上一次的大劫，但是今日真正的进入普陀山深处，他才深深的知道，普陀山的底蕴有多深。
　　这种地砖，放在界王圣地，每一块不说是价值连城的宝贝，但也是造价高得让人咋舌，可是普陀山只是用它来铺地，因为人家用三十六亿年的时间积累下来，铺得起。
　　林铭一路走到神梦天尊的寝宫，恭恭敬敬的行了一礼，“弟子林铭，见过神梦前辈。”
　　“什么事？”神梦看向林铭。
　　林铭恭敬道：“弟子想要借用一下圣族界王的尸体。”
　　林铭直接说明了来意，他对神梦天尊还是比较信任的，甚至林铭都有想过，真的爆发大决战，到了人类生死存亡的时候，他可以将魔方给神梦天尊使用。
　　魔方虽然珍贵，但是人族的存亡更重要，覆巢无完卵，如果人族覆灭，只有神变期的林铭，也失去了立足的根基，他的亲人、爱人，都要受到灭顶之灾。
　　“哦？”神梦心中一动，有些不可思议的望向林铭，沉默了一会儿之后，她竟然什么都没问，只是一甩手，那界王的尸体就飞向了林铭，“拿去吧！”
　　神梦天尊的果决，让林铭有些意外，原本准备好的措辞，也用不上了。
　　“谢前辈。”
　　神梦天尊抬手一指，指向一处侧殿，说道：“你想做什么事情，去那里闭关即可。”
　　说完，神梦天尊便转身离去了，将侧殿留给了林铭。
　　进入其中，里面有完善的阵法，俨然自成一个小世界，不必担心里面的情景被人窥视。
　　“神梦前辈，还真有领袖风范。”在魔方空间中，慕芊雪说道，“一般人都会问一下你要尸体干什么，毕竟你的修为，什么也探查不出来，要尸体不合常理。”
　　“可是神梦什么都没问，因为她相信你，知道你要尸体一定是有用，而以你的修为，要这尸体本该无所作为，可偏偏你又有信心探索出一些东西来，那么一定是超出你能力范围的东西，属于你的秘密，所以神梦天尊索性什么都不问，直接将尸体给你，还给你准备了独立的闭关空间！”
　　“没错。”林铭点点头，如果什么东西，都想掠夺成为自己的，那么只能是一个枭雄，而如神梦天尊这样的人物，胸怀如宇宙一般广阔，也只有这样，才能统领一个种族，容纳一切可以团结的势力，有这样的领袖，是人族的福气。
　　林铭由衷的钦佩神梦天尊，不管是她自斩灵魂，投胎转生，以此突破真神，还是她现在统领人族，对抗大劫，都需要极大的魄力！
　　林铭以一股神念将圣族尸体托在半空中，慕芊雪也从魔方空间出现在了房间之中。她悬浮在林铭身前，长发肆意飘扬，眉心之间，神芒闪动。
　　催动魔方，阅读一个界王的记忆，还要同时解开记忆中强者的封印，并不是一个轻而易举的工作，需要慕芊雪的配合。
　　林铭现在与魔方的联系已经越来越紧密，想来他距离完全催动魔方的日子，已经不远了。
　　造化圣子的出现，给了林铭危机感。
　　造化圣子是圣君境界，已经能够催动鸿蒙灵珠。
　　而造化圣皇，将鸿蒙灵珠给造化圣子使用，也足以证明圣族对造化圣子的信任。
　　同样是年轻一代，造化圣子已经远远领先于林铭。
　　林铭怎会认输？他要在大劫之中显露锋芒，首先要做的就是——完全掌控魔方！
　　深吸一口气，林铭眉心之间，鸿蒙战灵飞出。
　　暗金色的鸿蒙战灵，如今已经带上了一丝青碧之色，距离碧魂战灵，已经很近了。
　　在鸿蒙战灵的灌注之下，林铭体内的魔方轻轻的震动起来。
　　慕芊雪也是面色凝重，双手连连打出印诀，飞入林铭的体内世界之中，辅助林铭的操控，现在的慕芊雪，实力成长的飞快，已经难以揣测她的实力了。
　　这一刻，在林铭的丹田处，闪烁出深沉的黑色光芒，林铭可以清楚的感觉到，他体内世界的魔方动了。
　　魔方表面的符文仿佛活了过来，一道道符文流转而出，在空间之中漂浮。
　　这些符文其中根本没有灌注任何力量，但是飞舞之间，却让虚空震颤，只要林铭以足够的力量灌注其中，它们就能轻易击碎空间！
　　“去！”
　　林铭伸手一指，诸多符文，飞入了那圣族界王尸体之中，没入它的精神之海。
　　一刹那，林铭感觉大脑一片混沌，无数纷杂的记忆呼啸而来，林铭身体猛然一震，脸色微微苍白。
　　“林铭……”慕芊雪有些担心，以林铭现在的实力，哪怕有自己的帮助，直接阅读一个界王强者的全部记忆，还是有相当风险的，一不小心坠入对方的记忆乱流之中，就会迷失自我，分不清自己的记忆和别人的记忆。
　　这根之前阅读天冥子记忆完全不同，那天冥子分身中容纳的记忆，只是一缕小小的分魂而已，现在是一个界王的完整记忆。
　　在汹涌的记忆乱流之中，林铭仿佛在经历着那圣族界王的人生。
　　混乱之中，他看到了很多的情景，这些情景无比的逼真，就如同林铭自己亲身经历过的一般，甚至有那么一刹那，林铭几乎以为自己就是这个圣族界王，他的眼神，几乎迷失了。
　　慕芊雪看得心中一紧，就在这时，林铭眉心之间，鸿蒙战灵光芒闪烁，在林铭几乎沉沦的时候，鸿蒙战灵如同灯塔一般，为林铭指明方向。
　　刹那间，林铭的双眼又渐渐的清明起来。
　　慕芊雪长舒一口气，在意志方面，林铭确实不是一般人能比的。
　　林铭默默的阅读记忆，从小到大，一步步的看着圣族界王成长。
　　这远比搜魂术得到的模糊信息详细百万倍，几乎是让林铭在经历圣族界王的人生。
　　这个过程，相当漫长，需要消耗极大的精力和极多的时间，即便林铭意志强大，有修习神梦法则，这么大的消耗，他也是嘴唇苍白，面如金纸。
　　慕芊雪默默的将手搭在林铭的背上，支撑着林铭的消耗。
　　“找到了，就是这里。”
　　林铭发现了圣族界王许多被封印起来的记忆，他大吼一声，鸿蒙战灵催动到极致，魔方的诸多符印一起轰杀而去，只听轰的一声爆响。
　　林铭的身体猛然颤抖起来，鼻孔都流出了鲜血。
　　圣族界王的尸体被猛然弹开，林铭单膝跪地，大口大口的呼吸。
　　“怎么样？”慕芊雪迫不及待地问道。
　　“找到了！我知道了圣族很多信息，也知道了圣族究竟在忌惮什么！”
　　“在神族叹息神壁破碎之前，圣族和魂族之间的叹息神壁就已经提前崩碎了，现在的圣族，已经跟魂族势同水火，随时可能开战，圣族的真神强者，已经被牵制了，天尊，也不敢随意牺牲。除此之外，圣族现在的情况，也远比我们想得复杂。”


第1398章 圣族降临
　　“圣族比我们想的复杂？”慕芊雪看向林铭，“他们有什么情况？”
　　林铭道：“圣族也不是铁板一块，他们是有不止一个真神，但是这些真神远没有我们想的团结，人族只有神域一个宇宙，而圣族拥有多个宇宙，他们很多真神，都分布在不同的宇宙之中，宇宙与宇宙之间，也有叹息神墙，而且，似乎当初圣族的真神们因为鸿蒙灵珠之事，已经有了不合，现在是在魂族外患之下，才勉强团结起来。在此之前，根本就是造化圣皇一人想要独吞神域，霸占更多的资源，成为圣族绝对的圣皇！”
　　“这种情况，别的圣皇当然不愿意看到，而现在又有了魂族牵制，加上利益纠葛，导致造化圣皇准备了许多年的计划完全搁浅了。”
　　林铭探寻记忆的圣族尸体虽然只是界王，很多具体秘密不知道，但是圣族大势还是清楚的。
　　“原来是这样，怪不得圣族这次只派出半步天尊主持战斗，因为他们一旦派出天尊，我们这边的天尊定然也会出手，到时候就是天尊大战，一旦天尊折损，对造化圣皇来说，也是不小的损失，而偏偏造化圣皇现在还没从十万年前的那场大战中完全缓过来，所以形式会如此复杂。”慕芊雪已经完全摸清圣族的情况了。
　　入侵神域的圣族并不是整个圣族，而只是圣族的一支，也就是与神域相邻的造化圣皇宇宙中的圣族。
　　就算没有魂族的威胁，其它宇宙的圣族想要入侵神域，也要大军经过造化圣皇所在的宇宙，造化圣皇未必会那么痛快的答应，他始终将神域当成自己嘴边的一块可口肥肉，只是现在还没有能力吃下去。
　　林铭点头道：“师姐说的没错，也就是说，我们至少还有数万年的时间，一直到造化圣皇完全恢复过来，我们其实都是安全的，战争最多停留在圣主、界王的层面，不会再往上扩展了，圣族比我们还怕！这种情况，我们还怕他作甚！？”
　　“对，不用怕他们！”
　　慕芊雪也是长舒一口气，这是近日来听到的最好消息了，数万年时间，足够林铭成长了！
　　到时候，真的面对面大战，林铭也不虚！
　　知道了这些，林铭和慕芊雪都是心情畅快，但是念头一转，林铭又皱眉道：“现在事情都清楚了，可是怎么传达出去？我们知道的东西，未免太详细了些，原原本本的说出去，总是不好。”
　　“确实。”慕芊雪轻轻点头，“不必说的太详细，我想神梦天尊会想到的，而且她也会相信你。”
　　“也只能这样了。”林铭正说着，突然感觉普陀山猛然一震，宫殿都晃动了起来，仿佛地震一般。
　　林铭一惊，这一震非同小可，普陀山那是什么地方？拥有两大天尊，三十六亿年历史的人族第一圣地，怎么可能被地震震得晃动起来，别说是地震，就算是天尊的全力一击，都不可能震颤普陀山，因为普陀山的防护阵法也是神域所有宗门中最强的，神梦天宫亦不能与之相比，这就是历史底蕴的差别，几十亿年来，不断加固纹刻的阵法，其坚固程度，可想而知！
　　难道是……圣族来了？
　　林铭心中闪过这个念头，而在普陀山，诸多弟子都是心中惶恐，包括一些天尊，也是心神微微紧张。
　　圣族确实来了，林铭闭关阅读圣族界王的完整记忆，等于经历圣族界王的人生，岂是几天时间就能读完的，现在人族与圣族的谈判期限已经临近了，圣族强者齐至！
　　远远望去，天边云集了一百六七十个身穿黑袍的身影，这些身影形形色色，有男有女，有老有少，有的高大无比，有的如同侏儒，有的强壮如山，有的纤细如柳。
　　这样的一百多人，看起来并不多，但是却遮蔽了天空与阳光，让黑暗笼罩大地，他们散发出的无比恐怖气势，几乎要把虚空都震塌了！
　　“可怕！”
　　“里面有半步真神！”
　　“圣族太可怕了，这只是他们冰山一角，他们的真神强者还没到呢！”
　　没有人怀疑圣族的天尊总数，就算林铭也不会怀疑，圣族确实比人类强得多！
　　三十六亿年前，封神天尊的时代，人族比现在强大得多，可是一样在那一战中拼尽元气，为了守住人族的最后一个宇宙，封神天尊本人都陨落了！
　　“这就是圣族！”
　　在须弥山四大天宫，火神身穿一身华丽的长袍，仰头望天，两条剑眉紧紧的皱在一起，他知道，之前普陀山会震颤，并不是圣族强者出手攻击，而是一百六七十个圣族天尊，其中半步真神，集合了他们的气势对普陀山产生的冲击！
　　如此可怕的气势，让人心颤，火神不得不承认，自己如果与那些圣族天尊过招，能够战胜的，恐怕不超过四成！
　　在这种情况下，饶是火神性格刚烈，也是十足的主战派，面对这等气势，也有些气短了。
　　谈判桌上，不是比谁能口绽莲花，谁有三寸不烂之舌，比的就是两个字——实力！
　　没有实力，任凭你如何妙语连珠，那都是虚的！
　　“真神还没有出现，仅仅天尊，就这么强了！”
　　“刚才他们明显只是示威，但不得不说，这次示威效果极好，别说是神君以下的普通弟子，就算是一些天尊，都心虚了。”
　　浩宇天尊微微摇头，连他都有种没底气跟圣族争的感觉，其他人可想而知。
　　“他们根本没有丝毫顾忌，直接来普陀山谈判，这是人类的大本营，中心地带，他们却不担心在这里谈判被埋伏、围杀，这就是绝对的实力！”
　　“不错，他们根本不怕在这里战斗，哪怕占一些劣势，以他们的整体实力，和人数也能弥补过来，而且真正开战的话，他们的真神强者恐怕也会很快赶过来，我们必输无疑……”
　　对这次谈判，人族虽然说不至于完全放弃希望，但是心中总是压着一块沉甸甸的石头，轻松不起来。
　　这时候，诸多圣族天尊之中，一个高大的白袍青年面带微笑的走出来，手托一颗漆黑如墨的圆珠，在半空中滴溜溜的旋转着，这青年正是造化圣子。
　　哪怕在诸多天尊面前，他的气势也丝毫不虚，给人一种运筹帷幄，决胜千里的感觉，这意味着，他的地位不比天尊低！
　　“圣族圣子，已经能跟天尊平起平坐了？”
　　“不奇怪，造化圣子本来就可以在大界界王面前自保，不比大界界王差，而大界界王的上面，就到了天尊级了，加上造化圣子本身的天赋，跟天尊平起平坐也是应该的。”
　　“这也太夸张了！我们的天才还只是神变期，实力大概也就是神君后期，半步圣主吧，跟天尊差得远……”
　　“高层我们比不过，天才我们也比不过，这怎么谈？”
　　聚集在普陀山的诸多弟子都在私下里议论，虽然他们也希望人族强势，但是事实摆在眼前。
　　造化圣子，手托鸿蒙灵珠，如天神一般悬浮在空中，俯视下方，看着诸多人类脸上或惊恐，或紧张的表情，造化圣子嘴角泛起一丝讽刺的弧度。
　　“懦弱的人类，你们只配做我的奴隶，在我面前瑟瑟发抖！”
　　心中冷笑一声，造化圣子又看向普陀山四大天宫的方向，那是神梦的住所，但是神梦并没有出现，透过天宫，造化圣子能够感受到神梦天尊的气息，如大海一般深沉，如大地一般平稳。
　　“好一个胸中有山河的女人！”按理说，圣族降临，人类的强者都会走出来看看，事实上，很多天尊也是这么做的。
　　但是神梦天尊却没有出现，依旧稳坐宫中，这是属于上位者的威严和自信！
　　这份定力，让人钦佩。
　　造化圣子笑了，“到了这个时候，依旧气息平稳，这不是能装出来的，圣皇说的没错，神梦果然是个人物，这种女人，才有韵味。”
　　造化圣子摸了摸自己尖俏的下巴，嘴角泛起一丝邪邪的笑容，这句话要是落在人类的耳中，那简直是大不敬的话语，他竟然打神梦天尊的主意！
　　在造化圣子身边，一个身段窈窕而矫健的女人缓缓走出，亲昵的挽住造化圣子的胳膊，面带笑意地说道：“圣子殿下，怎么，你难道想把神梦天尊也纳入后宫了？”
　　说话的女子皮肤并不细腻白皙，而是带着健康的小麦色，加上她矫健的身段，与大腿上绑着的精致匕首，让她整个人如同一只性感的母豹，充满爆发力，此女的修为，只是神变期，神变期的修为能站在这里，当然是造化圣子的原因了。
　　“神梦……嘿嘿，因为种族的对立，想全身心地征服她是不可能的，不过……我只征服她的肉体，也满足了，等圣皇恢复过来太久，待到我成就天尊，就可以率领圣族，踏平神域！在神梦体内种下奴印，让她终身服侍我，哈哈哈！”


第1399章 圣族的目的
　　听到造化圣子张狂的话语，那女子不但不嗔怒，反而咯咯咯的娇笑起来，“嘻嘻嘻，圣子殿下可真贪心哦，不过要踏平神域，以我们现在的实力，也不难吧，光是圣皇坐下四大护法，都是半步真神，而且，在我们圣域圣罗天，还有诸多隐世强者，实力已经到了不可估量的境界，如果能请动他们出山，灭人族还不是手到擒来。”
　　造化圣子摇头道：“百足之虫死而不僵，人族虽然大势已去，但依旧不是那么好对付的，光是一个神梦天尊，就已经十分接近真神境界，而且，就算同为半步真神，实力也有强有弱，神梦天尊，正是最顶尖那一级，不知道这个女人的实力达到什么程度了。还有普陀山的两个天尊，同样实力深不可测，大自在佛成名已过亿年，是普陀山的资格最老的神僧，战佛帝释迦虽然是新秀，但是他的实力可能更可怕，我却知道，这个战佛名声不显，但非常了得，他自创无上神武——‘三千大世界’，将自己的元神分成千千千，也就是十亿，分别前往三千大世界经历转生，体悟十亿人生，百亿轮回，而后所有分身飞升神域，融合为一，距离真神，也非常近了，他的实力，也到了不可想象的境界。”
　　“我们灭人族能灭，但也要付出很大的代价，这个代价我们现在因为种种原因，根本承受不起，好了，我们下去了！”
　　造化圣子说完，身形直飞而下，这一次，一百多个天尊只是为他增加威势的，而谈判的人，就是造化圣子本人。
　　……
　　黑暗的大殿，长宽都超过百丈，在这大殿之中，摆着一张亘古神石的石桌，石桌二十丈见方，两边人马泾渭分明。
　　造化圣子端坐在石桌一端，手持一柄铁扇，面带微笑，一副胸有成竹的样子。
　　在他身后，站着那身穿软甲的矫健女子，其余的，则是圣族的诸多天尊强者。
　　石桌的另一方，则是人族天尊，神梦与三个人一起，坐在首座。
　　这三个人中，其中两人身穿袈裟，手持禅杖，一副僧侣打扮，头顶点了十二道结疤，最后一人是一个红袍老者，他默默的坐在谈判桌前，闭目养神，一副超然物外的感觉。
　　前两人不必说，自然是普陀山的两大天尊，而最后一人则是人族的一大隐世天尊——通天神主。
　　通天神主成名已经超过八千万年，当年他在神域建立通天神教，名胜一时，除普陀山外，再无任何势力能比起锋芒。
　　但是后来，通天神主似乎因为某一件未知的事情，从此归隐，再也无人知其踪迹。
　　通天神教也因为通天神主的离开而用尽了气运，虽然在通天神主威名的庇护下依旧留存了下来，但也渐渐没落了。
　　现在人族大劫，归隐的通天神主也出世了。
　　“现在，可以开始了吧！”
　　造化圣子居高临下，声音带着一股颐指气使的气息，俨然将自己与人族所有天尊摆在了同等高度上。
　　“嘿嘿，圣族没人了？派你这样一个乳臭未干的毛头小子来主持关乎两大种族未来的谈判？”
　　一道冷冷的声音响起，说话的是一个人族一方的火神，他看不惯通天圣子嚣张的态度，出言讥讽。
　　“哈哈哈哈！”造化圣子大笑起来，“这里轮得到你说话？一个天尊境界中下级别的人物而已，将来你也就是止步于此了，你也配质疑我？数百年之内我成就界王，实力就会超过你，千年之后，我成天尊，杀你就像踩死一只蚂蚁！”
　　造化圣子此言一出，人族天尊都是眉头一皱，这造化圣子实在太嚣张了。
　　一般人修炼到天尊境界，都要百万年时间，不过这种人，大多是靠岁月堆砌，修为积累修炼上来的，实力多半不会太出众。
　　还有一种人，天资绝顶，以势不可挡的气势一口气修炼到天尊，比如战佛帝释迦，修成天尊只用了数万年，这种人未来不可限量，有一些希望，成就真神。
　　但即便是帝释迦，比起这造化圣子，也差得远，听他的意思，他修炼到天尊境界，也不过只要一千多年而已！
　　而且他一旦成就天尊，杀同阶天尊，如同砍瓜切菜。
　　“千年之后，杀我如踩死蚂蚁？哈哈哈！我霍月天一生从没听过这么可笑的笑话！”火神哈哈大笑，他性格刚烈，眼睛中容不得沙子。
　　造化圣子冷笑连连，“现在你我可以立下誓言，五百年之后，我们决一死战，如果不敢来，自断全身经脉，废去修为，如若不然，被心魔反噬，魂飞魄散而死！”
　　“立誓言又何妨，我霍月天什么时候怕过？”火神站起身，针锋相对，而这时候神梦天尊突然一甩衣袖，一股无形的力量突然压在了他身上，将他硬生生的压回了座位。
　　火神眼睛一瞪，看向神梦天尊，“你为什么阻止我？”
　　“到此为止，我们是来谈判的，不是来赌斗的。”
　　神梦声音很轻，但却蕴含着一股让人难以违抗的感觉，这就是属于神梦的威严，强大的实力，配合她的气势，即便是性格刚烈的火神，也无法冲撞神梦。
　　火神咬了咬牙，最终还是坐了下来。
　　“神梦阻止我，是因为在她眼里，五百年之后，我真的不是那造化圣子的对手？”火神心中一凛，他不会认为自己的眼光比神梦强，如此一来，这造化圣子也太可怕了，恐怕不用五千年时间，造化圣子就能成长到足够的高度，率领圣族大军踏平神域，根本不需要造化圣皇出手！
　　火神看向造化圣子，只见造化圣子面带笑意，目光都落在了神梦天尊的身上，再也没看自己一眼。
　　“啧啧，早就听说人族的神梦天尊，是人族第一神秘的女子，也是第一美丽的女子，我对神梦天尊可是仰慕的很，今天终于得见，果然是绝世美女，相比起来，我后宫三千佳丽，都不值一提了。如若我一生中，能娶一位与神梦天尊一样的奇女子为妻，那么此生无憾了，哈哈！”
　　造化圣子说话间，毫无避讳的盯着神梦天尊看，言语充满了对神梦天尊的挑逗。
　　如此不敬的行为，神梦却仿佛没听见一般，她面色依旧平静无比，而就在这时，在造化圣子的眼中，神梦天尊的身影突然模糊起来，一股尖锥一般的精神攻击直刺造化圣子的精神之海！
　　造化圣子身影猛然一颤，在他面前凭空亮起了一道光膜，呯的一声挡住了这柄神识之剑，他身体一晃，坐下亘古神石的石凳轰然爆碎成石粉。
　　“嗯！？”
　　圣族一方，诸多天尊顿时从座位上站了起来，刚才神梦天尊突然发动幻术攻击，让造化圣子险些吃了大亏，多亏造化圣皇放在造化圣子身上的护体神符，挡住了这股神识攻击，但也让造化圣子坐下石凳完全炸碎。
　　“无妨！”造化圣子站起身，让圣族诸多天尊坐了下来，仿佛刚才电光火石之间发生的战斗与他无关一般。
　　他看向神梦，笑吟吟地说道：“神梦天尊果然实力惊人，你不让我坐，我就站着了。”
　　神梦天尊面有冷色，她原本就没指望能在这种情况下击杀造化圣子，只是想让造化圣子吃个亏，灭杀对方的威风，在谈判桌上，占据主动很重要，但是没想到，造化圣子身上的护身法宝如此强大，硬生生的让她的神识之剑崩碎开来，完全没有伤到造化圣子，这让神梦天尊对造化圣皇更多了一份忌惮。
　　“别说废话了，直入主题吧！”就在这时候，在神梦天尊身边，一身红袍的通天神主突然开口了，他的声音带着一股嘶哑之音，但是却有十足的穿透力，震得人耳鼓发麻。
　　造化圣子转头看了一天通天神主，缓缓说道：“这是通天神主吧？不错，既然是谈判，我也就不再多说了，直入主题！”
　　造化圣子一口叫出通天神主的名字，这让在场人族天尊都是心神一凛，通天神主这几千万年来，都一直处于归隐状态，即便如此，圣族也有通天神主的资料，虽然造化圣子未必认得通天神主的容貌，但是光凭通天神主在人族强者中落座的位置，以及他身上的气势，所修法则，就猜出了大概了。
　　圣族对人类天尊强者的了解，原本人族想象的深的多！
　　知己知彼百战百胜，现在圣族不但实力比人类强大，掌握的情报，也比人类多得多！
　　这让人族的天尊们，心中怎能不担心？
　　“既然是直入主题，我就明说了，三十六亿年一次的大劫，每一次都是生灵涂炭，我圣族虽然强大，但也不愿意每一次大劫轮回，都覆灭无数生灵，因此这一次，我圣族欲建立一个新秩序，用这新秩序永远的杜绝大劫，我圣族，要与人族一道，建立一个神罗天共荣体，圣族、人族和睦相处，在武道、传承、人才培养方面互通有无，一起开发神域，你们认为如何？”
　　造化圣子看着通天神主，笑吟吟地说道。


第1400章 条约
　　“神罗天共荣体？”通天神主脸色微微一沉。
　　乍一听这个名字，很多人都反应不过来圣族究竟葫芦里卖的什么药。
　　“你们是说，让圣族的族人直接进入神域？在神域建立宗门，开发神域资源，学习我们的传承，是这个意思吧？”
　　通天教主手指点着桌面，慢悠悠地说道，每说一句，他的目光就变冷一分。
　　“嘿嘿，是这个意思，但是人类也可以进入圣族，并且圣族会给人族足够的传承支持，你们可以学习我们的传承。”
　　造化圣子笑眯眯地说道，而这声音落在通天教主耳中，他却满脸冷笑。
　　这个协议，听起来似乎是公平，说白了，就是让圣族不动一兵一卒，直接进入神域，肆意掠夺神域的资源！
　　至于说人族进入圣族，圣族的宗门本来就比人族强得多，而且人族对圣族一无所知，贸然进入圣族的宇宙之中，说不定就直接人间蒸发了，还想要去掠夺资源？
　　圣族可以大规模派遣族人，一次性进入几十兆武者来神域，但是人族却绝对不可能这么做。
　　这就是种族强弱的差别。
　　“你们觉得如何呢？传承方面，我们也可以互通有无，你们这次神域第一会武的第一名冰梦，第二名林铭，包括天资出众的行痴、小魔仙，都可以来圣族，学习我们的传承，我们造化圣宫的大门，随时为几位敞开！”
　　造化圣子又抛出了一个条件。
　　通天神主冷笑连连，“天才进入你们圣族历练？恐怕是肉包子打狗，有去无回吧！你当我们是傻子！？”
　　“哈哈，神主阁下，你的魄力未免也太小了些，年轻俊杰就算再出色又能如何？我们两大种族的和平，我们圣族为杜绝大劫而做出的一切努力，难道会因为想要扼杀几个年轻俊杰就付诸东流？阁下位面太看低我们圣族了。不说别的，神罗天共荣体建立之后，我们圣族的第一会武冠军同样会进入人族，在人族挑战各路高手，走访名师！”
　　造化圣子说的大义凛然。
　　就在这时候，神梦天尊突然轻飘飘地说道：“既然如此，造化圣子不若独自一人来我神梦天宫做客如何？”
　　神梦天尊的话绵里藏针，造化圣子哈哈大笑，“都说神梦天宫美女如云，发出邀请的话，在下求之不得！”
　　“是么？圣子如若有意，谈判结束后就出发吧。”神梦笑盈盈地说道，直接断绝了造化圣子打太极的余地。
　　造化圣子笑容微微一僵，他没有想到神梦这么咄咄逼人。
　　就在这时，在造化圣子身边，一个老者嘴唇微动，对造化圣子真元传音了什么，听到这个消息，造化圣子脸上泛起了一丝笑容。
　　这一刻，神梦天尊、通天神主都是若有所感，面色微微一凛。
　　“轰隆！”
　　只听到一声恐怖的巨响，整个普陀山都微微颤抖起来，一只巨大的黑手撕裂空间，硬生生的拍向普陀山！
　　与此同时，普陀山之外，凭空浮现出一层阵法，挡住了这只巨手。
　　“咔咔咔！”
　　巨手与阵法激烈的碰撞，激起了恐怖的能量风暴，接下来，这只巨手竟是硬生生的将阵法撕开一大片，四道黑影进入了阵法之中，这四个人，三男一女，都是身穿黑甲披风，气势惊人。
　　“咦？这阵法还能合上？普陀山也算有些门道了。”四人当中为首的一个男子说道，他皮肤白皙，面容姣好，长相有些偏向于女性化，在他身后，普陀山刚刚被黑色大手撕开的阵法已经在缓缓恢复，但是依旧有一股黑色能量在阻碍阵法的恢复，看起来恢复的非常缓慢。
　　“嘿嘿，毕竟是从上一次大劫就延续下来的宗门，也算有些底蕴，不过若是我们四人联手，彻底毁灭此阵，还是不成问题的。”
　　在阴柔男子的身边，是一个中年胖子，两只眼睛乌黑发亮，精光闪闪。
　　这四人，便是圣皇坐下四大护法，也是圣族圣皇麾下最强的力量。
　　四大护法赶来谈判现场，没有打招呼，就直接破阵而入，这等行为的目的显而易见，那就是为了示威。
　　“轰隆！”
　　会议厅的小千世界被撕开，四个人凭空出现，凌空悬浮在会议桌上空。
　　他们赫然都是半步真神的修为！
　　一瞬间出现四个半步真神，而且这四人只是随意站立，他们脚下就隐隐的形成了一道阵图，阵图周围有无数阵纹在流转，如此压迫力，让人族天尊的脸色都极为难看。
　　通天神主面色凝重，突然出现这四个人，让在场的双方的实力出现了严重不平衡，现在哪怕在普陀山动手，借助普陀山的阵法，通天神主都没有半分获胜的把握，甚至拼到最后，人族要损失惨重！
　　要知道，汇聚在普陀山的人族天尊，已经是人族的大半实力了，面对圣族出现在明面上的势力，依旧不敌，何况圣族还可能有暗中隐藏的真神未曾出手！
　　人族跟圣族的差距，实在是太大了。
　　通天神主与神梦天尊对视了一眼，都看到了彼此眼中的忌惮之色。
　　而在他们身边，大自在佛也是放下了佛珠，手持禅杖，全身能量运转！
　　“四位圣使大人，可算赶来了，哈哈哈。”造化圣子对四人行了一礼，圣皇坐下四大护法在圣族的拥有极高的地位，而且这四人之间，还可以彼此结成战阵，实力倍增。
　　四大护法只是微微点头，没有说话，造化圣子微微一笑，“现在，我们可以谈谈神罗天共荣体的事情了吧！”
　　实力是谈判桌上最大的底气，实力不够，还怎么谈？现在哪怕是如火神这样脾气火爆的天尊，也害怕真的跟神域撕破脸，一旦打起来，人族很可能面临灭顶之灾！
　　而如果妥协一下，让圣族进入神域，虽然要忍受圣族的侵略，眼睁睁的看着圣族掠夺资源，但最起码，人族的根基还在，还可以发展。
　　卧薪尝胆，熬过一千年，让神梦成就真神，林铭、小魔仙等人成长起来，那么人族就还有希望。
　　历史上，也有人族武者曾经承受胯下之辱，但是后来，却成就一代霸主，只有能忍天下之不能忍，才能为天下之不能为之事。
　　“你们想怎么谈？”通天神主已经松口了，这句话，等同于答应了造化圣子的条件。
　　神梦天尊眉梢跳动了一下，也没有反对。
　　“哈哈，这才对啊。”造化圣子心中一喜，在绝对的实力面前，人族又怎么敢不服软。
　　到时候，圣族只要占据了神域，建立了根基，就可以从神域不断的掠夺资源，投入到对魂族的战争中去。
　　战胜了魂族之后，圣族再来对付人族，那就如同吃饭喝水一般简单了。
　　届时，圣族将成为宇宙真正的主宰！
　　造化圣子一点一点的合上自己的铁扇子，说道：“我圣族想与人族签订一个永不侵犯平等条约，内容是：第一，永久性割让辉光界及其附属中世界、小世界、秘境，归属我圣族所有，所有人族宗门要么离开辉光界，要么留在辉光界，但需要无条件听从我圣族的命令。”
　　“第二，神域三千大界，诸多中千世界、小世界，我圣族势力可以任意入驻，与人族势力交流传承，共同开发资源。”
　　“第三，人族一次性赔付圣族十万九阳玉，或者等价的材料、灵宝！”
　　造化圣子狮子开大口，一口气抛出如此夸张的条件，通天神主听了之后差点掀桌子！
　　神梦也是面色微寒，如果不是圣族四大护法在场，当场打起来都有可能。
　　“怎么？你们不同意？”
　　造化圣子嘴角上扬，一副胸有成竹的样子，在他身旁，圣皇四大护法彼此之间始终有阵纹流转，若有如无的杀气流转而出，让人倍感压力。
　　四大护法联手布下战阵，实力将不可想象！
　　通天神主沉默了，神梦也没有说话，大自在佛手持佛珠，在心中默念佛经。
　　气氛无比沉闷。
　　虽然说在人族现有情况下，求和是最好的结果，但是割让这么多利益、资源的条约，谁也不敢轻易签下来，一旦签下来，肯定要背负一个天大的黑锅，被历史记载，成为这些强者人生中最大的污点。
　　神梦、通天神主、大自在佛、帝释迦，都会榜上有名。
　　如果千年之后，人族能赢还好，如果到时候人族输了，他们就会成为历史罪人。
　　可是如若不签这条约，人族现在就可能灭亡。
　　一百多个人族天尊，陷入了进退维谷的境地。
　　签下来就可能成为罪人，不签又不行。
　　就在这时候，突然一道传音符的火光在场中亮起，大自在佛长长的白眉微微上扬。
　　“怎么了？”通天神主问道。
　　“有人要进会议室……”大自在佛用真元传音缓缓地说道。
　　“谁？”
　　“林铭。”
　　“林铭？”通天神主眉头一皱，看向神梦，神梦也是不明所以，这是天尊之间的会议，林铭作为小辈，进来做什么？
　　“他来干什么，不是添乱么，如果真的发生什么冲突，他那等修为，还不是瞬间被灭了！”
　　通天神主不满地说道。


第1401章 我拒绝！
　　在这普陀山中，人族的实力原本就比圣族弱一些，一旦真的打起来，必须要有人护着林铭才行，这自然会影响战斗力。
　　通天神主挥挥手，意思是不要让林铭进来添乱。
　　而这时候，神梦天尊却说道：“自在大师，让林铭进来吧……”
　　“嗯？”通天神主眉梢一挑，心中极为意外。
　　神梦天尊道：“如果真的出现冲突，我会保护他的。”
　　神梦天尊的地位要高过通天神主，比大自在佛、帝释迦单独一个都要高，她可以说是人族的领袖了。
　　神梦发话，通天神主自然不能直接违逆，他眉头一皱，传音道：“神梦，你让林铭这个小辈进来，他又能干什么？难道他还能口绽莲花，把圣族说得退出神域不成！”
　　通天神主没好气地说道，这种谈判中，实力是唯一的筹码，言语再犀利也是虚的。
　　神梦天尊道：“林铭既然要进来，自然是重要事情，我对他很了解。”
　　在神梦天尊心中，林铭分得清轻重缓急，不会做没有分寸的事情。
　　“好的，既然如此，老衲就让他进来。”大自在佛说着，手指轻轻一点，虚空一阵晃动，裂开了一道时空之门。
　　林铭身穿一身青衫，从时空之门中缓缓走出。
　　一时间，所有人的目光都集中在林铭身上，圣族的上百天尊，威压极其可怕，所幸人族也有天尊的威压相抵，否则林铭很难承受得住。
　　走入会议室，林铭深深的看了造化圣子一眼。
　　造化圣子身材高大，面如冠玉，手持一把扇子，眉心有一道金色的印记，看起来像是一把金剑。
　　“这就是造化圣子！”
　　林铭深深的记住了这人的样子，十万年前，混元天尊因为魔珠遇难，夺走魔珠的，应该是造化圣皇，但是后来，造化圣皇却将魔珠给造化圣子使用。
　　不是赐予，只是给造化圣子用，林铭猜测，造化圣皇是想要借人族圣族的大战，让魔珠吸收大量精元血肉，毕竟十万年前混元天尊虽然丢掉了魔珠，却将魔珠中亿年积累下来的精元全部都留给林铭了。
　　如此看来，魔珠应该会有相当长的时间在造化圣子的手上，而夺回魔珠是混元天尊的遗愿，林铭受人恩惠，这件事他必须做到，何况他也需要魔珠来练体。
　　“造化圣子，果然是绝顶人物，现在的我远远不如他。”
　　林铭这样想着，这时候，他耳边响起了一个苍老而严厉的声音，“小子，你站住我身后，没事别插嘴，否则真出了问题，我们可未必护的住你！”
　　说话的通天神主，虽然声音并不友好，但是其中的关怀之意还是很明显的，林铭微微一笑，表示感谢。
　　造化圣子淡淡的看了林铭一眼，眼神中闪过一丝意外之色，他听说过林铭的名字，但是却没看过林铭的画像，没能认出来，不过单从林铭的修为、年龄上看，就知道林铭多半是一个天尊圣地的年轻天才，这样的人物，是没资格参加两族谈判的。
　　“这小子是谁？”
　　“圣子殿下，这人是这次神域第一会武的冠军，名叫林铭，天赋极高，与冰梦打平，位列神域第一会武第二名。”
　　“哦？他就是林铭！”造化圣子得知林铭的身份后，又打量了林铭一番，他虽然对人族很了解，但只是了解资料，并不知道容貌，而且造化圣子最关注的还是人族天尊，这才是造化圣子要打败、击杀的目标。
　　林铭，太嫩了。
　　造化圣子天赋绝顶，从小就有大气运加身，又是出身于真神级势力，现在圣君后期修为就能对抗大界界王，用不了多久，他就能踏入圣主，届时，大界界王也不是他的对手了。
　　在这种情况下，一个只有神变初期的人物，根本就没有资格让造化圣子忌惮，因为他有信心成长得比任何人都快，只有他超越别人，没有别人超越他。
　　“法体双修，八门开齐，修为神变初期，根基扎实，也算是一个人物了，可惜太嫩，等到他成神君，我已经能与天尊争锋，等到他成圣主，我已经凌驾于天尊之上，等到他成界王，我怕是已经突破真神境界，率领圣族，踏平神域了！那个时候，他就算再天才，也要死在我的手下。”
　　想到这里，造化圣子没有再过多的注意林铭，他看向神梦天尊，说道：“我圣族的提议，你们到底答应还是不答应？”
　　神梦天尊柳眉一蹙，这时候，她耳边响起了林铭的真元传音，“神梦前辈，圣族到底提出了什么条件？”
　　神梦天尊将条约的内容说了，包括四大护法的到来，以及她对圣族实力的估测都说得清清楚楚。
　　林铭听后心中冷笑，这圣族的算盘打得真好，空口白牙，就想要将神域变成他们的殖民地，随意掠夺资源，想的倒美！
　　林铭用真元传音道：“神梦前辈，圣族只是在虚张声势罢了，据晚辈所知，哪怕我们不答应这个条件，圣族也不敢发动全面战争，因为他们现在的情况并不好，魂族可能已经在与圣族开战了，造化圣皇又在受伤未回复的状态，他们根本耗不起。”
　　林铭将自己得到的信息原原本本的说了出来，没有任何掩饰和隐藏，这个时候，神梦天尊的任何一个决定都涉及到人族的未来，事关重大，林铭也只能将他知道的一切，原原本本的告诉神梦天尊，这样才有信服力。
　　神梦天尊心中一动，诧异的看着林铭，人族对圣族一直是一无所知，这样天大的秘密，林铭怎么会知道？
　　“你确定？”
　　“我确定！”林铭肯定的回答。
　　“你怎么会知道？”神梦不是喜欢窥探别人秘密的人，但是实在事关重大，她不得不调查清楚林铭消息的来源，看看到底可不可信。
　　林铭微微迟疑，说道：“这是晚辈在混元天宫中得知的。”
　　他还是隐瞒下了魔方的消息，至于神梦天尊会不会信，就不是他能管的了的了。
　　“混元天宫？”神梦天尊微微沉吟，林铭的话有一个漏洞，按照神梦对林铭的了解，他若是在混元天宫中得知了这么重要的消息，一定会第一时间报告上来，毕竟这个消息太关键了，直接关系到圣族与人族的第一场大战，若是早知道这个消息，人族就不用太过忌惮，可以派出更多、更强的武者，辉光界战役就不会输得这么惨了。
　　林铭不会不懂其中的道理，那么真实情况多半是，林铭刚刚得知这个消息，这才急匆匆的要求进入谈判现场，否则最不济，林铭也会在谈判开始前把这个消息放出来。
　　再联系林铭前些天要走圣族大界界王尸体的事情，神梦心中不可避免的有了一些联想。
　　她毕竟是活了千万年的人物，只是稍稍推测，就将事情的来龙去脉摸得差不多了。
　　毫无疑问，林铭身上有一个秘密，就是靠着这个秘密探查到了大界界王的记忆，而他不想让别人知道这个秘密。
　　天才总是有秘密的，而且林铭身上的秘密，定然非同小可！
　　神梦没有再追问，在她看来，林铭没有理由撒谎，他的利益跟人族是一致的。
　　她更没有想过要将林铭的秘密探查出来，甚至据为己有，毕竟人族和圣族之间的所谓“和平”，最多持续千年，万年，之后必然要经历一场大战！
　　光靠她一人绝对不够，必须要更多的强者涌现，而林铭就是其中最关键的一人，这样的人物，神梦天尊守护都来不及，又怎会杀鸡取卵？对神梦天尊来说，人族的存亡，绝对是第一位的，重要性甚至还在她成就真神之上！
　　根都没了，叶子又岂能存活？在神梦心中，做一个昌盛种族的天尊，要比做一个无处可去，被敌对种族四处追杀，朝不保夕的真神要好得多。
　　“神梦，你到底考虑的怎么样？”造化圣子有些不耐烦了，他一只手把玩着扇子，目光在林铭和神梦天尊身上来回巡视，他能感觉出，林铭和神梦刚才在真元传音说着什么，不过他根本不在意，林铭在他眼里，还是个小人物，这种涉及到两大种族的谈判，他进来能搀和什么？就算他说出了个花来，在绝对实力面前，也没有任何意义。
　　所以造化圣子虽然不耐烦，但脸上却依旧挂着胸有成竹的笑容，他等着看高傲的神梦在他面前屈服。
　　这种让绝世女子屈服的成就感，让他很享受。
　　或许神梦天尊还能挣扎一下，讨价还价一番，不过这没关系，他可以拿出绅士风度，稍稍做出一些让步，这些让步也是一开始他提出条约内容之前就预留好的，比如他其实可以让出数百个大界留给人类，只要两千多个。
　　神梦转过头，看着造化圣子，突然，她笑了，笑得美丽而又耀眼。
　　造化圣子微微一怔，神梦天尊笑什么，莫非是用笑容讨好自己？他正不明所以，这时，神梦天尊朱唇轻启，一字一顿的说出三个字：
　　“我——拒——绝！”
　　造化圣子的脸，瞬间僵住了。


第1402章 偷袭
　　“什么！？”
　　此言一出，全场皆惊，不光是圣族天尊，连人族天尊一时都没反应过来，神梦天尊拒绝的太干脆了，那口气，让人感觉她根本没有任何讨价还价的打算。
　　造化圣子笑容僵在脸上，片刻之后，他冷笑道：“条件不满意么？我们可以具体来谈。”
　　神梦冷漠的看了造化圣子一眼，目光中带着一丝鄙夷，“不需要具体谈了，我彻底拒绝你条约中的所有内容。”
　　听到神梦天尊的话语，造化圣子的脸色彻底阴沉下来，人族天尊都有些心慌，不断的私下里传音。
　　神梦太强势了，虽然这种强势让人族的天尊们觉得酣畅淋漓，有种扬眉吐气的感觉，但是圣族的强大又让他们心里没底，害怕得罪了造化圣子。
　　“神梦，你可知道你在说什么？”造化圣子双手撑着铁扇，扇子的末端点在石桌上，发出吱吱吱的响声。
　　造化圣子原本预留了神梦天尊讨价还价的空间，怎么也没想到对方连讨价还价的兴趣都没有，直接一口回绝！
　　“神梦……”通天神主、浩宇天尊对神梦传音，他们都害怕这样的拒绝彻底惹恼了圣族，一旦战斗全面爆发，后果将不可想象！
　　“神梦，忍字头上一把刀，适当的隐忍也是有必要的，虽然我们会因此而背负罪名，但是人族的存亡，这一点委屈也不算什么了。”
　　通天神主这样说着，还想要说什么，神梦天尊却一摆手，说道：“我心中有数。”
　　这一句话，也让通天神主等人没法再说什么了，但是他们心中还是一点底也没有。
　　“这就是所谓的宁为玉碎不为瓦全么？”造化圣子狞笑着，站起身来，在他身旁，圣族四大护法也走上前来，全身罡元流转，大地都在微微震颤。
　　人族一方也不甘示弱，一百多个天尊，虽然比起圣族来说稍差一些，但是他们拥有普陀山阵法，真正争斗起来，哪怕失败也能重创圣族。
　　以神梦为首，通天神主、帝释迦、大自在佛都是一等一的高手。
　　“咔咔咔！”
　　虚空震动，人族的四大高手，与圣族的四大护法针锋相对！
　　八股气势冲撞到一起，其中神梦身上的冰蓝色气息最为庞大，几乎是以一股力量，硬生生的抗住了两股气息！其余通天神主、帝释迦、大自在佛三人合一，共同抗住另外两股。
　　“有意思！”
　　四大护法为首的黑甲男子嘴角泛起一丝狞笑，全身罡元愈发狂暴，与此同时，他们四人之间结成战阵，一道金光灿灿的法轮在他们脚下旋转。
　　人族一方，也不甘示弱，大自在佛将手中禅杖猛然顿入了地面，只听一声沉闷的轰响，亘古神石的地面被禅杖炸开，庞大的金色能量从四面八方汇聚过来，化成各种梵文、佛印，汇入大自在佛的身体中。
　　一时间，周围佛音阵阵，如洪钟大吕，振聋发聩！
　　这是普陀山阵法中存储的力量，大自在佛以自身为引，借普陀山的大势，顿时实力倍增，哪怕四大护法联手布置战阵，也无法动摇大自在佛的气势。
　　“嗯？”
　　黑甲男子面色一变，他们没有真正的动手，只是用气势来试探，但是也能稍稍分出强弱了。
　　人族天尊，比他想象的要强得多，这也意味着，这一战如果真的打起来，双方都讨不到好处。
　　这样的情形，完全是谈判开始前没有预料到的，场面失去了控制。
　　一旦谈判崩盘，圣族根本讨不了好处，这里不敢打，回去也不敢打，如此一来，圣族借着强大实力狠狠的宰人族一刀的打算就全部落空了。
　　造化圣子的脸色越来越阴沉，突然，他看向了林铭。
　　回想之前的过程，本来人族在圣族展露强大的实力之后，已经服软了，通天神主已经默认了签订停战条约，打算商讨条约细节，讨价还价一番，即便神梦天尊，也没有反对。
　　可是就在这时候，林铭突然出现，跟神梦天尊真元传音了什么。
　　接下来，神梦天尊的态度就一百八十度大转弯，拒绝了圣族提出的一切条件。
　　说这一切与林铭无关，造化圣子怎么都不信。
　　“这小子！到底跟神梦说了什么！？”
　　造化圣子眼中掠过一丝深深的怨毒，与人族签订的停战条约，其中涉及到了巨大的利益，一旦签订，几乎等于不费一兵一卒，获得了与完全占领神域差不多的利益。
　　这不但会惠及整个圣族，在一定程度上影响圣族与魂族之间战争的结果，更关键的是，这些巨大的利益大部分都会流入造化神宫之中，被造化圣子所得到，成为他日后进阶真神的垫脚石。
　　现在就因为林铭的出现，全没了。
　　他对林铭怎能不恨！
　　而且隐隐的，造化圣子有一种预感，这个林铭将来会成为一个祸害，他这一次破坏了圣族的好事，未必就没有下一次！
　　想到这里，造化圣子突然从须弥戒中取出魔珠，以自身血脉引动魔珠之中的力量。
　　只听一声可怕的咆哮，从魔珠之中飞出一只魔王虚影，直飞林铭而来！
　　这不是造化圣子自己的力量，而是圣族造化圣王封印在魔珠之中的力量，造化圣子只是将其引动起来，不过以他现在的实力，也只能引动其中十分之一而已，虽然只有十分之一，但也足够惊人！
　　造化圣子的打算很简单，反正这一场谈判多半是没有结果了，而且人族圣族两方相互忌惮，不可能动手，就算他做出任何过分的举动，人族也不能把他怎么样，既然如此，他何不过分一把，最好能把林铭杀了！
　　此时，神梦天尊等人正在与圣族对抗，包括其他天尊，也有不少人加入了战团，谁也没有想到，造化圣子突然发难，目标正是林铭！
　　眼看着那黑色魔影飞来，林铭大惊失色，他身影急退的同时，从须弥戒中抽出了凤血枪！
　　他能感受到其中力量的恐怖，隔着十几丈的距离，林铭感觉自己全身精血都仿佛要被吸引去了一般，身体几欲崩裂，仿佛要在重压之下粉身碎骨！！


第1403章 百年之约
　　“林铭！”
　　在人族一方，诸多天尊大惊，然而这时候，大半的天尊根本就腾不出手来。
　　千钧一发之际，一个白衣中年人身影一闪，如同一道白色闪电一般出现在林铭的身前，面对这黑色的魔影，一拳砸出！
　　“轰隆！”
　　随着一声恐怖的巨响，亘古神石的会议桌彻底崩碎。
　　恐怖的余波肆意激射，这可是天尊级别的人物交手，林铭哪怕被这白衣人护在身后，也连连后退，体内气血翻涌，仿佛身体要爆炸一般。
　　“蓬！”
　　林铭重重的一枪挥出，击溃了几道真元余波，而他本人却倒飞出去，重重的撞在墙上，咳出一口鲜血，脸色苍白无比。
　　刚才这一击，他受了重伤！
　　造化圣皇何等人物，哪怕他境界已经跌落，哪怕造化圣子只能引动他留在魔珠中有限的一部分力量，威力也是难以想象！
　　一旦这股力量锁定了林铭，哪怕有人帮林铭挡下来，气机牵引之下，林铭还是受伤了！
　　归根结底，林铭太弱了。
　　神变期修为，相当于寻常的半步圣主，在这个会议厅之中，就是蝼蚁一般的存在。
　　哪怕最弱的造化圣子，也比林铭强大几十倍，上百倍！
　　更何况造化圣子有一个真神强者罩着，各种资源、法宝无所不用其极的供给他，他绝不是林铭能比的。
　　“我太弱了！”
　　林铭摸着自己的胸口，那里的皮肉虽然还是好的，但是内部经脉血管已经一塌糊涂，被黑暗力量所腐蚀，没有个三五天的功夫，很难恢复过来。
　　在这会议厅之中，任何过分激烈的碰撞，都极有可能将林铭卷进去死亡！所以在林铭一开始要进入会议厅之中，通天神主才会那么反对。
　　这就是弱者悲哀的地方。
　　“我要继承混元天尊的遗愿，夺回鸿蒙灵珠，成就武道巅峰，也要继承封神天尊的遗志，带领人类，渡过这次大劫，可是我现在，弱到不行，一场战斗余波，都可能将我绞灭，这些还有什么可谈的？”
　　林铭握紧了拳头，指甲深深的扣进了肉里。
　　他需要变强，需要快速变强，人族和圣族的和平，也许只会持续千年，这千年时间，如果他不能成长起来，他还拿什么来实现那些梦想和决心？
　　“林铭，你没事吧！”
　　浩宇天尊将林铭护在身后，沉声说道，浩宇天尊的情况也不怎么好，正面与造化圣皇的力量碰撞，他虽然没有受伤，但也极为狼狈。
　　他愤怒的盯着造化圣子，这可是谈判现场，他竟然不声不响，一出手就是杀招，想要杀死林铭。
　　“你这个不知死活的小畜生，竟然敢在谈判现场动手杀人，我人族岂能容你！”
　　浩宇天尊也是火爆脾气，一句话就将此事上升到种族荣誉，这顿时让场中的气氛更加紧张！
　　“哈哈哈！”造化圣子张狂的大笑，“你刚才叫我什么？就凭你也敢这么对我说话？你算什么东西，千万岁的年龄，才堪堪天尊中等，日后也就止步于此了，在我眼里，你就是一个废物！千百年之后，你对我而言，才是一只真正的畜生，我杀你，就像宰杀牲口一般，不费吹之力！”
　　“你说什么！？”浩宇天尊暴怒，全身气血上涌，忍不住就要动手。
　　造化圣子不以为意，冷笑道，“我说什么你听不懂么？你若有胆，三百年之后，你我一战定生死！可敢？”
　　造化圣子言语咄咄逼人，浩宇天尊表情一僵，身上的血仿佛都涌到了脸上。
　　他当然记得在会议一开始的时候，火神就曾经与造化圣子冲突，造化圣子便提出了数百年的约战，火神差点答应，却被神梦天尊拦了下来。
　　神梦天尊这么做，显然是认为数百年之后，火神不会是造化圣子的对手！
　　对神梦天尊的眼光，浩宇天尊更为信服一些。
　　而浩宇天尊的潜力甚至隐隐的比火神还要差了那么一点，现在面对造化圣子的挑战，他进退维谷！
　　答应的话，八九成的概率要战死。
　　可是不答应，在这剑拔弩张的气氛中，在涉及到个人尊严，和人族荣耀的时候，如果退缩了，那就弱了人族的气势，也丢了自己的脸面。
　　人都有三分血性，人的一生也是活了一个尊严，尤其到了天尊境界更是如此！
　　此时，神梦天尊等人还在跟四大护法对峙，浩宇天尊一咬牙，几乎就要应下此战！
　　而就在这时，林铭提着凤血枪，上前一步，走在浩宇天尊身前。
　　他擦了一下嘴角的鲜血，笑道：“浩宇前辈，既然是百年约战，不若让晚辈来吧！”
　　林铭的声音很随意，仿佛这一战对他来说没什么大不了的。
　　“嗯？”浩宇天尊一愣，没反应过来。
　　而这时候，林铭已经看向造化圣子，凤血枪直指造化圣子的眉心，枪尖之上，寒芒闪烁，晃得人睁不开眼，“你我约战如何？不用三百年，只要百年，百年后，一决生死，你可敢答应？”
　　林铭说话间，却是在微笑，露出一口染血的皓齿。
　　这一幕，让所有人都惊呆了。
　　林铭竟然要与造化圣子百年约战？
　　一时间，连天尊的对抗都缓了下来。
　　林铭的天才，没人否认，但是在很多人看来，神海战神君，比起神君战界王还差了不少。
　　也就是说，林铭不如造化圣子，更何况造化圣子还有鸿蒙灵珠这样的神器辅助修炼，有造化圣皇这样一个真神强者毫无保留的培养，各种传承倾囊相授！
　　这样的人物，只有他超越别人，没有别人超越他。
　　可是偏偏林铭竟然想要用百年时间，追上造化圣子，这是何等魄力！
　　“林铭！不要冲动！”浩宇天尊慌忙说道，他知道，林铭是为自己出头。林铭不愿意欠人人情，之前浩宇天尊为林铭挡下一击，林铭便为浩宇天尊来接下挑战。
　　一情还一情。
　　“百年约战我？哈哈哈哈！”造化圣子大笑起来，眼睛中闪过一丝轻蔑，“我承认你是个人才，人族第一会武第二名，也算不错了，可惜你跟我比起来，还差得远！如果现在我们的修为颠倒过来，你是神君后期，我是圣变初期，百年之后，你我一战，你还可能赢，可惜，我们的修为是反着的，我比你高一个半大境界！别说一百年，就是一千年，一万年，你都不可能超越我，反而你我之间的差距，只会越来越大！”
　　林铭和造化圣子，一个神变初期，一个是相当于神君的圣君境后期，修为差距太大，给一般天才，用百年时间，单单是从神变初期修炼到神君后期都够呛，何况林铭是要在百年内追上造化圣子！
　　百年之后，造化圣子可能达到圣主境界，甚至是触摸到界王的门槛，到时候，他的实力距离天尊也不远了。
　　这其中的困难，可想而知！
　　“这小子疯了吧！居然百年内战我族圣子，找死！”一个圣族天尊冷笑道。
　　“嘿嘿，他以为这造化圣子是随便评选出来的？圣子是我圣族命定的下任圣皇，一出生就汇聚了我圣族大气运，有这样的气运加持，他的运气不要太好！”
　　“不错，我族圣子屡屡出入生死险境，不但没有陨落，而且得到了诸多宝物，现在还有鸿蒙灵珠伴身，论奇遇，天下无人能及，论传承，也是天下第一，资源亦不用说，至于资质，他身上同时拥有造化圣皇和圣天魔妃的血脉，从小在天地灵药液中泡大的，甚至他体内还融入了一个神兽元胎，根骨好得出奇，他是将来必成真神的人物！”
　　“哈哈，这些事情，这傻小子怎么会知道，他以为自己在人族得了神域第一会武第二名，就天下无敌了！”
　　圣族天尊们纷纷议论，而这些议论并没有用真元传音，直接传到了人族天尊们的耳中，每说出一句来，人族天尊们的脸色就难看一分。
　　身负造化圣皇和圣天魔妃的血脉，有一个种族的大气运加身，体内还融入神兽元胎，更不要说各种传承、资源。
　　天下怎么还会有这样的人物，命定的圣族圣皇是什么意思？难道圣族每一代都会出现一个天生就成圣皇的人物？
　　哪怕是深知林铭潜力的神梦天尊、浩宇天尊，都感到林铭这次是太莽撞了。
　　“林铭……”神梦天尊深吸一口气，“你为何要定下百年之约？我知道你身上怀有惊世秘密，但是你的秘密再大，也不会超过鸿蒙灵珠，在奇遇方面，你怕是不如造化圣子，而且这造化圣子天生有大气运加身，你跟他约战，我不反对，因为你们之间早晚有一战，但是你定百年之期，太短了！”
　　林铭微微沉吟，他约战之前，也没想到造化圣子这么幸运，不过他没什么后悔的，他说道：“谢谢神梦前辈忠告，晚辈定下百年之期，不是过度自信，也不是狂妄，而是为了给我自己足够的压力，人族与圣族的和平，不会超过千年，甚至可能更短，在真正的大劫爆发之时，若是晚辈没有半步真神以上的实力，谈什么对抗大劫？”


第1404章 谈判结果
　　林铭此言一出，神梦天尊心中咯噔一下，千年之内，达到半步真神实力！？
　　要知道，神梦、帝释迦等人，也不过是半步真神而已！
　　他们用了悠久的岁月才达到这一步，而林铭想要在千年之内就达到，这说出去，谁敢相信？
　　不过想要在大劫之中一展身手，半步真神是最基本的。
　　涉及到两大种族层面的战斗，天尊只能算中坚，界王算是士兵，至于圣主就是炮灰了。
　　林铭不想到了大劫的时候，任由自己的命运掌握在别人手中，他要自己去争取一切，甚至半步真神都不是他的目标，他要成为真神，可以正面抗衡造化圣皇！
　　只有这样，才能真正的左右战局！
　　“林铭，你说的好！”神梦天尊突然传音说道，“天才应该有魄力和决心，做出惊天动地的大事，我们踏上武道之路，不是为了被打败的，你自己既然认定了这条路，就走下去吧，神梦天宫会全力支持你。”
　　林铭以神变期，与圣君后期的造化圣子定下百年之约，确实算的上惊天动地的大事了，不出数日，不管圣族、人族都会知道这个消息。
　　“林铭，嘿嘿……”造化圣子看向林铭，嘴角带着一丝戏谑，“既然你要跟我约战，很好，那我们就以无上神武签订心魔契约，百年之后，如若退缩，受心魔反噬，全身经脉寸断，魂飞魄散，不入轮回！”
　　造化圣子立下如此狠毒的誓言，脸上狞笑连连，他想除掉林铭，这次的神罗天共荣体已经不可能建成了，那么能除去林铭，也算是一个安慰奖。
　　对这种未来必成天尊绝顶的天才，造化圣子本着有一个杀一个的理念，以绝后患！
　　“好！”
　　林铭一口答应下来。
　　他与造化圣子两人，咬破手指，弹出一滴精血来。
　　这两滴精血，在半空中交汇，衍生出一排猩红的咒文。
　　这些咒文仿佛黑红色的火焰一般燃烧，而后化成诅咒印在了林铭和造化圣子的体内。
　　看到这一幕，在场人族天尊都是心惊肉跳，这心魔契约一旦签下，那么就意味着百年之后，两大天才只能活下一个来了。
　　签订这种契约，要极大的魄力和勇气。
　　林铭，能赢吗？
　　“呼——”
　　所有的血气，都收缩到林铭的体内，无上神武的咒印，在林铭的胸口形成一个黑红色的印记，旋即缓缓隐没。
　　契约生效！
　　看到这一幕，造化圣子脸上露出一丝狞笑。
　　他知道，今天的谈判已经不会有结果了，僵持下去，也不会有任何意义，人族不知道得知了些什么，根本不可能让步。
　　百年之后，杀死林铭，算是今天唯一的收获。
　　“我们走！”
　　造化圣子言罢，身体直飞而起，在他身后，诸多圣族天尊跟了上去，普陀山的阵法，再一次被撕裂！
　　而后，一百多个圣族天尊，撕裂神域虚空，身影一闪而逝。
　　留下人族的天尊们面面相视，就这么结束了？
　　这场原本以为必须让步，否则人族会生灵涂炭的谈判，到此为止了？
　　圣族最终也没有出手，他们气势汹汹的来，却最终灰溜溜的去了。
　　自始至终，圣族看似蛮横，但从未真正的出手，反而一直在恐吓人族，最后恐吓不成，惨败而归！
　　这证明，圣族在心虚！
　　他们也在害怕，看似强大的阵容，只是狐假虎威罢了。
　　然而话虽如此，圣族的气势确实强大。
　　如果不是神梦在最后关头咬牙守住底线，那么这对人族而言毫无公平可言的条约恐怕真的就这么签成了！
　　想到这里，人们纷纷看向神梦，而后又看向了林铭。
　　他们当然知道，神梦在态度大转变之前，曾经与林铭真元传音交流了什么。
　　“神梦……林铭到底跟你说了什么。”
　　问话的是通天神主，他想不通林铭到底用什么劝服了神梦。
　　虽然说很多天尊也曾怀疑，圣族是不是不敢全面开战，在忌惮人族什么。
　　但这都是推测，圣族有真神强者，有诸多半步真神强者是事实，他们远比人族强大，真正涉及到人族生死存亡的关键时候，谁敢根据几句推测就妄下结论？
　　神梦摇头道：“没什么，林铭只是给了一些建议而已。”
　　神梦说的极其含糊，显然是不愿意透露过多的细节，这是对林铭的保护。林铭的秘密，知道的人越少越好。
　　通天神主微微沉吟，最终没有再问了，他知道神梦不想说。
　　关乎圣人族存亡兴衰的谈判，就这么结束了，接下来，圣族没有恼羞成怒，更没有大举入侵，反而一直停留在辉光界。
　　人族也没有派出天尊征战、收复辉光界。这已经是最好的结果，没有割地，没有赔款，没有丧失掉神域的任何主权。在这种情况下，人族竟然争取到了和平。
　　神梦天尊清楚，圣族忌惮人族，但是如果真的把他们逼急了，还是可能争的鱼死网破，这不管是人族还是圣族，都不愿意看到。
　　因此，这场战斗不能派出天尊，尽量在界王层面解决。
　　就这样，人族和圣族之间迎来了短暂的和平，而辉光界暂时由圣族占据，神域的人类都在欢呼，欢呼诸多天尊的英伟。
　　而这时候，林铭挑战圣族造化圣子的消息，也如同潮水一般扩散到整个神域。
　　与人族天尊的看法不同，人族的大多数武者，都觉得林铭挑战造化圣子是一场壮举！
　　在人族连连败退，百事皆哀的情况下，他们需要一个英雄来给自己鼓劲，需要一场酣畅淋漓，不畏强敌的战斗，需要与强大圣族斗争到底的勇气！
　　而林铭越级挑战造化圣子，无疑就做到了这一点，让人族诸多武者扬眉吐气！
　　甚至连神域的凡人，都在绘声绘色的描绘林铭在会场上挑战造化圣子的情景，当然他们都是想象。
　　在他们的想象中，林铭始终是以人族英雄的姿态出现，力压全场，威震四方！
　　而在圣族，却完全相反，人们说的都是林铭被造化圣子随意打得重伤吐血的情景，至于林铭百年约战造化圣子，直接被看成是一个笑话了。
　　他们未来的圣皇，怎么可能被一个神变期的小子打败？


第1405章 圣族俊杰
　　从普陀山谈判，转眼一个月的时间过去，圣族始终按兵不动，既没有退出辉光界，也没有继续大规模入侵。
　　又过去了数日，圣族派来一个使者，带来了造化圣皇的一纸飞书。
　　这飞书的大意是，人族和圣族在五百年之内，不再爆发大规模战争，偶尔爆发争斗，仅限于圣主以下。界王、天尊不得参与到战斗中去。
　　圣族不会退出辉光界，辉光界将会成为人族和圣族唯一的厮杀战场，人族、圣族的各方势力，都可以派出弟子到辉光界历练、战斗。
　　但是一旦走出辉光界，人族圣族不得随意厮杀，除非双方同意生死决斗，那么生死各安天命。
　　不管人族、圣族，任何一人如若违反，则要遭到两族联手追杀！
　　一旦签订条约，必须遵循条约内容，否则受心魔反噬！
　　在这个条约的落款上，有圣族五十个天尊绝顶人物联手签下的名字。
　　人族如果答应这个条件，也要有五十个天尊绝顶人物联手签名，神梦、通天神主、帝释迦等人都须如此。
　　“造化圣皇是想将辉光界作为一个历练场。”神梦天尊看完飞书，默默地说道。
　　“不错，圣族需要天才快速成长起来，我们人类同样如此，日后的辉光界，将会是血雨腥风，而陨落在这里的，往往是年轻俊杰，但是频繁的战斗与死亡，同样也意味着机遇，来辉光界历练的天才，将会成长得更快。”
　　预留辉光界这样一个战场，无论对人族和圣族都有利，而界王以上，不可加入战斗，也是人类所希望看到的。
　　总的来说，这是一个平等条约，无论人族还是圣族，都希望签订。
　　神梦天尊沉默良久，在条约上签下了自己的名字。
　　继神梦天尊之后，诸多天尊都签下了名字。
　　当五十个天尊签满，契约化成了一道黑炎，在空中燃烧起来，接下来便慢慢消散了。
　　这样的契约，一旦违反，虽然不会要人性命，但也会损失修为，对天尊来说，已经是相当沉重的代价了，如此，自然不会有人违反了。
　　就这样，人族和圣族之间，形成了诡异的和平。
　　在辉光界，厮杀倒是越来越激烈，年轻人，血气方刚，自然见不得自己的领土落入圣族的手中，一些摩擦就可能大打出手。而且不少势力，也有意派年轻弟子去战场上厮杀历练。反正在辉光界，界王、天尊都不会出手，年轻天才只要有足够的实力和气运，就能保住性命。
　　在北卓界，一颗大行星之上。
　　这颗行星名为辉卓星，因为它处于北卓界和辉光界的交界地带，很多神域武者想要去辉光界历练，都要经过这里。
　　这也就使得，平时这不算太繁华的辉卓星现在热闹非凡，每天从这里路过的武者如过江之鲫。
　　此时，在辉卓星上一个豪华酒楼之中。
　　七八个人类武者聚集在这里，一边喝着酒，一边谈论着什么，他们都是去辉光界历练的人族俊杰。
　　敢去辉光界的，最次也是圣地级的天才，一般八品宗门的天才真的拿不出手，很容易就在辉光界陨落。
　　这些个武者越议论越兴奋，他们从人族圣族的当前形势，聊到辉光战场，继而又聊到几个月前的普陀山谈判，最后又转移到林铭和造化圣子的百年约战上。
　　林铭在普陀山越阶一个半大境界挑战造化圣子的事情，早已经成为美谈，传遍了神域，现在哪怕是炼体期武者都知道了。
　　神域没见过林铭的武者有很多很多，但是没听过林铭的武者，却少得可怜。
　　敢跟造化圣子签订生死契约，这铮铮傲骨让人族天才感到酣畅淋漓！
　　“听说林铭马上要突破神变中期了！”
　　“正常，他已经在神变初期停留了三年时间，早就能突破了，只是林铭不想而已，对他那等天才来说，突破是非常简单的事情，他要考虑根基是否扎实。”
　　“哈哈，突破之后，林铭的实力又会增强一大截，按照这个速度，百年之后，不知道林铭能成长到什么程度！那个造化圣子太嚣张了，我早就看他不顺眼了！”
　　“造化圣子的天赋毋庸置疑，按照常理来讲，百年之后，林铭想赢他很难，不过林铭有大气运加身，一路成长，创造了无数奇迹，我相信他这一次，同样能创造奇迹。”
　　酒楼中的这些天才，都是出身普通圣地，到了他们这个层面，已经能深刻了解造化圣子的可怕，现在的林铭比起造化圣子来，实在差距有点大。
　　“你们相信这一次，那个姓林的小子还能创造奇迹？”
　　就在这时候，酒楼的一个角落里，响起了一个不和谐的声音，对方操着略显生硬的神域语，似乎使用的还不熟练。
　　几个年轻俊杰眉头一皱，转头望去，只见在酒楼角落中，坐着两男一女。
　　坐在尊位上的男子，身穿一身锦衣，皮肤呈现小麦色，他长相并不英俊，甚至有点怪异，不过他那一双眼睛却分外幽深，让人与之对视的时候，不自觉就陷了进去。
　　在锦衣男子的身边，是一个羽衣少女，容貌姣好，身材修长，脸上始终挂着妩媚的笑容，她一只手挽着锦衣男子的胳膊，似乎是锦衣男子的恋人。
　　而最后一名男子长得干干瘦瘦，看起来像是一断竹竿，一双手也是瘦如鸡爪，眼窝深陷，看起来十分可怕。
　　这三人的衣着风格，与人族有着明显的不同，再加上他们之前生硬的神域语和对林铭的敌视，综合起来，他们显然是出身圣族了！
　　“是圣族鬼子！”
　　“三个圣族鬼子，居然跑到辉光界外面来了，找死！”
　　这边的七八个青年转手就想要抽兵器，却被为首的一个白衣男子拦了下来，“别冲动，这里已经离开辉光界了，按照人族和圣族的约定，一旦离开辉光界，任何人不得动手厮杀，除非双方同意，否则我们就是违反了规则，要受到制裁。”
　　“没错，大哥说的对，别冲动，否则就算杀了这三个人，我们也要陪葬。”
　　几个年轻俊杰这样说着，圣族一方的干瘦男子和羽衣女子却仿佛听到世界上最好笑的笑话，大笑起来。
　　这一笑就是不可收拾，让人族诸多年轻俊杰眉头皱紧，“你们笑什么！”
　　“笑你们无知！”羽衣女子站起身来，“你们那蛮人还真是愚蠢！你们连我们什么身份都不知道，却以为能随意杀死我们？真是可笑之极！你们应该感谢圣族和人族的条约，否则就凭你们刚才对我们的不敬，你们早已经人头落地！”
　　人族背地里，都称呼圣族为圣族鬼子。圣族称呼人族，则是那蛮人，在圣族语中，那蛮大意是不开化的奴隶，待宰的猪猡。两方虽然暂时保持和平，但是平时相互的辱骂是少不了了。
　　“哼，装什么大瓣儿蒜，反正这里不能出手，你们爱怎么吹怎么吹！我族排名前二的天才林铭，岂是你们能评论的！”
　　说话的武者扫了一眼圣族武者的修为，都是圣变境中后期的样子，这样的修为，他们并不惧怕。
　　“林铭算什么东西？就凭他也有资格跟圣子乌摩师兄交手？在乌摩师兄眼中，他不过是一条狂吠的狗罢了！”
　　“也就是在谈判现场，情况特殊，乌摩师兄才会理会一下那个白痴。”
　　“哈哈，话不能这么说，林铭这小子在人族还是不错的，也算是一个天才，既然他非要送死，乌摩师兄自然乐得成全他，让人族百年之后再少一分力量。”
　　乌摩是造化圣子的姓氏，说话的武者直接以乌摩师兄称呼造化圣子，显然跟造化圣子关系非同一般。
　　听到这些人这么议论林铭，在场人族年轻俊杰都是怒火中烧，“你们到底是什么人？”
　　人族为首的青年沉声说道，光凭乌摩师兄的称呼，他隐隐的猜测，这些人很可能跟造化圣子出自一个势力，也就是圣族的真神势力，如果他们是真神势力中的核心弟子，那么天赋绝对不可想象！！
　　三人对视一眼，羽衣女子笑道：“告诉你们，听好了，我们都是造化圣皇坐下弟子，我那岐师兄，便是上一届圣族圣海期第一会武第一名！而我，名列第六！”
　　羽衣女子说着，一指三人当中为首的锦衣青年。
　　在场人族年轻俊杰这一听心中咯噔一下。
　　圣族圣海期第一会武第一名和第六名！
　　圣海期相当于人族的神海期，无论对圣族还是对人族来说，神海、圣海都是一个修为大成的时期，就拿人族来说，经历九重命陨之后，各种法则都可以得到体现，所以在神海期举办年轻俊杰的第一会武，最有说服力，圣族也是如此。
　　能拿到圣海期第一会武的第一名，这锦衣青年的天赋，可想而知！
　　毕竟圣族的天才，比人族天才更多、更强！
　　这一点，哪怕这些人族年轻俊杰心里再不愿意，也无法否认。
　　他们毫不怀疑，眼前的锦衣青年，虽然只是圣变境后期的修为，但是论真正实力，恐怕能跟较弱的圣主，一争高下！这样的人物，哪怕与造化圣子相比，恐怕也只是气运和年龄的差距罢了，无怪他们敢说这样的大话。


第1406章 臧佛塔
　　出自真神圣地的弟子，位列圣族第一会武第一名……
　　人族年轻俊杰面面相觑，真神弟子那是什么概念，想想天尊传人跟界王传人的差距就知道了，真神传人，跟天尊传人的差距同样是天壤之别。
　　想到这里，在场年轻俊杰都有些心里打鼓，他们一再认为林铭肯定行，但是人族跟圣族之间的差距实在太大。
　　别说是造化圣子，就算眼前的锦衣青年，也绝对不是易与之辈。
　　看到几个人族年轻俊杰脸上震惊的表情，羽衣女子很满意，她笑着说道：“那岐师兄，在我圣族，有帝子的称号，你们不是出身圣族，不知道‘帝子’二字的含义，这是造化圣皇亲自授予，若不是那岐师兄年龄比乌摩师兄小很多，造化圣子的名号，未必不会落在那岐师兄的头上！哼，大劫降至，我圣族受大劫气运影响，现在人才辈出，那岐师兄和乌摩师兄就是这场大世中最耀眼的两颗新星，他们的差距，也只是年龄的不同罢了！”
　　羽衣女子显然极为崇拜锦衣青年，一番话说出来在场年轻俊杰都感受到了极大的压力。
　　都说人族这次第一会武，是数千万年来最鼎盛的一次，一连除了林铭、小魔仙、冰梦、行痴、君碧月、龙牙六大天才。
　　会出现这种情况，是因为大劫的影响。
　　既然人族如此，谁说圣族就不会被大劫影响气运，出现亿年一见的天才呢？
　　而且圣族的底子，原本就比人族要强，同样出现大世的话，圣族也可能强过人族。
　　“走吧，我们先回辉光界，继续历练历练一段时间，之后就去人族的世界，看看人族的年轻俊杰，究竟是什么水平。”
　　为首的锦衣青年那岐随意地说道，言罢，他拿起桌上的武器，便带着身后的一男一女，要离开酒楼。
　　“那岐师兄，你是说我们要去会一会人族年轻俊杰？”那岐身后的黑瘦男子心中一动，兴奋的舔了舔嘴唇。
　　“是，人族和我族之间早晚有一战，既然天尊现在不能出手，就从我们开始吧！终归我们未来会有一战，不若现在就摧毁他们的信心！若是现在就能赢他们，千年之后，更是不用说了，而且这对我族的气势，也是一次巨大的鼓舞！”
　　那岐缓缓地说道，他不但要名扬人族、圣族，也要接着这次机会，打出圣族的气势来。
　　“哈哈，那岐师兄说得对，乌摩师兄现在因为修为太高，那些人族的天才根本就跟不上，能出手的只能是我们，若是这次把他们的天才打垮了，那么人族还有什么气势跟我们争，到时候，在辉光界，我们的气势都会大受鼓舞，说不定，圣皇还会给我们极大的赏赐！”
　　干瘦青年毫无顾忌的说着，人族武者的脸色都很难看。
　　这几个人，太目中无人了，根本把他们当空气。
　　“我们走！”
　　几个圣族年轻俊杰腾空而起，目标正是辉光界。
　　……
　　这次人族圣族谈判之后，林铭就在普陀山闭关。
　　普陀山历史悠久，论底蕴绝对在人族所有势力当中排第一，山上的各种庭院、阁楼、回廊，都布满了阵法，这些阵法或是辅助修炼，或是有防御辟邪的作用，哪怕是山间的园艺，也都是灵植布置，其中蕴含了诸多阵道法则在里面。
　　林铭在这里修炼，比起神梦天宫丝毫不差。
　　“林师弟，太师祖有请！”一个身穿麻布僧袍的武僧出现在林铭面前，双手合十，念了一句佛号。
　　“太师祖大师？”林铭心中一动，普陀山的主持，不是帝释迦，也不是大自在佛，而是灵觉大师，半步天尊修为。前面两位高僧，已经归隐，精心参悟武学，称呼他们，一个是太师祖，一个是太师叔。
　　太师祖就是大自在佛了，一个亿年前就成名的人物，是普陀山辈分最高，威望最重的人！
　　“太师祖听闻林师弟即将突破神变中期，特来邀请林师弟去臧佛塔感悟帝意，接受佛意的洗礼。”
　　“帝意……佛意……”林铭之前没有听说过这等名词，他点了点头，说道：“请师兄带路。”
　　普陀山有太多古老的建筑，这些古迹很多已经有数亿年，甚至十亿年历史，它们是历代普陀山弟子，不断的加固阵法，修葺建筑结构，保存下来的，如今看上去，没有任何残破之感，反而凭空流露出一股岁月的沧桑之气，让人心生感慨。
　　林铭跟随武僧穿过一道回廊，来到一处宽敞的庭院之中，这座庭院的路由厚厚的砖石铺成，每一块砖石都饱经风霜，如同一本记载着普陀山过往的厚重史书。
　　“就是这里了。”
　　武僧手持佛珠合十，念了一句佛号，躬身后退。
　　在林铭面前，是一片灰色的塔林。
　　这些塔有七八九层不等，每一座塔都有几十丈高，看上去没有金碧辉煌的感觉，反而给人一种庄严肃穆之感。
　　而在这塔林之前，站着一个苍老的僧人，他身穿一身麻布僧袍，披着金色袈裟，脚蹬草鞋，大耳垂肩，两条白眉足有一尺长，右手拄着一根粗大的禅杖，左手持着一串佛珠，这佛珠共有七颗，六小一大，其中那颗大的佛珠通体苍白，隐隐带着一些红色，仿佛涌动的血脉一般，看起来竟像是一只眼珠，触目惊心。
　　老僧人只是随意站在这里，整个人仿佛与天地间融为一体，如果林铭不用眼睛去看，只用感知去探查的话，那是绝对查不到这个老僧人的存在，明明近在咫尺，却查不到，这种感觉十分怪异。
　　这白眉老僧，自然便是普陀山大自在佛，连神梦见了，也要尊称一声前辈的人物。
　　“晚辈林铭，见过大自在佛前辈。”
　　林铭恭敬的行了一礼。
　　大自在佛看了林铭一眼，缓缓的点头，只是简单的说了一句，“从今天起，七七四十九天时间，你就呆在这里吧。”
　　大自在佛声音苍老，语调十分缓慢，让人听了感觉他因为年事太高，已经不善言辞了。
　　“这里是……”林铭记得，那武僧带进来的时候说过，这里叫臧佛塔。
　　“这是普陀山历代主持，一击踏入天尊境界禅师的墓葬，三十六亿年，普陀山高僧圆寂之后，便会火化，骨灰凝结成舍利，放在塔盒中，连同他们的本命法宝一起，安放在塔林里，所以这里名为臧佛塔，也叫葬佛塔。”
　　大自在佛说到这里，林铭听得心中一凛。
　　竟然是普陀山历代高僧的墓葬之地！
　　普陀山有三十六亿年历史，这期间出现过多少杰出人物，简直难以形容！
　　只有成就极高的禅师，才有资格死后安葬于臧佛塔之中，这么多杰出人物安葬于此，哪怕他们已经死去多年，他们遗留下来的佛意、法则也一直存在着，不会被磨灭。
　　不知何时，大自在佛已经飘然离去。
　　留下林铭一个人，静静的感受塔林之中澎湃的意志。
　　他深呼吸几次，调整好心态，对着臧佛塔膜拜了数次，心中充满诚意。
　　武者不敬天、不敬地，但是不能不敬前贤。
　　这些佛塔，一共七十二座！
　　这个数目是固定的，当圆寂的高僧超过这个数目，就会出现两个高僧同时安葬在一个佛塔中的情景。
　　看佛塔的布置，竟然与天衍大陆南疆七十二巫神塔有一些相似之处，当然臧佛塔的布置远比巫神塔神妙一万倍。
　　这也说明了，南疆巫神，确实出自佛门，而且属于普陀山的下属宗门，与普陀山同出一脉。
　　佛塔有高有矮，从七层到九层不等，这佛塔的高度，也反应出了塔中安葬高僧的成就。
　　林铭清楚，这历代高僧安放遗骨的臧佛塔绝对是普陀山最神圣的地方，这么多高僧安眠于此，平时肯定不会让人来打扰。
　　若不是大劫降至，情况特殊，大自在佛怕是也不会让自己在这里修炼，感受诸多普陀山前辈的佛意。
　　将心态调整到空灵状态，林铭心怀敬仰的向塔林走去。
　　一步一顿，林铭的速度很慢。
　　九步之后，林铭会有一次更长时间的停顿，静下心来感悟这里的一切。
　　一百丈。
　　八十丈。
　　五十丈。
　　林铭距离塔林越来越近，随着距离的缩短，林铭能清晰的感受到，塔林之中的意志越来越强大。
　　他的眉心如同针刺一般疼痛，仿佛全身的血脉，都要向眉心这一点聚拢而来。
　　鸿蒙战灵！
　　林铭心念一动，只听“呼——”的一声轻响，鸿蒙战灵呼啸而出。在林铭面前凝成一杆暗金色的小枪，只是枪的枪身之上，带着一股苍绿之色，碧魂一关，林铭用了很久，不断的积累，始终未曾完全突破。
　　现在他的战灵早已经黄金圆满，触摸到碧魂战灵的门槛。
　　黄金战灵到碧魂战灵之间，差距极大，现如今，在这股佛意的洗礼之下，林铭的战灵激烈的呼啸着，战灵上的苍绿之色，仿佛越来越浓重了！
　　这股佛意，能够历练战灵！
　　林铭没有意外，这么多大能聚集在一起的墓葬，整个神域，也只有普陀山拥有了，这里的意志，怕也是神域最强！


第1407章 帝子那岐
　　自古人类绝世强者死后，往往会留下秘藏传承，待有缘人来继承。
　　而至于那些绝世强者的尸骨，往往埋葬在一些无人知晓的地方，或者干脆自我毁灭，因为绝世强者的尸体本身就是无价之宝。
　　这些绝世强者，哪一个不是吞服天材地宝无数，他们的血肉精华都堪比天地奇珍，他们的骨骼经络，都铭刻了道纹和法则符印，挖出来参悟，都是价值不次于混沌石刻的东西。
　　因为这些原因，这些绝世强者一般不会将自己的尸骨埋在显眼的墓地中，避免自己死后尸骨被人挖出来炼器炼丹，或者当成传承供人参悟。
　　也只有普陀山，宗门存在了三十六亿年，底蕴深厚到不可想象，他们有这样的底气，将尸骨安放在臧佛塔之中，一样可以妥善保存，让塔中高僧安息长眠。
　　可以想象，这些塔中的佛骨舍利，都是宝物中的宝物。
　　随着林铭不断的靠近塔林，林铭隐隐的听到天地间仿佛有隐隐约约的佛音在回响，一道道金光灿灿的佛文，在空中飘荡，汇聚成种种神妙。
　　这一刻，林铭感觉自己全身的血液、真元都沸腾起来，心脏也随着佛文的流转而跳动。
　　嗡嗡嗡——
　　鸿蒙战灵震颤，林铭感觉全身心的意志都得到了洗礼。
　　三十丈！
　　二十丈！
　　十丈！
　　林铭终于走到了塔林的跟前，活着的天尊，尚能掩饰自己的气息，战灵也容纳在精神之海中，蛰伏不出，比如神梦天尊，给人的感觉完全如凡人女子一般。
　　而死去的天尊，一切便回归自然，意志不够的武者，根本承受不住臧佛塔意志的冲刷。
　　林铭来到第一座臧佛塔之下，这座佛塔有八层高，在佛教中，佛塔最原始的作用就是墓冢，用来安葬高僧的遗骨和舍利。
　　这座塔的塔门，是打开的。
　　林铭深深的一拜之后，走入佛塔之中。
　　放眼望去，在这佛塔的正中央，供奉着一颗舍利，这枚舍利呈椭圆形，扁而宽，与林铭印象里的舍利有很大的不同。
　　高僧的遗骨，一般被葬在塔下地宫之中，而这枚舍利，竟然直接放在一层大厅，也没有玉盒封装，一目了然。
　　低头望去，在舍利之下，有一块石碑，上面写着：“阿仁王，生于大劫历八亿年，普陀山主持，天尊修为，六岁出家，聪慧过人，过目不忘，日颂佛经三百部，二十岁前不曾习武，一朝得悟佛法，天空降下普渡之光，阿仁王肉身涅槃，重凝佛体，命陨立成……”
　　林铭一行行的看下去，看到这里，心中惊愕无比，石碑上记载阿仁王一直到二十岁都没有学习任何武道功法，只是参悟佛法，肉身就涅槃碎解了，接下来重新凝聚就是佛体，也就是修成命陨了。
　　如果这是真的的话，那佛门也太神奇了。
　　再往下看，石碑记载的都是阿仁王的生平成就，除此之外，石碑下面还有一句话：“若吾所传无谬者，当使焚身之后而舌不灿烂。”
　　这句话，一共十八个字，笔锋宁静温和，看起来是漂亮的楷书，但却散发着一股让人敬畏的气势，只是看一眼，便有一种欲顶礼膜拜的感觉，仿佛全身心都得到了洗礼。
　　这种感觉，只有当初林铭在万古魔坑中看混元天尊留下的那句“浩浩星河谁为主，万古青史我来书”能够比拟了。
　　“这一句话，出自阿仁王之手，看话中的意思，应该是阿仁王的遗言。”
　　林铭这样想着，这句话的意思是：如果我所传经典没有错误的话，那么就让我在肉身圆寂，火焰焚身之时，让我的舌头，不要被火焰烧毁。
　　普陀山焚烧高僧遗骨所用的火焰可不是一般的火，而是九重意境齐全的神火，聚元体系的武者，一旦身死，元气消散，剩下的灵体根本经受不住神火的灼烧，但是偏偏，这些佛道高僧，却能在这样的火焰中留下舍利。
　　想到这里，林铭心中一动，抬头向佛塔中央的舍利望去，仔细看，这枚扁平的舍利看起来正像一根舌头。
　　“阿仁王圆寂，他的舌头却留了下来，化成舍利，当真应了他那句话——若吾所传无谬者，当使焚身之后而舌不灿烂。”
　　林铭看着这枚舍利，心中震撼无言，这样的高僧不知道达到了怎样的境界，应该比大自在佛也有过之而无不及吧。
　　林铭继续看下去，发现在石碑后面，还有一段经文。
　　这段经文不是武功心法，而是一段纯粹的佛经，林铭怀着虔诚的态度，从头到尾读完了。
　　静心品悟，别有一番意境。
　　林铭阿仁王的臧佛塔中呆了足足三天时间，这才起身离去。
　　他走向了下一座臧佛塔。
　　这座臧佛塔同样有一座石碑，上书：“鸠摩耶，生于大劫历十亿八千万年，三岁剃度……”
　　“……大劫历十亿九千万年圆寂，死后骨灰分成四万八千份，每份骨灰融入佛塔塔砖之中，与臧佛塔融为一体，宝塔通灵，无人祭炼，自成天尊灵宝……”
　　林铭一行行的仔细看下去，鸠摩耶大师同样留下了遗言，“戒忍一生，心如明镜，吾身归去之日，吾心留予众生。”
　　这样的一份遗言，林铭也是别有感悟，肉身火化涅槃之时，将明镜一般的佛心，留给众生，这鸠摩耶大师的成就，不必阿仁王差。
　　他在鸠摩耶的臧佛塔之中，又呆满三天时间。
　　继续下一座臧佛塔，时间一天一天的流逝，林铭看过一个个佛教高僧的生平，体会他们的人生，承受他们的意志洗礼。
　　这期间，林铭的修为增长并不多，但是他的灵魂却仿佛在蜕变升华，鸿蒙战灵也愈发苍翠……
　　……
　　在林铭感悟臧佛塔的时候，在辉光界，却依旧是血雨腥风，厮杀无数。
　　诸多年轻俊杰，蜂拥而至的前往辉光界，在这生与死的战场历练。
　　他们有些人，在生死边缘突破，修为大涨，甚至还得到了诸多死者的宝物，获悉了对方的秘密，飞黄腾达。
　　但更多的人，却在此地身死，灰飞烟灭，尸骨无存。
　　这其中，有一个名字大放异彩。
　　那就是——帝子那岐！
　　神变后期修为，可战圣主！
　　最弱的圣主，他甚至可以击杀，遇到较强的圣主，他也有办法保命。
　　如此天赋，实在骇人听闻，要知道，辉光界出手的人族和圣族，最高也就是圣主修为，也就是说，帝子那岐，在辉光界战场中很难遇到威胁他生命的对手。
　　许多针对他的围剿，都宣告失败，甚至有一次，十多个人族强者咽不下这口气，想要联手杀死那岐，壮人族声势，同时为自己扬名。
　　可是后来，他们的围剿不但没有成功，反而被那岐反杀了五人，惨败而归！
　　此战，那岐名声大震，在那岐身边，还有一个羽衣女子，一个黑瘦青年，他们的实力虽然不如那岐，但也绝非等闲之辈。
　　一般神君境顶峰的武者，遇到他们，根本不敌！
　　“听说帝子那岐是圣族第一会武的第一名！”
　　“不错，那岐跟林铭、小魔仙、冰梦他们几乎是同一批的，也算是巧合了，传闻因为大劫的原因，圣族那一届第一会武也是百花齐放，高手众多！而这个那岐，更是圣族真神造化圣皇的亲传弟子，这帝子的封号，也是造化圣皇亲自封下来的，那可是真神呀！”
　　在辉光界战场上，几个人类武者在讨论着那岐。
　　真神弟子的名头，确实让人望尘莫及，毕竟他们当中大多数人，只是普通圣地的天才，跟真神弟子差了四五个级别，根本没有可比性。
　　这几个月，造化圣子已经销声匿迹，因为人类和圣族的契约，人族根本不允许造化圣子出手，否则就破坏了辉光界战场的平衡，而圣族也答应了这个条件。
　　于是，比造化圣子年轻一些，但是天赋不逊色多少的那岐横空出世，在辉光界战场翻手为云覆手为雨！
　　这让很多人族天才都战战兢兢，就怕遇到那岐，以他们的实力，碰到那岐就是一个死字，而且死得毫无悬念，毫无价值。
　　“不光是那岐，那岐身边跟着的羽衣女子和那个长得像竹竿一样的家伙，也是圣族第一会武的前十名，同样出身真神圣地！我们遇到他们，有都远跑多远。”
　　“为什么圣族第一会武的前几名，都来了辉光界战场，我们人族的第一会武天才，却连影子都没有！”
　　“是啊！他们都在干什么，闭关吗？闭关怎么比的过战场上生死厮杀成长快？难道因为害怕，不敢来？”
　　不知道是谁说了一句，很多人顿时对说话的武者怒目而视。
　　“你胡说什么呢！”
　　有人立刻反驳，人族和圣族是死敌，这种时候哪能长他人志气灭自己威风。
　　可是虽然话不让说，还是有人心中隐隐的觉得，人族的第一会武天才，是不是害怕了那岐几人，不敢在辉光界出现，毕竟一方是天尊传人，一方是真神传人，差了一个级别。
　　“别乱说话，听说龙牙、行痴等人，已经进入辉光界了。冰梦似乎是与神梦天尊进入某种秘境中了，短时间内不能出来，林铭不知道是怎么回事，他好像还在普陀山闭关……”


第1408章 菩提树悟道
　　“原机大师，大劫历二十六亿一千万年生，二十七亿年圆寂，天尊修为，普陀山主持……”
　　林铭默默的读完眼前的石碑，参悟石碑上镌刻的佛教经典，直到一天之后，他从这座臧佛塔中出来，却发现这已经是最后一座臧佛塔了。
　　林铭不知道在这塔林之中呆了多久，走出塔林之后，林铭感觉神识前所未有的清明，仿佛醍醐灌顶。
　　在塔林中的日日夜夜，他好像经历了诸多人生轮回，对生命已经别有一番感悟。
　　“嗯……这里是……”
　　走出塔林，林铭发现，周围的场景似乎发生了莫名的变化。
　　在七十二座臧佛塔之中，有一方极乐净土。
　　这是一方美丽无比的土地，涓涓灵泉，花草成簇，走在其中，仿佛来到了世外桃源。
　　天空中，漫天花瓣飞舞，五彩缤纷，祥瑞阵阵。
　　而在净土的中央，有一株独一无二的灵树。
　　这极乐净土之中的灵树并不少，但是这一株树，却非常特别，一下子就吸引了林铭的目光。
　　它并不粗，也不高大，只有四五丈的样子。
　　但是它的树身却苍劲如神龙，深深的抓入土地之中。
　　树身极为古老，树皮已经开裂，树干中空，仿佛经历了无穷的岁月，才长到如今这个样子。
　　树冠之上，大多数叶子已经凋零，只有几百片叶子依然挂在树梢，显得稀稀落落的，可是就是这几百片叶子，一枚枚都是苍翠欲滴，绿光莹莹，仿佛美玉雕琢而成的。
　　站在这株古老神树的面前，林铭感觉到了一股莫名的宁静和苍古之气。
　　林铭心有所感，走到这株古树下精心盘坐下来，这一刻，他感到了莫名的佛韵气息。
　　仰头望去，绿叶如一个个精灵一般舞动着，那树干上的纹路，有无尽的大道神韵在流转，林铭毫不怀疑，哪怕是一个悟性很差的凡人，坐在这古树之下，都会莫名的进入空灵忘我的状态，大彻大悟。
　　菩提树……
　　林铭心中莫名的闪现过这个名字。
　　他十五岁时踏上武道之路，进入七玄武府，从他的第一任老师——武府教官洪熙那里，得知了一个传说。
　　传闻天衍大陆三千年前，曾经有一个名为帝释迦的绝世天才，在菩提树下静坐七天七夜，七种武意融合为一，大彻大悟，连破数个武道桎梏，修成不灭金身，武破虚空，飞升神域。
　　对那时的林铭来说，这个传说只是传说而已，无论是飞升神域，还是七种武意融合为一，对林铭而言都是可望而不可即的事情。
　　甚至他还曾怀疑过这传说的真假，在传说里面，帝释迦仅仅用七天七夜的顿悟，就连破武道瓶颈，修为猛升好几个大境界，让人无法接受，要知道，当初在天衍大陆，旋丹到命陨，命陨到神海这样的大瓶颈，都可以困住一个人千百年时间，甚至一辈子都无法突破，帝释迦修为连跳数个大境界，太夸张了。
　　直到今天，林铭才知道，当年留下传说，来历归宿都是一个谜，生平低调的佛门弟子帝释迦，其实是普陀山天尊。
　　而且，他是人族最年轻的一个天尊，修成天尊只用了一两万年而已，未来前途不可限量。
　　对这等人物来说，在较低境界的时候一次性跨越好几级，七种武意融合，都不算什么了。
　　而且据传，帝释迦化身十亿，前往三千大世界经历十亿人生。直到现在，还有许多分身没有回归。
　　如果帝释迦将所有的分身都收回，他的实力，恐怕又会提高一大步，到时候他比神梦谁强谁弱，都无法说清了。
　　菩提树，七种武意融合为一……
　　林铭心中默念着，自己现在的武意有：轮回武意、空灵武意，混元武意，其中混元武意包括了天魔武意、天人武意、天神武意三种。
　　而事实上，林铭哪怕在混元天宫闭关数年，也始终未能将天魔、天人、天神三大武意融合。
　　除此之外，神梦天尊的神梦空间，封神天尊的混洞结界，也都可以算是武意。
　　武意说白了，就是一种武道意境，来自于武者本身。与它相对应的便是法则，法则是来自于宇宙，是武者对宇宙规则的理解。
　　满打满算，林铭拥有的武意也是七种。
　　但是要将这七种武意彻底融合，对林铭来说却是难如登天！
　　因为他的武意，其中五种都是顶尖的无上神武，其中封神天尊遗留混洞结界更是可能超出了无上神武的范畴。
　　想要全部融合，千难万难。
　　林铭就这样在菩提树下静坐下来，他很快进入了完全空灵的状态。
　　时间一天一天的过去，林铭一动不动，如同一尊雕塑。
　　每一日，都有一枚晶莹的叶子从菩提树上飘落下来，落在林铭的身上，苍翠欲滴。
　　偶尔，还有菩提子落下，只有手指顶大小的菩提子，上面布满古老的纹路，这些纹路仿佛交织成一个个佛陀图像，栩栩如生。
　　这些菩提叶、菩提子，最终都化成晶莹的流光，融入到了林铭的体内。
　　林铭所精研的佛法，领悟的佛韵，全部都在体内缓缓流转，慢慢融入到了林铭的精神之海中。
　　原本在林铭精神之海中的轮回武意，已经慢慢消失了，它化成一道精纯的能量流，汇入到了混元武意之中，空灵武意，也是如此。
　　这一切变化，都基于林铭灵魂的升华，变得顺理成章。
　　就这样，林铭在菩提树下坐了三十三天。
　　三十三天之后，林铭猛然睁开双眼。
　　只听一声刺耳无比的呼啸之声，一枚通体苍翠如翡翠的枪形战灵呼啸而出，在空中飞旋一周，又飞入了林铭的识海。
　　而林铭的气势也在这一刻如万马奔腾一般爆发出来！
　　他的实力已经大幅度提升，神变初期的瓶颈，也早在过去的三十三天之中，被林铭冲破了！
　　神变中期！
　　碧魂战灵！
　　林铭从菩提树下站起来的时候，他感觉整个世界都不一样了。
　　他的灵魂经历了一次涅槃，他的武意也经过了一次彻底的梳理。
　　天魔、天人、天神三大武意，已经融合为完整的混元武意，而轮回武意、空灵武意，也融入其中。
　　只是混洞结界、神梦空间，林铭并不能将它们完全融合，饶是如此，这两种武意也更为清晰了。
　　“恭喜林施主了。”
　　就在这时候，一个苍老的声音在林铭耳边突然响起。
　　林铭心中一动，恭敬的行了一礼，“晚辈见过大自在佛前辈。”
　　在那一刹那，极乐净土模糊起来，一个模糊的身影从净土边缘缓缓走出，逐渐清晰起来。
　　正是白眉尺长，大耳垂肩的大自在佛。
　　“林施主，原本老衲许诺你在臧佛塔中滞留的时间只有七七四十九天，可是林施主光是在菩提树下悟道，就已经是三十三天了……”
　　林铭微微一怔，他在臧佛塔之中悟道，完全进入了空灵忘我状态，早就忘记了大自在佛提过七七四十九天的期限。
　　“抱歉，晚辈因为阅读贵教经典，一时疏忽，忘记了时间。”
　　“无妨，林施主能在这里呆这么久，甚至看到极乐净土，在菩提树下悟道，这都是你的佛缘，是好事，神梦天尊嘱托老衲历练你，尽量提高你的实力，老衲也算勉强做到了，当然，这主要还是要靠林施主自己。”
　　“谢谢前辈。”林铭心中由衷的感谢，他算是连遇贵人，虽然他没有什么背景，但是他却学习到了混元天尊、封神天尊、神梦天尊两大顶尖天尊，一个真神强者的传承精华。
　　现在，又在底蕴长达三十六亿年的普陀山中悟道。
　　神域那些天尊弟子，都没有自己这番经历和机缘。
　　再加上神梦天尊的各种不遗余力的资源支持，现在林铭在资源上，也不比任何一个天尊弟子差了。
　　林铭心中对这些帮助过他的大能，由衷的感谢。
　　“好了，林施主，辉光界激战正酣，天才的成长，不可能靠一昧的闭关就能修成天尊，你去辉光界寻找自己的武道之路吧！”
　　大自在佛这样说着，袖袍一卷，林铭只感觉空间一阵模糊，下一刻，他已经出现在了普陀山的山门。
　　回想第一会武结束，转眼间已经过去了八九年的时间。
　　这么长时间，林铭只经历了寥寥几场战斗，魔始界战斗数次，以及在天衍大陆遭受天冥子追杀。
　　其余时间，林铭都在闭关，神梦天宫一年，混元天宫四年，回神域后又是三年多。
　　这么长时间，林铭从神海中期顶峰，一直修炼到了初入神变中期，跨越了整整一个大境界。
　　之前的积累，都爆发了出来。
　　林铭脚步一动，转眼间已经出现在数百里之外，他大步踏空，飞遁而去，在空中，林铭取出缩小百倍了的混元天宫，本体遁入其中，混元天宫化成一颗流星，急速向辉光界飞去！
　　大劫时期，虽然有条约规定，在神域三千界除了辉光界以外的地方，人族和圣族之间都不可争斗，但是林铭还是打算小心一些，混元天宫的防御比灵舰强得多。
　　至于混元天宫是否高调，林铭也完全不必理会了，现在的他，越级一个半大境界与造化圣子定下百年之约，已经不能更高调一点了。


第1409章 妖羽、黑盐
　　北卓界，辉卓星——
　　作为距离辉光界最近的大行星，辉卓星现在越来越繁华，每天进出武者不计其数。
　　这一日，辉卓星来了一名头戴斗笠的年轻男子。
　　他一身黑色劲装，斗笠压得很低，在人群之中，他很不起眼，但是自己观察却能发现，他走动间仿佛形成一股无形的力场，在拥挤的街道上，没有人能够碰到他的衣角。
　　这个黑衣劲装男子，正是林铭。
　　他一路走过来，看到两边酒楼、药铺、兵器店生意十分红火，尤其是售卖各种补给品、一次性使用灵符的杂货店，几乎让人踏破门槛了。
　　“神域真是大，武者太多了。”
　　林铭微微感慨，这些大街上行走的人，随便拿出一人来，放到圣地都能算俊杰，很多人都是当年凤鸣宫白道鸿的水平。
　　白道鸿当年在凤鸣宫曾经是许多年轻凤族弟子的偶像，而放到这里，只能算是泯然众人了。
　　白云楼，辉卓星最大的酒楼之一，这处产业隶属北卓界大界界王圣地，酒楼本身就是一件灵器，坐落在这里多年，内部布置奢华无比，这里的饮食十分精致，都是对武者修为大有好处的灵食、灵酒，当然价格也不菲，不过辉卓星聚集的年轻俊杰，大多身家殷实，承受得起这里的消费。
　　此时在酒楼一层，七八个武者在高声议论着。
　　“哈哈，咱不是吹哈，在辉光界白元星，我们七个人被十几只圣族狗包围，结果他们不但没有杀死我们，反而陷入我们布下的七星阵，被连杀九只圣狗，最后只剩下五只圣狗灰溜溜的跑了！那一战，我就拿到了三千功勋！”
　　在大厅中央，一个大胡子武者兴致勃勃的吹嘘着。
　　然而周围的人，却是大笑起来，其中一个人毫不留情面地说道：“我说锤子，你那英雄事迹都吹了八遍了，耳朵都听出茧子了，我们不如说说血乱大陆的决斗。”
　　“对，血乱大陆的决斗，应该就是明天了，可惜，我们功勋不够，根本不能去看。这一次，可是行痴与龙牙出手！”
　　“哼，那个什么帝子那岐太嚣张了，居然扬言根本没有与我人族天才交手的必要，还说什么造化圣子会答应林铭的约战，只是因为当时情况特殊，不得不答应，如果平时，造化圣子只会当是一只狗在自己面前乱叫，搭理都懒得搭理。”
　　提起那岐，酒楼中原本喧闹的场面顿时静了下来，二十多个年轻俊杰默默的喝酒，或者吃菜，一个个脸色都不自然。很多人是愤怒，但是也带着一丝惧怕。
　　“那岐？”
　　林铭心中一动，他隐约记得这个名字，会对那岐有印象，是因为林铭吸收了死去圣族界王的记忆。
　　这个那岐，是圣族最近一次圣海期第一会武的第一名，天赋比起造化圣子来也不逊色多少，只是年轻有差距，故而实力不及而已。
　　在死去圣族界王的记忆中，他对这个帝子那岐评价极高。
　　“原来是他，圣族第一会武第一名，确实有自傲的资本。”林铭目光微微沉了下来，一只手摇晃着手中的酒杯，“把我看成是乱叫的狗，在圣族眼中，人族还真是随意宰割的羔羊呀……”
　　林铭自言自语着，眼中闪过一道寒光。
　　“这那岐圣子确实是够嚣张，不过他也真的有本事，不知道林铭、冰梦，有没有可能与他一战！”
　　不知是谁说了一句，在场人族天才都沉默了。
　　人族对比圣族，确实气短，同样是第一会武的冠军，总感觉隐隐不如。
　　当然，他们不可能直说人族不如圣族，所以只能沉默了。
　　“看行痴和龙牙这一战的结果吧，不过行痴的对手不是那岐，那岐根本不接受行痴他们的挑战……”
　　“行痴肯定不如那岐，他只是神域第一会武第三名而已，跟林铭和冰梦比起来，差距不小，真不知道林铭到底在干什么，听说他还在普陀山闭关，都这个时候了，还闭关，什么闭关能比实战修为增长得快！”
　　有些武者不爽地说道，林铭闭关的时间确实有些长了。大劫已经开始大半年的时间，林铭就没离开过普陀山。
　　“就算是林铭、冰梦挑战那岐，他也未必会答应的，这家伙，一副高高在上的样子，觉得人族天才根本没资格挑战他，说难听的，就是不屑，而且一旦挑战，打平还好，如果输了的话……”
　　说话的武者没有再说下去了，众人的脸色都不好看。
　　冰梦、林铭就是人类未来的希望，尤其林铭，还与造化圣子定下百年战约，如果输给那岐，那不成了一个笑话么。
　　“林铭不来辉光界，也许是个明智的决定，他现在底蕴浅了点，需要时间的积累，他似乎比那岐年轻不少。”
　　“对，林铭更年轻，现在不如，也不算什么。”
　　人们似乎找到了一些心理安慰，围绕着林铭的年龄开始谈论了，与林铭同年龄段的天才中，也只有小魔仙比林铭年龄小。
　　听着这些人的议论，林铭轻轻叹了一口气，自己已经悲哀到这种程度了么？要用年龄来做借口，寻求心理安慰？
　　“这个那岐，我倒要会会他，既然他觉得跟人族天才对战，是辱没了他帝子的身份，那我就看看，他到底是什么斤两！”
　　林铭站起身来，留下一小袋紫阳石，压低了斗笠，走出酒楼。
　　他给自己定下的目标是，一百年追上造化圣子。
　　数百年之后，在实力上达到天尊水准。
　　千年之后，人族圣族的大战爆发，林铭要在实力上达到半步真神水准。
　　这是实力，不是修为。
　　至于到时候，林铭的具体境界是什么，他自己也难以预测。
　　千年之内，想要突破天尊恐怕不容易，毕竟现如今人类最年轻的天尊帝释迦，也用了一两万年时间才突破天尊。
　　在三十六亿年前，封神天尊的年代，人族俊杰倒是有不少人更早成为天尊，但也大概需要几千年时间。
　　一千年，太有挑战了。
　　天尊之路，十分艰难，哪怕再绝顶人物，亦有可能在这一步失败。
　　而大界界王境界能否与半步真神一较高下，也是林铭根本无法预料的事情。
　　总之未来的一切，都是谜，各种机缘都是未知的事情，不真正走到那一步，林铭无法预知自己的实力。
　　他现在要做的，就是在一百年之内，追上造化圣子。
　　他借着大劫带来的盛世和巨大的压力，让自己突破极限，创造一个奇迹！
　　林铭一步踏出，转瞬就是数百上千里，他现在凭借他对空间意境的理解，已经能在神域进行空间挪移，但是速度不如灵舰。
　　他从须弥戒中取出了混元天宫，对其外形进行了改造，林铭就这样乘坐着混元天宫，以极快的速度飞向辉光界。
　　一个时辰之后，宽广无边的辉光界某处，空间猛然出现了涟漪一般的波动，一个灰色的宫殿，从这空间涟漪中飞出，疾飞而去！
　　混元天宫比普通灵舰速度快了不知多少倍，但是神域的一界，实在太大，想要在一天之内就直接横穿一界，还是有些困难。
　　而在林铭飞行的时候，血乱大陆上的战斗，开始了！
　　血乱大陆，并非行星，而是辉光界宇宙星空中的一片悬浮大陆，这样的大陆极为奇特，一般一个神域大界，只有主大陆能以悬浮大陆的形态存在，其他悬浮大陆，如果面积太大，就会在自身引力下坍缩，自然形成一个球体，也就是星球。
　　传闻血乱大陆并非自然形成，而是上古时代，一个绝顶天尊，甚至可能是真神强者，以无穷法力凝结出来的，而后以阵法固定大陆的形状，具体他创造这大陆是什么原因，那就不得而知了。
　　这片大陆上，各方势力混杂，常年征战不断，因为这里血腥，混乱，血乱大陆是以得名。
　　此时，在血乱大陆中央，有一座万丈高山，山体被人从中间切开，上半部的山峰全部削平，形成了一个巨大的平台。
　　在这平台之上，云集了诸多人族、圣族的强者。
　　这其中，不乏大界界王和半步天尊。
　　按照条约的规定，这些人是不能在辉光界出手的，他们会出现在这里，只是因为这里将爆发一场万众瞩目的决战。
　　交战双方，都是人族、圣族第一会武排名前十的绝顶天才。
　　战斗一共有两场。
　　一场是圣族第一会武第六名，对人族第一会武第六名（妖羽对龙牙）。
　　第二场是圣族第一会武第五名，对人族第一会武第三名（黑盐对行痴）。
　　妖羽和黑盐，都是弟子那岐的师弟师妹，平时三人，都是一起出现。
　　人族和圣族打到现在，虽然圣族占了优势，但是人族也赢了不少，算是各有胜负，谁也不服谁。
　　尤其年轻俊杰，血气方刚，更是如此。
　　两边争斗越来越激烈，越来越杀红了眼，那么一场圣族和人族顶尖天才的决斗，就不可避免了！
　　用顶尖天才的强弱，来证明种族的强弱！


第1410章 血乱之战
　　血乱大陆的战场，名为灰血山，曾经是上古战场，在这里不止陨落了多少武者。
　　灰血山的断山之上，此时容纳了数万人。
　　这数万人，都是年轻俊杰中的佼佼者，他们要么有显赫的出身，要么有足够的实力，得到了骄人的功勋，否则他们根本没有资格来这里观战，毕竟灰血山的场地有限的很。
　　走在灰血山之中，随处可见界王圣地的年轻俊杰，甚至天尊传人也不鲜见。
　　这些人往往五十来岁，六十来岁，可是修为却普遍突破了神变期，在向着神君迈进，如果是年龄大一点的，那往往已经突破神君境，而且是神君境中的佼佼者，虽然不说拥有与圣主一战的资本，但至少在神君境中，已经是顶尖的顶尖，难逢敌手。
　　“行痴来了！”
　　“真是行痴！”
　　人们转头望去，之间一个身穿白色麻布僧袍的光头青年，踏风而来，他表情恬淡，手持佛珠，哪怕明知今天要经历一场艰难无比的大战，他也能处之泰然。
　　“行痴是普陀山出身，生性不喜与人争执，没想到，他也被逼要参加这样的决斗。”
　　“不错，按照普陀山高僧的性子，这种决斗是断然不会参加的，但实在是涉及到人族的荣耀，佛道是人族的佛道，圣族走的是魔道，佛魔冲突的时候，佛教从不妥协的！何况这场决斗是圣族首先挑起来的，如果不应下来，真的当我人族没人！”
　　血乱大陆的决斗，最早是由圣族第一会武排名第五的黑盐发起。
　　黑盐追随帝子那岐，在辉光界大战四方，名声大震之后，便想要挑战林铭。
　　因为黑盐看不惯林铭约战造化圣子，在他看来，林铭约战造化圣子简直是对造化圣子的侮辱。
　　但是后来，因为林铭根本不在辉光界，所以黑盐发出挑战之后，林铭自然无法应战，于是黑盐愈发嚣张起来，说林铭是怕了，不敢来。
　　为了不失人族的尊严，龙牙和行痴，只能接下挑战了。
　　在行痴之后，紧跟着一个肩背长剑的黑衣青年，他正是龙牙。
　　九年不见，龙牙更加深沉内敛，他就如同一柄藏在匣中的宝剑一般，锋芒不显，但是一旦拔出，却会瞬时取人性命。
　　“听说龙牙九年前去了修罗路。”
　　“不知道那是什么地方，只是听说那里九死一生，想要活下来，不但要实力，也要气运，龙牙还真的活下来了。”
　　“他变得更强了，如龙牙这样大世中的天才，如果不出大的意外，不会陨落，哪怕去修罗路也有气运加身，说不定他还会再去一次。”
　　神域天才，根本不知道修罗路到底是什么地方，这个宇宙有太多的密地，因为各种各样的原因而形成，它们的历史，有的甚至能追溯到上上次的大劫。
　　“嘿嘿，林铭果真是没来呀。”名为黑盐的干瘦青年扛着一把重剑，嘴角泛起一个讽刺的弧度，他肩上的重剑足有一人多高，与他的身材很不成比例。
　　“林铭这个缩头乌龟，害怕来这里被打脸么？我早晚要打残他，让他知道他是什么货色，他根本不配与我圣子师兄约战。”
　　黑盐说话间，只听咔嚓一声，他肩膀上的重剑被他单手甩了下来，厚如斧头的剑刃重重的劈斩在灰血山的山石之前，劈开了一道十几丈长的口子，仿佛在他的剑下，以坚硬著称的灰血山就如豆腐一般脆弱。
　　“战你，我们足够了。”龙牙双目之中，瞳仁闪烁精芒，目光如利剑一般。
　　而行痴只是默默的抽出须弥戒中的长棍，九尺长棍，古朴无华，长棍上留有天然的木质纹理，看起来轻飘飘的，与黑炎的重剑形成鲜明对比。
　　“你们真当自己是个人物了？在人族第一会武的前十名而已，放到圣族，你们前二十都排不上！今天我就让你们知道我们之间的差距，你们两个谁先来？”
　　龙牙一步踏前，抽出剑上的龙牙剑，剑尖直指黑盐。
　　黑盐冷笑一声，正欲出手，却被他身后一个高挑女子拦了下来，“黑盐，不过是两个人族的龙套罢了，节省点时间，四人一起上吧！”
　　这高挑女子，身穿彩色羽衣，名为妖羽，圣族第一会武排名第六，虽然她比黑盐落后一名，但其实他们的实力相差无几。
　　“一起来，混战？”
　　在场观众面面相觑，天才决斗大多一对一，四人混战还真是少见。
　　不过在圣族，这种战法很常见，圣族是一个团队合作性很强的种族，他们就像草原上的群狼一般，互相合作厮杀。
　　有时候，很多圣族实力甚至会主动训练年轻俊杰的混战能力。
　　“也行！”黑盐嘿嘿一笑，满不在乎地说道。
　　行痴和龙牙对视一眼，也默认了这种战斗方式，他们两人虽然说从未配合过，但是料想配合起来，效果会很强，行痴的轮回之盘擅长防御，而龙牙则善于攻击。
　　攻防结合，战斗力就不是一加一等于二那么简单了。
　　在战场的不远处，一个圣族青年凌空悬浮着，他的身影模糊在周围虚空之中，神君境以下的武者，根本看不到他。
　　即便神君巅峰的人，也只是勉强感受到他的存在。
　　这个青年正是帝子那岐。
　　他根本不想在人群中出现，这是来自于他骨子里的高傲，他觉得人族的一些下等武者根本没有资格看到他，这就好比神灵很少会出现在凡人眼前一般。
　　“妖羽这家伙，还真是不打算给人族留任何情面，混战的话，我族更擅长，能够发挥出十二分的实力。”
　　帝子那岐自言自语着，嘴角泛起一个玩味的弧度，本来他就认为这是一场毫无悬念的决斗，现在更是如此了。
　　而这时候，在战场上，战斗已经开始了！
　　在行痴的背后，出现了一尊金佛虚影，这尊金佛封住了周围方圆百丈的空间，而龙牙的双眸，已经变成了针尖状，在他的瞳仁之中，妖羽和黑盐被完全锁定。
　　在龙牙的视野中，妖羽周围已经燃烧起黑色的火焰，而在她身后，更是有一只黑色火鸟在肆意飞腾。
　　“妖族？不对，是圣族和妖族的混血！”
　　龙牙在那一刻，分明从妖羽身上感受到了妖族的气息，也看到了沸腾的妖血。
　　“哦？你这瞳术倒是有意思，连我的血脉都能看穿？不错，我的母亲便是来自于妖族的黑暗金乌，我圣罗天也有妖族，而且比你们神域的妖族昌盛得多！不过即便如此，在庞大的基数下，顶级妖族想要跟圣族结合生出后代来，也是五百万年才可能出一次的奇迹！”
　　妖羽骄傲地说道，她身负妖族和圣族的血脉，兼具两族优点，当然高傲。
　　说话间，随着嗤啦一声轻响，她背后的衣衫撕裂开来，露出窈窕的背部曲线，只留下胸前一块遮掩面积极小的软甲，凸显她傲人的身材，大片华美的肌肤暴露在外面，炫目而耀眼。
　　而这时候，她的血肉蠕动起来，只听噗的一声轻响，一双展开来有一丈多长的黑色羽翼肆意伸展开来。
　　“呼呼呼——”
　　灼灼的黑火在羽翼上燃烧，这分明是黑暗与火焰融合在一起的意境法则。
　　圣族天生不怎么会利用法则，他们战斗倚仗的是罡元和坚实的肉身，论对法则的理解，他们远远不如人类。
　　而眼前的妖羽却能利用双重法则，那显然是来自于妖族的原因。
　　妖族天生就拥有掌控法则的力量，那些天地法则，都化成铭文，刻在了他们的骨肉之中。
　　妖羽也是如此，她一出生，骨骼之中就铭刻了黑暗和火焰的法则符文，圣族妖族的结合，不比人族和妖族的结合差。
　　然而对此，龙牙却不屑地说道。“黑暗金乌是什么东西？没听说过！还以为你是神兽后裔，现在看来，也不过如此了，五百万年一出，很稀奇吗？这也算奇迹？”
　　龙牙冷笑连连，见识过小魔仙的神级血脉后，妖羽的血脉，又算得了什么，小魔仙的情况，可能数亿年一出，甚至可能数亿年都没有！
　　“找死！”
　　妖羽暴怒，她口中发出一声清越的凤鸣，一柄漆黑的长剑出现在她手中，她的身影疾飞而出，拖出一连串的残影。
　　而在她动的一刹那，黑盐也动了，他手持重剑紧随妖羽之后，相比妖羽的极速和凌厉，黑盐爆发出来的是绝对的力量，和如山岳一般浩大的气场。
　　一剑砸下，如山峦倾塌！
　　面对妖羽和黑盐的联手攻击，行痴面色凝重。他手持长棍，在天空中虚画满月，长棍末端划过虚空便留下金色的轨迹，这金色轨迹最终组成了一轮佛图，佛图之中有六轮金色光圈，光圈之中，充斥着血魔，饿鬼，牲畜，鬼奴，人类，天神的虚影。这正寓意着六道轮回。
　　“轮回之盘！”
　　行痴大喝一声，巨大的轮回之盘辐射开来。
　　九年之后的行痴，已经年近五十，他一出手，依旧是当年他的成名绝技，如今施展出去，却更加沉稳，如同巍巍山岳，无可撼动！


第1411章 攻与防
　　“轰隆！”
　　黑盐这一剑，重重的砸在行痴的轮回之盘上，只听咔咔咔的巨响，轮回之盘剧烈的震颤起来，表面竟然形成了金色的裂纹。
　　好恐怖的力量！
　　“黑暗之火，破！”
　　就在这一刻，妖羽双翼挥出，在她身后的黑暗金乌，直冲而来，黑色的火焰化成了浩浩海洋！
　　呼呼呼——
　　火焰沸腾，那一刻，轮回之盘仿佛融化了，行痴额头沁汗，脸色苍白，他一人怎么可能抗住两人的攻击？
　　“万法虚空！”
　　在那一刻，龙牙直接开启了三生瞳的第二种状态，九年前，以龙牙的实力，只能短时间内支持万法虚空，而现在，他已经能够轻松使用。
　　万法虚空，号称看破世间一切法则，让所有意境，在三生瞳前终成空！
　　“空间之力，时间之力，汇聚我身！”
　　龙牙双臂一战，全身能量爆发，周围空间之中，汹涌的空间之力和时间之力汇聚而来，他的身影，一瞬间分成了十六个。
　　十六重空间镜像！
　　十六个龙牙，一起出剑，黑色剑芒最终汇聚一股，直刺而出！
　　“嚓！”
　　滔滔黑色火海，被龙牙一剑分开，凄厉的剑芒直刺妖羽眉心。
　　“什么！？”
　　妖羽大惊失色，她没想到，龙牙的攻击如此恐怖！
　　这十六剑，每一剑都有龙牙本尊十分之一的威力，十六剑合一，威力却不是简单叠加那么简单，这也就使得，龙牙这一剑比他平时的最强一剑还要强出数倍来！
　　“轰！”
　　一声巨响，妖羽的身体被龙牙一剑劈得暴退出去，她在空中发出一声惊叫，慌忙中合上了翅膀，抵挡剑芒。
　　“嚓嚓嚓！”
　　剑光肆虐，大片大片的羽毛从天空中挥洒下来，这都是妖羽的羽毛。
　　龙牙的一剑，劈得她双翅受伤染血！上身软甲，也几乎碎裂！
　　该死！
　　妖羽落地的同时，踉跄后退，龙牙的这一剑，用三生瞳看破她的黑暗法则，而后十六剑合一，凌厉无比！
　　一剑击伤了妖羽。
　　“妖羽，没事吧！”
　　黑盐用干瘦的胳膊扶住了她。
　　妖羽嘴角泛起一丝狠意，她擦了擦嘴角的血丝，道：“没事！”
　　眼看这一幕，人族占了上风，在场人族观众爆发出了潮水一般的欢呼。
　　“龙牙！龙牙！”
　　很多人都在为龙牙呐喊，想当年，龙牙在第一会武的时候，在六大天才中只排名第六，但是那是因为他在参加最终会武的时候，刚刚开启三生瞳不久，实力还没有完全成长起来。
　　他本人潜力巨大，之后进入修罗路历练，从生死线上爬回来，已经让他成长了一大截！
　　“哈哈，龙牙都这般厉害了！”
　　“是啊，圣族你们行吗？龙牙当年只排人族第一会武第六名而已！”
　　“人族必胜！人族必胜！”
　　人族的武者都十分激动，而这时候，在不远处的帝子那岐看到这等情景，嘴角却泛起一个讽刺的弧度，“一群愚民，真以为你们这就要赢了！这样愚蠢的种族，征服起来都没有意义。倒是台上的两个家伙，比我想的强了一点，不过，也只是麻烦一点罢了。”
　　帝子那岐其实根本就不在意这场战斗的结果，妖羽和黑盐根本算不得圣族的顶尖天才，真正的天才，是圣族第一会武的前三名。
　　就算妖羽和黑盐输了又如何，何况，他们几乎不可能输！
　　那岐的目光，落在了行痴的身上，此时的行痴，面色苍白，握住长棍的双手，在轻微的颤抖着。
　　人们只看到了龙牙大展身手的瞬间，却忽略了一个幕后英雄——行痴。
　　没有行痴施展轮回之盘一人挡下两人的攻击，龙牙想要破开妖羽和黑盐的战阵，击伤妖羽，根本就是不可能的事情！
　　然而一人承受两人攻击，这压力可想而知！
　　行痴已经受了不轻的创伤，刚才的战斗方法，不可能再来一次。
　　“行痴！”
　　龙牙看到行痴的状态，心中一紧，刚才的战斗，要说作用，行痴发挥了六成，龙牙只占了四成而已。
　　“无碍！”
　　行痴深吸一口气，运转《金刚经》强行压下体内躁动的气血，并以真元封住破损的内脏，他毕竟不是练体武者，一旦肉身受伤，战斗力就会大降。
　　“行痴！”
　　“行痴受伤了！”
　　在场年轻俊杰都是同龄人中的佼佼者，自然拥有基本的眼力，经过刚才短暂的欢呼后，他们才发现，行痴的情况不容乐观！
　　“糟糕！”
　　人们心中一紧，刚才还在欢呼的人族年轻俊杰立刻安静了下来。
　　混战之中，防御才是最难的，攻击只攻击一个，防御却是以一敌二，当然会受创！
　　人族年轻俊杰一个个脸色变得严峻起来，如果行痴败了，那战斗还怎么打？
　　“行痴，你别防御了，我们一起进攻。”
　　龙牙用真元传音对行痴急促地说道，他很清楚，如果再来一次，行痴绝对扛不住。
　　“不可能，我的攻击，本来就不如防御，如果舍弃优势发动攻击，那么他们必然与我们对攻，到时候，两败俱伤，但是我们绝对会更惨，因为对方一个是圣族，一个是圣族和妖族的混血，无论哪一个，都肉身强大，防御力超凡！”
　　行痴非常冷静，很快分析出战场形势，对攻等于自杀。
　　“那我给你分担一些压力。”龙牙又道。
　　“不必，你不擅长防守，用剑来当盾牌，效果可想而知，我大概还能再承受一次攻击，你趁机出剑，一决胜负！”
　　行痴说出这个决定，龙牙心中一抽，他害怕行痴出事。
　　这种决斗，虽然有人族、圣族各方长辈在场，但是未必不会出人命，两方都全力出手，一旦出人命，也是后果自负！
　　“放心，我心中有数。”行痴仿佛看出了龙牙在忌惮什么，“无论是我，还是他们，都不会在这里死去，否则那就太傻了，为了千年后的真正大劫，为了我的佛道、武道，我也不会轻生。”
　　“好！”龙牙一咬牙，握紧手中的龙牙剑。
　　而这时候，黑盐妖羽也站在了一起，一轻一重两柄剑，对着行痴和龙牙。
　　“你们不错啊！竟然能击伤我，可惜没有下一次了，去死！”
　　就在这一刻，黑盐的身体发出一连串的爆响，随着咔咔的声音，他原本干瘦四肢暴涨起来，胸部、腹部的肌肉也急速膨胀！他的脸开始变得狰狞，背后颈椎延伸开来，形成了尖锐的骨刺，末端更是穿出了肉身，长成了一根粗大的尾巴。
　　他的手臂，也变粗变长，变成了利爪的模样，后腿变得更为健壮，随意一脚踏出，就踩碎岩石。
　　“这是……”很多人族武者惊呆了。
　　“哈哈，圣族变身，圣族中一些极为优秀的种族，拥有变身的能力！”
　　观战武者中，有圣族年轻俊杰骄傲地说道。
　　“黑盐大人，圣族那古血脉，变身之后，会拥有狂暴的力量！”
　　圣族根据自身传承血脉的不同，拥有不同的变身能力，他们原本就是以肉身强大著称的种族，只有变身之后，他们才能解锁体内隐藏的力量，将实力发挥到极致。
　　当然，变身也是对他们极大的消耗。不同血脉的变身，威力不同，消耗不同，持续时间也不一样。
　　“轰隆！！”
　　黑盐四肢着地，咬着巨剑，狂奔起来，如同一头雄壮的暴龙，他的身体，凭空放大了数倍，而身材窈窕的妖羽，竟是站在了他的背脊上。
　　妖羽手持长剑，背后双翅伸展，熊熊黑炎燃烧。
　　一个女子，和一个野兽的组合，就这样疯狂的冲向了龙牙和行痴，所过之处，岩石全部被踩得崩裂开来，整座灰血山，都仿佛在震动。
　　龙牙脸色一变，这样的气势，实在太恐怖了！
　　“行痴！你……”
　　他话还没说完，行痴已经一步踏前，首当其冲的面对黑盐和妖羽的冲击。
　　“轮回领域，八部浮屠！”
　　只听轰隆一声巨响，一座巨大的八层金塔当空笼罩下来，这尊神塔，通体大道气息弥漫，每一层都容纳了一个神明，神光阵阵！
　　以八部浮屠镇压虚空，连同轮回之盘一起，形成了一方铜墙铁壁一般的神域！
　　行痴面色冷然，坦然面对黑盐和妖羽的全力一击。
　　看到行痴无畏面对两人合击的那一刻，龙牙体内仿佛有什么东西被触动了，这一战，已经不光是他和行痴与圣族天才的战斗。
　　而是人族与圣族的较量，在这个非常时期，人族和圣族胶着的战斗，任何一分能增加士气的胜利，都无比宝贵。
　　怎么能输！？
　　“万血之眸！”
　　龙牙全身能量爆发，双目一片血红，他赫然开启了三生瞳的第三种形态——万血之眸。
　　以龙牙现在的实力，支撑万血之眸无比艰难，但是他只能拼死一搏！
　　“嗤嗤嗤！”
　　龙牙的双目尽染鲜血，因为巨大能量的灌入，他眼角的血管不断的破碎开来，他咬紧牙关，手持龙牙剑，身体一分为三十二。
　　三十二重空间镜像！
　　在用出万血之眸的同时，施展三十二重空间景象，已经是龙牙拼进全力的一击！
　　“虚空尽灭！”
　　三十二个龙牙一起出剑，令人炫目的剑光交织在一起，直射而来！


第1412章 林铭到来
　　“嚓嚓嚓嚓！”
　　神域的空间，被剑光撕碎了！这一剑之中，灌注了龙牙的全部力量，已经达到了极致！
　　这时候，黑盐和妖羽已经高高跃起，熊熊黑火与变身成野兽的黑盐融合为一，形成了一颗黑色的流星！
　　“轰！”
　　恐怖的爆炸，灰血山的中央完全凹陷下去！
　　轮回之盘与八部浮屠齐齐崩碎，行痴猛然喷出一口鲜血，他咬紧牙关，手中长棍猛然顿入地面。
　　金刚经！
　　在体能逼近极限的刹那，行痴不顾体内经脉损伤，硬生生的运转金刚经，强行支撑。
　　“给我败！”
　　龙牙大吼一声，眼眶飚血，手中龙牙剑发出刺耳的呜吟！黑色的火海，被剑光切开，这一剑，直劈妖羽的天灵，龙牙是想将黑盐和妖羽一起劈斩开来！
　　就在这一刻，妖羽猛然后退一步，在黑盐背脊上的骨刺疯狂生长，如同数柄利剑，直刺而上！
　　“咔嚓”
　　骨刺与剑芒相撞，三根骨刺，全部爆碎，被削弱了剑芒，狂猛的倾泻下来。
　　黑盐发出一声低吼，与妖羽一起，将罡元运转到极致，硬抗这一剑。
　　轰轰轰！
　　大量红色的岩石滚落，整个灰血山就仿佛融化了冰川，彻底崩塌了！
　　周围的武者哪怕都是年轻俊杰中的佼佼者，也被爆炸形成的愤怒的狂浪推得倒飞出去！
　　当初会将战斗地点选在这里，就是因为这灰血山地质特殊，岩石坚如钢铁，可是依旧承受不住。
　　人族年轻俊杰，无不色变，圣族第一会武第五第六的天才，已经如此生猛！
　　结果如何？
　　人们纷纷向战场中央望去，只见龙牙单手撑住龙牙剑，半跪在地上，双目一片血红，眼角不断的有血液往下滴。
　　而在他身后不远处，行痴的护体真元完全爆碎，他撑着长棍，屹立不倒，在他背后，隐隐的浮现出金佛虚影，可是现在的行痴，体内经脉已经一塌糊涂，内脏破损，难以支撑了。
　　“龙牙、行痴！”
　　人族武者看得心中一紧，而就在这时候，随着哗啦啦的声音，远处的岩石废墟中，大量的石块滚落，全身是血的黑盐，如野兽一般从废墟中钻出，他四肢着地，在他背脊上，最长三根的骨刺完全断裂，一道触目惊心的剑伤，从他的后颈开始，一直延伸到尾部。
　　这道剑伤，深达尺许，他的脊骨都几乎被斩裂了，最后那一剑，他是硬生生靠坚实的肉身和骨骼卡住了龙牙的剑锋，如果不是他完成了变身，那一剑会直接将他劈成两半。
　　在他的背后，脸色苍白的妖羽，也从废墟中站起来，她全身软甲已经爆碎，她用黑炎幻化出一层新的软甲穿在身上，龙牙的最后一击，六七成的力量都是黑盐承受，她只是承受了三四成的攻击，饶是如此，她也受伤了，实在是龙牙的攻击太过凌厉，而黑盐能用肉身硬扛下来，只能说，黑盐的肉身防御力已经达到了变态的程度。
　　看到这一幕，那岐嘴角泛起一个弧度，他知道，战斗已经结束了。
　　人族和圣族在同样受伤程度的情况下，必然是圣族获胜，因为圣族的肉身抗打击能力和恢复能力都比人族强大得多。
　　现在的情况是，行痴伤的最重，龙牙虽然没怎么受伤，但是力量严重透支，真元消耗了大半，战斗力已经相当有限了。
　　黑盐从废墟中走出，口中发出一声声低吼，只听“咕咕咕”的声音，他背上的血肉在蠕动，骨骼在生长。
　　骨肉蠕动的声音，如此清晰，黑盐竟是在自我恢复。这种恢复能力，骇人听闻！
　　硬抗龙牙的一剑，还能在短时间内恢复一部分战斗力，圣族，完全是蛮兽一般的种族，体质太变态了。
　　围观的人类武者，都感觉背脊发寒，他们这些天来，都与不少圣族厮杀，但是没有真正碰到圣族当中血脉变态的种族，比如眼前的黑盐，比一般圣族强出不是一点半点来！
　　“哈哈哈！我圣族果然是上等种族！”
　　“愚蠢的人类，你们还有什么话可说？
　　很多圣族武者在叫嚣，他们操着生硬的神域语，格外刺耳。
　　人类当中，有些武者在反驳，有些则沉默了。
　　想到圣族的大人物，大多是如黑盐一般的体质，他们心中甚至涌起了一股绝望感，这场大劫，人类真的能度过吗？如果失败，人类是会沦为奴隶，还是就此灭亡？”
　　这时候，只听“哗啦啦”的衣衫破空之声，一个白袍僧人飞到了战场中央，袖袍一卷，一道佛光将行痴包裹了起来，这白袍僧人，赫然是普通界王修为。
　　“师叔，我给普陀山丢脸了……”行痴苦笑。
　　白袍僧人轻叹一声，摇头道：“师侄莫要自责，要说丢脸也该是我们，你输给他不是输了实力、天赋，而是输了出身，你是凭借天尊圣地出身，去跟真神圣地出身的天才争，能打到这种程度，师叔为你骄傲，若普陀山也是真神圣地，能让你的实力再前进哪怕半步，这场战斗，就是另一番结果了。”
　　白袍僧人这样说着，带着行痴，飞离而去。
　　人族第一会武的第三、第六，战圣族第一会武的第五、第六，最终结果是……败北！
　　虽然圣族赢得也不轻松，但输了就是输了。
　　“输了……”
　　人族武者默然，心中很压抑。
　　“本是两败俱伤，但是我们输给了圣族的耐力和恢复力……”
　　“虽然不愿意承认，圣族确实比我们强大，他们的族人比我们更多，传承也更好。”
　　“三十六亿年前的大劫，人类付出惨痛代价才保住了自己的种族，诸多天尊几乎死绝，武道文明被毁灭八九成，但是圣族却没有受到这么严重的损伤，他们有很多大宗门延续了下来，以至于现在圣族某些宗门的底蕴，甚至可以追溯到四五十亿年前！而且，他们有真神圣地在支撑着……”
　　一个真神圣地，传承、资源都远超天尊圣地，会培养出更出众的天才，更容易培养出天尊。
　　“哈哈哈，你们还有谁不服，可以上来与我一战！”
　　黑盐全身是血，但是他却打出了气势！
　　“战人类的年轻俊杰，我一人足矣！你们可以传话回去，让林铭和冰梦，来辉光界找我！无需那岐师兄出手，我一人就打败他们！尤其林铭这个白痴，还想挑战我圣族造化圣子乌摩师兄，简直是可笑之极！”
　　黑盐的肉身慢慢缩小，重新变成了之前的黑瘦青年，他变成普通形态的时候，个子尚不足七尺，比很多女人都矮。
　　谁又能想到，他这样一幅瘦小的身体中，蕴含着如此恐怖的爆发力！
　　任凭黑盐叫嚣，却没有人应战。
　　神海期天才，不可能去战黑盐，没那个脸。
　　神变期武者，行痴、龙牙已经是顶尖的，除了他们二人之外，在场众人，都差了一截，哪怕是面对重伤的黑盐，也根本不是对手。
　　“人族没人了吗？哈哈哈哈！”黑盐大笑，“我在这里等待七天，七天时间，任何人族年轻武者，都可以来挑战我，我要战遍辉光界！”
　　黑盐以罡元灌注声音之中，传遍全场。
　　“这家伙，太嚣张了！”
　　人族武者听到黑盐的叫嚣，义愤填膺。
　　“他以为他是谁！”
　　“真想击败他，如果能击败他，我愿意用七成的寿元来换！”
　　人族武者，肚子里中都憋了一口气，如此叫嚣的黑盐，他们竟然无法击败。
　　黑盐说到做到，他真的在灰血山等待人族年轻武者的挑战。
　　第一天无人应战，第二天，有几个人族武者上场了，他们明知不敌，但是却咽不下这口气，很多人族武者，都有一股血性，他们不求胜利，只求打黑盐一拳，刺他一剑都好。
　　结果可以预料，几个去挑战黑盐的武者，都被打得骨骼经脉寸断，如果不是人族界王出手救下，他们会直接被黑盐击杀，可是即便如此，这种程度的伤，也足以让他们卧床半年了。
　　黑盐哈哈大笑，他放出话来说，不要再来垃圾，连让他松筋骨的资格都没有，有意思么？
　　这些天，圣族的武者已经在灰血山附近放置了随身携带的洞府，府邸，圣族武者聚集在随身洞府中欢庆，大口吃肉，大口喝酒，一副庆功宴的场面。
　　黑盐、妖羽作为民族英雄，接收到了诸多邀请，一时间，圣族的士气达到了极致。
　　没有人知道，在黑盐来到血乱大陆的第三日，一座看起来毫不起眼的飞行宫殿破开虚空，来到了血乱大陆。
　　这些天，前往血乱大陆的人不知道多少，这使得这座宫殿没有引起任何人的注意。
　　“这里就是血乱大陆了，不知道他们在哪里决战？”
　　林铭自言自语着，但是很快他就发现，决战的地方太容易找了，血乱大陆最强大的武者，都集中在一个地方，诸多旺盛的气血，强大的真元汇成一股力量冲天而起，形成一个无形的巨大喷泉，直冲霄汉。
　　“看来是那里了。”林铭微微一笑，“还没结束，赶得上。”
　　在魔方空间，慕芊雪点头道：“嗯，血乱大陆可真远，在辉光界的最深处，幸好混元天宫速度够快，三天多就赶到了，我们现在就过去。”


第1413章 出手
　　万丈灰血山，如今已经一片狼藉。
　　在灰血山山脚之下，人类武者也建立了一些零零散散的住所，这些天来，黑盐一人扬言挑战人族所有年轻俊杰的消息已经传得沸沸扬扬。
　　连辉光界以外的其他界都传开了，人类年轻俊杰都炸了锅。
　　要知道，这个黑盐根本就不是圣族第一会武的冠军，只是个第五名而已，如果第五名都能把人族狠踩一遍，那人族颜面何存？
　　如果人族天才全部落败，等于证明人族远不如圣族，这场大劫也不用过了！
　　在辉光界，不断的有临近地区的人类武者从四面八方赶来，汇聚在这里，圣族同样也是如此，赶来的圣族武者越来越多，他们都是来看热闹的，看到黑盐在灰血山上空意气风发的样子，他们愈发兴奋，不断的发出欢呼！
　　“已经第三天了。”
　　在灰血山山脚，一片空地上，七八个人类武者聚集在一起喝着酒。
　　“这次真是灰头土脸，被人堵在门口叫嚣，除非林铭和冰梦出手，否则真的没有人能够战胜黑盐，这么大的事情，他们总该知道了吧，再不来，人族的士气真的会跌入谷底。”
　　“林铭来也没用，就算林铭赢了黑盐，可是圣族还有更强的，比如帝子那岐，林铭对上帝子那岐的话……”
　　说话的武者说到这里，没有再说下去，人族第三的行痴，打圣族第五的黑盐都没能打赢，那么人族第二的林铭，打圣族第一的那岐，赢的希望，更是渺茫！
　　林铭来，恐怕也是被打脸的。
　　如果林铭再输了，人类的希望真的渺茫无比了。
　　几个武者议论着，没有人注意到，在他们身边不远处，一直有一个戴着斗笠的黑衣青年，他双臂抱胸，怀抱一根长枪，以一个随意的姿势靠在一株大树上，仿佛与周围环境融为了一体，让人根本感觉不到。
　　这黑衣青年，正是赶来血乱大陆不久的林铭。
　　“没想到，只是几天时间，发生了这么多事情，行痴也输了么……”
　　林铭站起身，向着远处的灰血山废墟走去。
　　直到他走动离开，踩着草地发出沙沙的声音，喝酒的几个人类武者才猛然注意到了林铭。
　　转头望去，只能看到林铭的背影。
　　“那人……什么时候来的？”
　　……
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，一块巨大的岩石被踏碎，一个身材雄壮的人族青年手持长柄大刀走上战场。
　　“黑盐，我与你一战！”
　　“你？”黑盐冷笑一声，“真是什么阿猫阿狗都敢来，你也配！”
　　“你说什么！？”那雄壮青年怒目而视，他不是无名之辈，在人族第一会武中也曾杀入决赛，他没指望战胜黑盐，只是想在黑盐身上留一个记号，砍他一刀足以。
　　“骆琦，你去打发他。”黑盐对身边的一个红衣女子说道。
　　这些天，圣族也云集了许多年轻俊杰，这红衣女子也是当年圣族第一会武排名二十九的人物，实力非同小可，对上当年参加人类第一会武总决赛的华炫，也有过之而无不及，算是天尊传人中的上层水平。
　　红衣女子一跃而起，不等那雄壮青年说话，手中一柄圆月弯刀便直取对方的脖子。
　　圣族武者，主修肉身，很多人如黑盐这样，力量防御达到极致，但眼前的红衣女子却正相反，她将肉身修炼得柔软无比，甚至可以随意伸长变形，如同面筋一般。
　　雄壮青年从来没有遇到这样的对手，顿时被打得手忙脚乱，几招之后，他就落败了，实在是两方战力相差太远，一边是上层天尊传人，一边刚刚挤入第一会武决赛。
　　“太弱！林铭、冰梦不来也就罢了，难道其他人族排名前十的天才，也都死绝了吗？”骆琦嘴角泛起一个弧度，环视全场，傲然道：“还有下一个么？”
　　她的声音极为清脆。
　　这三天来，人类武者上台的寥寥无几。强一点的人来，不可能打赢黑盐，弱一点的人来，直接就被黑盐的跟班打败了。
　　明知是必输的战斗还会上场的人，没几个。
　　红衣女子也就是随意喊喊，没指望真的有人来讨打，可是没想到，在雄壮青年被打生死不知，被抬下去之后，还真有一人上台了。
　　这人身穿一身黑衣，提着一杆长枪，身材消瘦笔直，仿佛他本人就如一根长枪一般，给人一种锋利凌人的感觉。
　　红衣女子嘻嘻一笑，“还真有送死的，既然如此，我就成全你！”
　　红衣女子手持弯刀，一刀斩来。
　　而她斩出这一刀的同时，在她身后不远处，黑盐却微微蹙眉，不知为何，眼前的黑衣男子，给他一种极其危险的感觉。
　　这人是……
　　黑盐从小就在危险的丛林中长大，可以变身野兽，他也有着野兽一般的直觉，眼前的黑衣青年只是随意的站上来，看似没什么特别的，但是黑盐却能从他身上感受到一股恐怖的气息。
　　“骆琦……”
　　黑盐想要出声提醒，而就在这时，那黑衣青年动了，他的身影快到了极致，手持一杆红色长枪，身影猛然暴起！
　　枪尖之上，雷火之力交织，发出耀眼的神光！
　　一枪刺出，虚空塌陷，雷霆与火焰呼啸，炽目的枪芒犹如一条赤紫二色的蛟龙，狂吼着飞出！
　　“轰！”
　　只听一声爆响，炽目的光芒晃得人睁不开眼睛，骆琦发出一声惨叫，护体罡元爆碎，猛然吐出一口鲜血，身体倒飞出数百丈远。
　　黑盐身影一闪，瞬间出现在天空之中，一手接住了红衣女子，他猛地转头，看向台上的青年，目光冰冷。
　　突如其来的变化，让很多人都没反应过来，无论是人族还是圣族的武者，谁都没料到形式突然逆转，本来具有天尊传人水平的红衣女子，竟然瞬间被击败，这差距不是一点半点。
　　能做到这一点的，只有人族第一会武前六名的人物！
　　也就是说，台上这青年是人族第一会武的前六名，而且他的武器是枪，那么这个人的身份已经呼之欲出了！
　　“你是林铭！？”
　　黑盐瞳孔一缩，猛然意识到了林铭的身份。
　　“不错，你不是找我么？”
　　林铭摘下斗笠来，微微一笑，经历了将近四年时间的闭关，如今他第一次出手，他有种全身力量积压在体内，不宣泄出来不畅快的感觉。
　　“林铭！？真是林铭！”
　　在场人族武者之中，也有少数人见过林铭，看清林铭的容貌之后，他们的神情瞬间激动起来。
　　现在圣族的黑盐击败了行痴，人族可能与之抗衡的人，也只有林铭、冰梦了。
　　这个黑盐实在叫嚣了太久，让人恨不得冲上去咬他一口，现在终于有人站出来，要战黑盐，让诸多人族俊杰怎能不激动？
　　武者的心智比凡人强大百倍，他们可以承受肉体的巨大痛苦，可以承受修炼的寂寞和孤独，可以承受秘境中生与死的倾轧。但是在维护种族荣耀和自身尊严方面，他们却远没有想象中的坚强。
　　被人这么压着，太难受了。
　　而林铭，算是诸多人族年轻俊杰心目中的神话，很多人已经知道，林铭是一个下界飞升者，一个草根出身的武者，走到这一步，这绝对是奇迹中的奇迹。
　　现在面对圣族，林铭站出来，要么神话终结，要么成就更大的神话！
　　究竟是哪一种可能，人们心中没底。
　　很多人都认为，林铭对黑盐应该问题不大，毕竟是人族第一会武的第二名，如果连圣族的第五都打不赢，那人族真的是衰落了，所以这一战，林铭能赢，也必须要赢。
　　可是黑盐输了之后，接下来会是谁出场呢？如果是帝子那岐，那么林铭还能赢么？
　　想到那个自从血乱之战开始后，就从未在公开场合路面的那岐，人族俊杰都有种恐惧感，这个神秘而强大的人物，给人的压力实在太大了。
　　黑盐凌空踏步而来，他放下了骆琦之后，站在了林铭的面前。
　　他看着林铭，脸上泛起一丝狠辣的笑意。
　　“你还真敢来！人族武者，倒是勇敢，这几天，就有好几个人，明知道不是对手，还敢上台，找虐！”
　　“听你的意思，你认为自己能虐我？”林铭缓缓调转枪尖，指向黑盐。
　　“嘿，我虐你倒还不至于，但是能虐你的人，就在这战场的附近，而且就算是我，也一样能打得你脱层皮，你我一战，鹿死谁手还未必！”
　　黑盐说话间，全身肌肉爆响，他的气势开始不断的攀升，肉身长高，背后伸出了狰狞的骨刺，一条粗大的尾巴也长了出来。
　　“啪啪！”
　　那尾巴随意的一甩，四周坚硬如钢铁的灰血岩就被抽成了粉末。
　　面对林铭，黑盐就再嚣张也不敢大意，一开始就用出了变身。
　　林铭了解圣族的一些事情，知道他们拥有变身的能力，但是真正实战中见到，还是第一次。
　　“提醒你一点，变身中的我，所有的力量、速度，都会增强三倍，我听说你也修习了练体术，现在我就让你见识一下，真正练体术的威力吧！”


第1414章 可怕重量
　　眼看着战场上的林铭与黑盐即将展开生死厮杀，人族和圣族的武者都开始疯狂的呐喊。
　　“黑盐！把那小子撕碎！”
　　“干掉他！”
　　黑盐作为真神圣地核心弟子中排名前几的存在，威望极高。
　　“林铭，你们人类的练体术，根本不是顶级练体术，它只属于三十三重天意境的末流，我会让你知道，它跟真正练体术的差距！”
　　三十三重天意境，分为精、气、神三个大类，每个大类都有十一种。
　　单单练体术，就有十一种修炼方法，人族、圣族修炼的各不相同，还有一些门类，甚至适合妖族、魂族的修炼。
　　在黑盐看来，只有圣族的练体术，才是最基础，威力最大的练体术。
　　黑盐咆哮一声，向着林铭狂奔而来！他明白林铭的强大，但是他对自己同样有绝对的自信，他要一战成名！战遍人族无敌手，如此一来，他就会是圣族的英雄，得到极大的赏赐！而且这次连番战斗下来，积累的信心，也会对他将来的成长大有裨益。
　　面对气势汹汹的黑盐，林铭眼睛闪过一丝狠辣的目光，他手持凤血枪，全身八门遁甲齐开！
　　只听一声爆响，恐怖的气浪从林铭身上爆发，他脚下的岩石如蛛网一般碎裂开来！
　　林铭的练体术已经触摸到道宫九星的门槛，在加上在混元天宫中，林铭引鸿蒙之气入体，直接以沉重如星辰的鸿蒙之气，锻炼自己的骨骼、筋肉，承受常人难以承受的痛苦。
　　混元天尊在混元之门内，封锁了大量的鸿蒙之气，不再是鸿蒙之气雏形，而是真正的鸿蒙之气！
　　如今，林铭的肉身强度，已经达到了不可想象的地步。
　　林铭没有使用真元，也没有动用法则，竟是直接凭借肉身的力量，凭借罡元，迎上了狂奔之中的黑盐！
　　“八门遁甲——百重浪！”
　　林铭大喝一声，全身的力量都灌注在凤血枪上，如今林铭的力量，已经攀升到接近十亿斤的级别，以百重浪的手法施展出来，当真如狂浪滔滔，席卷天地！
　　“嗯！？林铭要用练体术跟黑盐对决？”
　　“练体术毕竟不是人族擅长的领域，哪怕林铭法体双修也不例外，他最擅长的是聚元体系啊！”
　　人族武者发出惊呼，而圣族武者却是冷笑连连，他们等着看林铭被黑盐撞飞。
　　“找死！”
　　黑盐发出一声爆吼，在他背脊之上，三根骨刺全部刺向前方，如同锋锐的三叉戟，他的肉身力量，也在罡元的加持之下完全爆发出来！
　　林铭一瞬间刺出一百枪，百枪融合为一，与黑盐激撞。
　　“咔嚓！”
　　可怕的巨响，大量的岩石被冲成粉末，林铭的身体倒飞出去，而黑盐的身影也猛然一震，在他身体之前的罡元盾碎裂开来，不过他到底是肉身强大，剩余的枪芒余波被黑盐以肉身完全扛了下来，并没有受伤。
　　反观林铭，被黑盐一击冲飞几十丈远，虽然林铭也没有受伤，但是这一回合到底是黑盐占了优势。
　　然而这种结果，黑盐却不能接受，林铭还没动用真元！
　　“这小子，练体术这么厉害？那么他的聚元体系，又达到了何种程度？”
　　“黑盐，将那小子冲成碎片！”周围的圣族发出呐喊，黑盐一击将林铭冲飞，让他们气势大震。
　　“嗡！”
　　黑盐的身体再次冲出，他双爪之上，仿佛有神火在燃烧，这一爪挥出，虚空抖动，很难想象它的威力达到什么程度。
　　林铭横陈凤血枪，眼看着黑盐直冲而来，刚刚他用苍穹霸典百重浪攻击黑盐，结果没有占到上风也是情理之中，黑盐是专修练体术的武者，如果轻松被自己以练体术击败，那么他这么多年来，都白修了。
　　但是林铭的练体术，不单单是八门遁甲那么简单！
　　“出来吧，鸿蒙之气！”
　　林铭双目之中精芒一闪，一缕鸿蒙之气从他体内世界飞出，熔铸在林铭的双臂和凤血枪上。
　　少量的鸿蒙之气，便沉重如星辰，有一缕鸿蒙之气加持，林铭挥动的凤血枪，就如同在挥动一条千里山脉！
　　“你自诩练体无双，那就看看，你能不能承受我这一枪的重量！”
　　林铭再次开启八门遁甲，凤血枪横扫而出，如一座血红的神山轰砸下来！
　　黑盐猛然一拳，与林铭的凤血枪击撞在一起。
　　“咔嚓！”
　　随着清脆无比的爆响声，黑盐的身体猛然一震，他体外的护体罡元竟然在凤血枪之下，如同玻璃一般破碎开来！
　　“什么！？”
　　黑盐大惊失色，他十分清楚自己的护体罡元坚硬到什么程度，竟然就这么被林铭轻描淡写的一枪砸碎了？
　　这时候，林铭又是第二枪砸了下来。
　　黑盐面色一变，想要躲开，但是就在这时，一股苍莽雄浑的力量笼罩下来，覆盖了方圆百丈的虚空，黑盐的动作一瞬间迟缓下来！
　　鸿蒙空间！
　　“不好！”
　　黑盐引以为傲的速度，被鸿蒙空间完全限制住了，他咬紧牙关，全身罡元爆发，以背上的骨刺，硬抗林铭的攻击。
　　林铭冷笑一声，双臂猛然挥下，凤血枪结结实实的砸在了黑盐的背脊上，这一击，直接打断了黑盐背上三根骨刺，凤血枪趋势不止，直砸得黑盐背脊爆碎，皮开肉绽，鲜血直飞！
　　黑盐惨叫一声，整个人如同流星一般直落下去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，黑盐被深深的砸入了地面，击碎岩石无数，当真如同陨石落地的冲击！
　　“黑盐！”
　　场面的逆转速度超出所有人的预料，圣族武者惊呼出声，而这时候，岩石被猛然撑开，黑盐从碎石堆里冲了出来，圣族武者的防御力无比恐怖，即便受了这样的重创，也硬生生的扛了下来。
　　此时的黑盐，全身是血，骨肉开裂，他猛然抬头看向天空，却发现林铭不见了。
　　他还没来得及反应，只感觉一股恐怖无比的力量重压在自己的背上。
　　这股力量，沉重如万千山脉，哪怕黑盐也承受不住。
　　他惨哼一声，四肢一阵战栗。
　　“你……”
　　黑盐双目血红，此时的林铭分明骑在了黑盐的背上，完成了变身的黑盐，身体如同猛虎大小，林铭骑在上面，就如同骑上了一头猛兽坐骑。
　　这对黑盐来说，绝对是一种屈辱，他作为圣族，何等高傲，岂容一个人类骑在自己身？
　　黑盐发出一声愤怒的咆哮，身体直欲跃起，想要把林铭甩开，而就在这时，林铭又是祭出一道鸿蒙之气，融入凤血枪之中，重重的顿下！
　　“蓬！”
　　凤血枪的枪杆结结实实的点在黑盐的背脊上，黑盐背上血肉爆碎，可怕的重量倾轧下来，黑盐身体一晃，猛然喷出一口鲜血，双膝双臂一软，直接跪在了地上。
　　岩石不断的崩碎，在这可怕的重量之下，黑盐硬生生的被压入地面！
　　“这……这是怎么回事？”
　　“骑在黑盐的背上，凭借可怕的重量硬生生的压得黑盐站不起身来，更别说他想要甩掉林铭！”
　　局势突然逆转，黑盐只有在刚开始的一招战局微弱的上风，不痛不痒的将林铭退飞几十丈，之后就是林铭压着黑盐打！
　　林铭手持凤血枪，点在黑盐背上，如果不是鸿蒙空间的封锁，黑盐当真会直接被压入地底活埋，现在他硬生生的站不起身，大口大口的血花，从他嘴中喷涌而出，染红了一大片。
　　被一个人族站在自己身上，一杆枪就压得自己直不起腰，这样的屈辱，黑盐岂能承受，他拼了命的挣扎，而任凭他如何努力，也是无济于事。
　　“该死！该死！”
　　黑盐从来没有感到这么无力过，他一直以自己肉身为骄傲，可是现在这种感觉，就像他蹲在地上，被人家一根手指点在额头，怎么努力都站不起来一样。
　　诸多圣族武者，都看傻了，他们根本不明白林铭的凤血枪之上有何种玄机，为什么会压得黑盐站不起身。
　　人族武者同样也不懂，但是这不妨碍他们为林铭欢呼，从大劫开始，圣族入侵，人族就一直是失败！失败！
　　唯一能体现出人族强势一点的事件，要数普陀山谈判，神梦天尊一口回绝圣族的停战条约，与此同时，林铭越级一个半大境界，与造化圣子定下百年之约，然而这件事，说好听的是林铭有胆气，说难听的，根本就是林铭不自量力，自己找死。
　　这些天来，人族已经受够了圣族的嘲讽和欺压，他们迫切的需要一场胜利来鼓舞士气，坚定信心！
　　“林铭！林铭！”
　　“压得他永远站不起来！”
　　人族武者在呐喊，宣泄着心中的压抑。
　　而就在这时候，一个冷漠的声音突然响起。
　　“到此为止！”
　　这个声音，如同来自冰冷的九幽深渊，使得原本喧闹的战场顿时安静了下来。
　　在场年轻俊杰都是心中一滞，感受到了一股寒意。
　　林铭心中一动，收起凤血枪，转头看向虚空中的一个方向。
　　在那里，空间一阵扭曲，一个身材消瘦的白衣青年缓缓出现，他容貌不算英俊，但是气势凌厉，白皙如玉的手掌，细长的眼睛，全身上下透露着一股淡淡的邪气。


第1415章 战帝子
　　这个青年的出现，顿时吸引了在场所有人的目光。
　　圣族武者看到此人之后，都激动了起来。
　　“帝子那岐！”
　　“真的是帝子！”
　　圣族是一个等级森严，上位者受到无限崇拜甚至是信仰的种族，顶级天才在圣族中享有超凡的地位！
　　何况帝子这个称号，是造化圣皇亲自封下的，自然意义非凡。
　　在年轻一代中，那岐的地位也只是仅次于造化圣子而已，作为圣族大世中诞生的顶尖天才，他将来，也有极大的可能，成为真神。
　　到那个时候，那岐就算不是圣族的圣皇，也会是亚皇，地位不比造化圣皇差多少。
　　“他就是那岐！”
　　绝大多数人族武者，都是第一次见到那岐。
　　包括林铭，也是如此。
　　林铭看着那岐，冷笑道：“你终于肯现身了，好大的架子！”
　　那岐嘴角泛起一个讽刺的弧度，“你还不是一样，我很早便要会会你，可是你不一样龟缩在普陀山闭关，到现在才肯现身？”
　　那岐说话间，缓缓的落入战场，站在林铭身前十丈处，遥遥对立。
　　而此时，林铭的凤血枪依然点在黑盐的身上，黑盐的后背已经血肉模糊，脊柱被压得几乎断裂，软骨完全脱位，神经破损。
　　即便对肉身恢复能力极强的圣族来说，脊柱被压断，想要恢复也极为困难，要漫长的时间和大量的灵药。
　　“那岐……师兄……”
　　黑盐艰难的开口，口吐血沫。
　　看到这一幕，圣族武者都感到背脊发寒，黑盐的实力，他们非常清楚，他那一身力量，可以拔起一座山脉，而后把大山投掷到大海之中，填平海洋。
　　可是现在，林铭只是用长枪一点，黑盐竟然毫无抵抗之力，这种视觉冲击，实在太震撼了。
　　“这林铭到底怎么做到的？”
　　“他确实是个可怕的人物，我们之前把人族看得太轻了。”
　　圣族武者崇敬强者，哪怕敌人也不例外，林铭的强大，赢得了这些人的敬畏，毫无疑问，如果林铭现在杀入圣族年轻俊杰的人群之中，那就如虎入羊群，轻松杀人无数，对能轻松毁灭自己的人，他们还有什么资格看轻？
　　不过对林铭压制住黑盐的这一幕，那岐却似乎不以为意，他盯着凤血枪看了一会儿，突然开口说道：“想不到，你竟然炼化了鸿蒙之气！”
　　那岐一语道破林铭的底牌，倒是让林铭心中一震，鸿蒙天道，神秘无比，很多人族的界王强者都不认得鸿蒙空间和鸿蒙之气，毕竟鸿蒙之气存在于宇宙形成之初，后来随着宇宙的演变，鸿蒙之气早已经演化成星辰万物，消失不见了。
　　混元天尊也是机缘巧合，才练就了鸿蒙天道。
　　林铭对眼前的帝子那岐暗暗注意，不说他的实力，光是对方的见识，就让他需要小心应对。
　　似乎看出林铭的心思，那岐嘿嘿一笑，“我认识鸿蒙之气很奇怪么，难道你不知道，十万年前，人族曾经有一个使用鸿蒙天道的天尊，陨落在我族之手，他的很多宝物，甚至一部分鸿蒙之气，都已经被我族得到了？”
　　那岐嗤笑着说道，而这声音，落在林铭耳中，却刺耳无比，林铭的脸色沉了下来，混元天尊是他的恩师，他死于圣族之手，这个仇，不能不报，而那岐在这个时候，将这件事炫耀性的说出，更是触动了林铭的逆鳞。
　　林铭的愤怒，也让他手中的凤血枪不自觉的加大了重量，枪杆不断的往下沉，只听“咔咔咔”的骨骼断裂声，被压在凤血枪下方的黑盐大口吐血，身体不停的战栗，现在的他，已经连惨叫的能力都没有了，他的骨骼不知断了多少，内脏几乎被压成了烂泥。
　　那岐眉头一皱，冷声道：“林铭，你莫非不知道，这场血乱之战开战之前，普陀山的高层就跟圣族约定好了，只是比斗，除非刀枪无眼，否则不可故意杀人！”
　　那岐说的是事实，普陀山派出行痴、龙牙出战，已经料定，他们的胜率不是很大，自然不可能派人族的希望来送死，所以才主动与圣族约定。
　　林铭微微沉默，还是移开了凤血枪，巨大的压力猛然消失，突如其来的变化让黑盐身体一震，又是哇的吐出一口鲜血，当场晕厥！
　　在不远处，圣族武者噤若寒蝉，林铭太可怕了，以肉身力量和防御力闻名圣族的黑盐，竟然被林铭硬生生的压得全身稀烂，不成人样了。
　　“哼！”那岐冷哼一声，伸手一招，将黑盐招了过来，收入了随身洞府之中。
　　他没有去追究林铭移开凤血枪时让黑盐伤上加伤的小事，而是冷笑道：“能将黑盐打成这个样子，你倒是比我原本想的强一点，不过……嘿嘿，你在普陀山谈判现场，挑战造化圣子乌摩师兄，真是愚蠢到家，这就如同两支火拼的军队，拿着刀枪盾剑的战斗现场，你一个孩童，拿着小孩玩的弹弓竹鞭，跟一方军队的将领叫嚣要一年之后战胜对方一般，如果不是在谈判会场，情况特殊，不能弱了气场，以为乌摩师兄会搭理你？他只会当你是只蝼蚁罢了！”
　　林铭面色冷漠，反问道：“听你的口气，可以随意踩死我这只蝼蚁了？”
　　“哈哈，你还真是急着被我踩，你虽然实力比我想象得要出众一些，但也不过是有资格做我的对手罢了，你以为你年轻一代无敌了？你刚刚经历了两场战斗，虽然我看出来对你消耗不大，不过我还是不想你为自己接下来的失败找任何借口，我给你三天时间调整状态，三天之后，我与你在此一战！”
　　那岐双手抱胸，懒洋洋地说道，一副玩世不恭的表情，似乎面对与林铭的大战，他根本没放在心上。
　　“这家伙，真能装逼！”
　　“他以为他是谁？”
　　人族一方，有武者看不下去了，不过他们不得不承认，那岐的实力深不可测，到现在为止，没有人知道他的实力极限在哪里，甚至他们根本不知道那岐的招式、底牌是什么。
　　人族第一会武第二，对战圣族第一会武第一，观战的众人总感觉心里有些发虚，真神传人这几个字，就仿佛压在他们身上的大山一般，让人喘不过气来，很多人在心中为林铭加油，面对如此强大的对手，一切结果都是未知。
　　而在距离战场不远处，一身黑衣的龙牙，和一身僧袍的行痴，也在看着战场中央。“九年不见，林铭果然又成长了一大步，他的神话，恐怕要继续下去了。”行痴默默地说道，手持佛珠，念了一句佛号，而龙牙缓缓的握紧了拳头，没有人知道他在想什么。
　　林铭手持凤血枪，看向帝子那岐，他冷笑一声，枪尖缓缓转向前方，直指那岐眉心。
　　“三天太久，刚才的两场战斗，我只当热身了，你我一战，现在就开始吧。”
　　林铭的话，同样嚣张，刚才两场战斗，对战红衣女子根本不算什么，可是对战黑盐，绝对算得上是激烈，黑盐本人，也绝非泛泛之辈，可是林铭却只把那场战斗说成是热身。
　　“是吗……”那岐摸着下巴笑了，他的笑容越来越邪气，露出嘴角一颗尖锐如刀尖一般的牙齿，“既然你迫不及待的想要求败，我就成全你。”
　　“锵！”
　　一声清越的长鸣，那岐从须弥戒中抽出了一杆乌黑无光的长枪。
　　那岐的武器，也是枪！
　　“枪？有意思！”
　　林铭看着那岐，战意沸腾，他能感觉到，那岐并不是一个弱势的对手，那岐虽然嚣张，但确实实力深不可测！
　　“我要战胜造化圣子，就从战胜你开始吧！”
　　狂风呼啸，一片荒凉的灰血山废墟上，那岐长发乱舞，衣衫猎猎。
　　他的目光犀利如电，左手负在背后，右手持枪，乌黑的九尺长枪缓缓延伸出去，枪尖斜指地面，寒芒闪烁，配合那岐那伟岸笔直的身材，他站在那里就如同一棵苍松。
　　一副天上地下，唯我独尊的模样！
　　光是这样的气势，就让人心中不自觉的生出一种慑服感，只是站在他面前，都能感受到极大的压力。
　　这就是未来皇者的气息！
　　这股气息，是那岐日积月累的上位者气势和不断战胜同级天才的强大自信，再加上他可怕实力所带来气场的综合体现！
　　“这那岐，绝对是一个人杰！”
　　“未来大劫的舞台上，必然有他的一席之地，他很可能成为主角之一！”
　　哪怕是一直看不惯那岐，恨不得咬他一口的人族年轻俊杰，此时也不得不承认那岐的可怕。
　　这种人，注定是潜渊之龙，它日大劫来临，风云变幻，他便会一飞冲天。
　　面对这样的那岐，林铭面色冷然，他单手抓住凤血枪的枪尾，笔直的枪杆向外延伸足有丈许，凤血枪的枪尖，如同铁铸了一般，一动也不动。
　　“有意思！”
　　那岐笑着说道，就在这时，他眼中寒芒爆闪，脚下岩石猛然炸裂，“嗡——”
　　随着空气剧烈的震颤，那岐出手了！
　　他的速度，快到无法想象的程度，乌黑的长枪如黑色闪电一般射出，如死神之吻，直点林铭的咽喉！
　　毫无征兆的一击，让人根本没有任何心理准备，快到极致，哪怕神君境巅峰强者，也会在这一枪下瞬间落败，毫无抵抗之力。
　　那一刻，林铭也动了，他的感知始终锁定在那岐身上，在那岐全身罡元从静止进入爆发的一瞬间，林铭就有了心理准备。
　　凤血枪直射而出，早已经积蓄好的雷火之力从邪神之树中爆发出来，在天空中激烈的碰撞。
　　“轰隆！”
　　仿佛神雷炸响，无数的碎石被彻底粉碎，而后被狂猛的能量洪流卷到天空，大地颤抖，神光四射，原本幽暗的天空，仿佛凭空亮起了一轮曜日。
　　还好人们早有准备，没有距离战场太近，更有老一辈的武者，在后辈面前布下了守护结界，然而饶是如此，这些守护结界也被肆虐的能量冲得剧烈震颤，仿佛要爆碎一般。
　　呼呼呼——
　　雷火之力爆炸的闪光持续了几息的时间才缓缓隐没，天空中充满了大量岩石的粉末，它们被能量彻底碾碎，如同狂风扬起的细沙一般，遮蔽了天空，整个灰血山战场，都灰蒙蒙的一片。
　　“可怕！”
　　“这竟然是神变中期跟圣变后期年轻武者的对决，无法想象，圣主交手，也不过如此吧！”
　　“这帝子那岐和林铭都是大劫大世中诞生的天才，放在人族、圣族两大种族之中，都可算是亿年不出一个，他们的实力，根本不能以常理推断！”
　　“龙争虎斗，不知鹿死谁手？”
　　人物武者本来都心中没底，可是现在看到林铭气势如虹，心中都燃起了一分希望，如果林铭能够以人族第一会武第二名的成绩，战胜圣族第一会武冠军，那么人类才真正的是扬眉吐气，否则还是被圣族压着，谁都知道，林铭虽然是第二名，其实跟冰梦也是相差无几，两人说不好谁强谁弱。
　　林铭输了，等于人族所有年轻俊杰全部都输了！
　　“如此轻松接下我的试探，你倒是有些资格做我的对手！”那岐说话间，目光精芒闪烁。
　　周围武者听得都是无语之极，这样程度的攻击，还只是试探，不要太气人。
　　那岐一步步踏前，身体之上，如同有火焰在燃烧，这不是真正的火焰，而是他体内罡元太过强盛，已经到了实质化的程度，所以才显化出火焰的外形来。
　　百丈、九十丈、八十丈……
　　那岐就这么一步步靠近林铭，越走越近，圣族练体，擅长近战，而人族修炼聚元，擅长远攻，这些天来，人族征战辉光界的武者，都知道一个最基本的常识，那就是不要让圣族近身，否则在同等实力情况下，七成概率要陨落！
　　“林铭小心！”
　　“拉开距离！”
　　很多武者在焦急的呐喊，而林铭只是看着那岐这样走近，一动不动。
　　“哦？有胆量！你莫不是以为，你的练体术已经能达到与我相比的程度？”
　　那岐说话间，已经距离林铭只有十丈距离了，对顶尖高手来说，掠过十丈距离，连千分之一个眨眼都不要，这跟完全没有距离的效果几乎是等同的。
　　“咔咔咔！”
　　林铭全身骨节爆响，他的八门遁甲早已经开启到极致，全身储蓄的力量，就如同一座即将喷发的火山！
　　“有意思！我就看看，你的练体术到底是什么斤两！”
　　那岐突然爆吼一声，全身笼罩了一层炽目的神光，他的脸上开始出现奇异的符文，头发变得更长，一对寒光森森的牙齿，从那岐嘴角伸出，如同狼牙一般。他的手肘和膝盖处，都伸出了狰狞的骨刺，金色的鳞片从他皮肤中显化出来，覆盖了全身。
　　就在林铭身前十丈处，那岐完成了变身！
　　圣族只有少数的种族拥有变身的能力。
　　虽然不说凡是能变身的圣族都比不能变身的圣族强大，但是毫无疑问的是，圣族中最顶尖的几支种族，全部拥有变身的能力！
　　那岐变身的瞬间，可怕的能量爆发出来，即便相距十里开外的诸多人族武者，都能感受到恐怖的压力，更何况距离那岐只有十丈距离的林铭，他承受的压力可想而知！如果是一般武者，恐怕直接全身战栗，失去战斗能力了！
　　很多圣族族人，真的跪伏在地，对着帝子那岐顶礼膜拜，这在人类看来无法理解，但是对圣族来说，这却是发自本能的反应，这是一个一切以肉身为主导的生命体面对肉身更强大的生命体的天生敬畏！
　　那岐的血脉，原本就是圣族中的顶尖血脉，当得起他们的膜拜！
　　面对这样的那岐，林铭横陈凤血枪，面色冷凝如冰。
　　“有胆量！作为聚元体系的武者，近距离承受我的压力！我就看看，你是真强，还是人傻！”
　　那岐哈哈一笑，手持长枪，一枪向林铭砸来！
　　这一枪之威，声势浩大无比，如同万丈大岳从天而降，气势磅礴！虚空都被压塌了，空间锁定之下，没有人能在十丈之内，躲开那岐的这一枪，只要这一枪砸下来，就算是林铭八门遁甲齐开，也要被砸得重伤将死！
　　诸多武者发出惊呼，然而就在那岐长枪即将砸到林铭的一瞬间，那岐的身体却猛然一滞，动作突然缓慢了许多。
　　“什么！？”
　　那一刻，那岐只感觉一股苍莽雄浑的气息，笼罩了方圆十丈虚空，在这片虚空中的一切行动，都要克服无比恐怖重力，而在他长枪之上，更是有一丝灰气萦绕在周围，这一丝灰气，如同一根蛛丝一般纤细，但他的长枪竟是无法斩断，硬生生让他的出枪速度慢了一倍！
　　林铭施展的，正是蕴含了鸿蒙之气的鸿蒙空间！
　　真正的鸿蒙空间，是天神、天人、天魔三大武意融合，同时在鸿蒙空间之中，还要蕴含鸿蒙之气。
　　沉重如星辰的鸿蒙之气，一缕一缕，交织在一起，如同一张张巨大的蛛网，而落入鸿蒙空间中的武者，却如同飞虫一般纠葛在鸿蒙之气组成蛛网之中，无力挣扎！
　　发丝粗细的鸿蒙之气，界王都难以斩破，用它交织成的大网，强度可想而知！
　　林铭还达不到这种程度，仅仅能祭出一根蛛丝粗细的鸿蒙之气，仅仅如此，也对那岐的攻击造成了巨大的阻碍。
　　就在那岐长枪被束缚的瞬间，林铭也出枪了！
　　闪烁的枪芒快到了极致，不求威力，只求速度！
　　林铭要在那岐将进攻释放出来的罡元回收防守之前，刺破那岐的防御！
　　林铭可以想象，那岐的防御绝对恐怖，如果他将防御催动到极致，林铭除非动用天道裁决，否则别想伤到他半分。
　　现在，用天道裁决已经来不及，林铭争的就是一个先机，只要在那岐全力防御之前将长枪刺入他的肉身，哪怕因为他肉身坚韧，不可能一枪定胜负，也必然能重创他！
　　“时空法则！”
　　凤血枪刺出的同时，周围的时间流速骤然缓慢下来，只有那一柄枪，快到了极致！
　　极限的速度配合林铭领悟大成的时空法则，势在必得的一击！
　　然而就在长枪刺到那岐心口的一刹那，那岐身体周围，陷入了黏稠的黑暗之中，与此同时，时间扭曲，空间拉远。一股无形的力量笼罩下来，那岐身边被放缓了时间流速，竟是正常了起来。
　　“噗！”
　　血花飞溅，那岐后退一步，这一步看似只是随意迈出，却瞬间迈到了百丈开外！
　　他一手捂住胸口，鲜血沿着他的指缝汩汩流出，他看着林铭，脸上浮现出一抹惊愕之色。


第1416章 那岐的实力
　　那岐惊异的不是林铭的时空法则，而是惊异林铭竟然能将鸿蒙空间施展到这种程度，他在靠近林铭的时候，林铭没有半步后退，林铭敢跟练体武者近身，倚仗的不是他的练体术，而是他的鸿蒙空间，鸿蒙空间，压缩的范围越小，威力就越大！
　　也就是说，从一开始，林铭就不惧怕近战，他在帝子那岐靠近他的时候，就已经想好了作战策略，等着那岐出手的一瞬间，防守反击，出其不意。
　　然而势在必得的一击，却失策了。
　　林铭心中的惊愕，一点也不亚于那岐，他怎么也没有想到，那岐作为圣族武者，竟然也在法则意境上达到了如此高的造诣。
　　那一瞬间，那岐竟然施展出三种法则，尤其是时空法则，虽然达不到林铭的程度，但也稳稳的迈入了第五重意境，单单用来防守，比林铭只差了一点而已，这一点差距，导致他胸口被凤血枪刺中了。
　　不过，那岐防御力无比可怕，只是轻微的刺中，根本不可能刺入他的心脏。甚至林铭能破开那岐坚韧如神铁的皮肉，完全是靠八门遁甲带来的强大力量，否则连一些皮外伤都不会留下！
　　“那岐受伤了！”
　　很多人看到了那岐指缝间流出的鲜血，尤其是圣族武者，都感到不可置信，惊得说不出话来。
　　在他们心目中，那岐就是同龄人中无敌的存在，也只有造化圣子退回几十年，可以跟那岐一争高下！
　　可是就是这样那岐，竟然受伤了。
　　虽然人们都看得出来，这一枪只是皮外伤，轻得不能再轻，别说对那岐没什么影响，即便是落在人族身上，都不影响战斗力，可是这些人还是感觉难以接受。
　　因为那岐几乎是神话一般的存在！
　　人族武者，一个个握紧拳头，他们没有为欢呼，只是紧张的看着战场，他们也清楚，刚才的交手，什么也说明不了，战斗的结果完全是未知数。
　　那岐看着自己染血的手，伸出舌头，舔去了指尖的鲜血，如此一幕，显得格外妖异。
　　“想不到，你不但继承了混元天尊的衣钵，还将鸿蒙天道修炼到了这种程度，我低估你了。”那岐说话间，他胸口的肌肉缓缓的蠕动起来，刚刚林铭留下的枪上，已经在以肉眼可见的速度愈合。
　　好变态的恢复力！
　　这种恢复力，比林铭还强。
　　林铭深深的看了一眼那道几乎要消失的伤口，冷声道：“我也没有想到，你身为圣族，竟然通晓自然法则，而且练到了如此高的境界。”
　　“哈哈哈哈！”那岐大笑起来，“三十三重天道，聚元体系就有十一重，人类修炼的‘去凡九陨、化神九变’只是其中的一种罢了，这个世界上，同样有能供我圣族修炼的聚元体系，只有你能法体双修，我就不能法体双修了？”
　　“不错，无论人族还是圣族，都是对等的，圣族练体有优势，人族聚元有优势，这也意味着，‘去凡九陨、化神九变’将是十一重聚元大道中最强大的一条！那我们就看看，我们究竟谁更强大！”
　　无论林铭还是那岐，都选择了法体双修，绝世人杰在这方面，不约而同的选择了同一条道路。
　　当然林铭不仅仅是法体双修，而是精气神三修。
　　他相信，多修的道路虽然艰难，但是却是通往武道巅峰的必经之路，因为这才是宇宙中最普遍的真理。
　　“轰！”
　　林铭和帝子那岐再次击撞在一起，气势磅礴，惊天动地！
　　恐怖的气浪如同山崩海啸，一波一波，延绵不绝！
　　林铭与帝子那岐，展开了肉搏，每一次撞击，都是摧古拉朽，地面被气浪冲击得深陷下去，从天空中看，形成一个个巨大碗状凹坑。
　　不消片刻，原本巍峨的灰血山，已经被打成了沙漠，无数的岩石化成齑粉，狂狼淘沙，席卷天地。
　　“有趣，有趣，你还真是值得我兴奋的对手，可惜，你的鸿蒙空间之中，不能时时充斥鸿蒙之气，否则你的真元也吃不消，催动沉重如星辰的鸿蒙之气，你也消耗极大！如果你技止于此的话，那你输定了！”
　　那岐哈哈狂笑起来，他长枪之上，有一团神火在燃烧，这是他愈发狂猛的罡元。
　　“噼里啪啦！”
　　那岐骨节爆响，他的身体开始拔高，再拔高，一直比林铭高出了一个头。
　　原本那岐的身体表面是覆盖了鳞片，而现在，变成了覆盖骨甲！
　　坚硬狰狞的骨甲，布满那岐全身，他的手臂也变得更加粗壮，五指经络遍布，像蚯蚓一般扭曲着，一看就充满了力量，他的鞋子被完全撑破，双脚也变得像龙爪一般。
　　他的头上，则长出了弯弯的犄角，仿佛恶魔，而就在这时，随着呼啦一声破空之声，一对如同蝙蝠一般的巨大翅膀从那岐身后伸了出来，双翅展开，翼展达到惊人的三丈长，能够轻松遮蔽一间宫殿。
　　帝子那岐竟然再度完成了变身，变身两次！
　　“两次变身？”
　　“变身还能两次！？”
　　在场人族武者都惊呆了，一次变身就已经非常变态了，他竟然还能变身两次。
　　如此恐怖的气势，别说是与他交手，单单隔着十里距离面对他都能感受到一股可怕的压力！
　　那岐用爪子支撑着地面，缓缓的站起身，双翅一展，周围的狂沙被席卷而起，肆意飞扬。
　　“我族，是圣族最出色的种族之一，拥有王者血脉，天赋最顶尖的族人，踏入真神之后，可以变身三次！这种情景，也只有在三十六亿年前的上古圣战之中，有前辈达到过！”
　　“我现在，当然差得远，但是我将来，也会迈入那等境界，在家族历史上，留在最辉煌的一笔！”
　　那岐说话间，收起他的乌黑长枪，从须弥戒中，抽出了一杆巨大的方天战戟！
　　这杆戟，有一丈五的长度，光是巨大的戟头，就有四尺长！巨大的戟刃寒光森森，如同铡刀一般的大小，戟杆粗如儿臂，成人单手都不容易握满，戟杆上纹刻着各种恶魔的浮雕，狰狞可怕。
　　就是这样一杆巨型重戟，握在那岐的手中，却大小正合适。
　　林铭毫不怀疑，这杆戟定然是用特种神铁打造，不说它的坚硬程度，光是这戟的重量，就能轻易压碎山岭！其重量，可能达到数千万斤，甚至破亿斤！
　　难以想象，那岐以第二次变身的形态，挥动这杆大戟的威力！
　　周围人类武者看到那岐取出大戟之后，都是面面相觑，惊得说不出话了。
　　他们都清楚，圣族以练体为主，但是他们的练体术究竟达到了什么程度，根本无人知晓，现在看到那岐，他们才有了深层次的认识。
　　练体术修炼到极致，威力恐怖如斯！
　　面对这样的敌人，林铭怎么打？
　　“哈哈哈哈！”那岐狂笑起来，二次变身之后，他的性格都仿佛受到了影响，变得更加狂野桀骜！
　　“林铭！我说过，我要在家族历史上，留下最辉煌的一笔，而现在，就让我这一笔从你开始吧！”
　　那岐说话间，猛然一声咆哮，向着林铭俯冲而来，他展开双翼之后，速度快到不可想象！他就如同一条飞龙，搏击长空！
　　呼哧——呼哧——
　　双翅扇动，狂风阵阵，地面上的飞沙，全部被席卷，那岐硬生生的用他飞行的风压，在地面上犁出一条巨大的深坑！
　　方天大戟，直砸下来！
　　林铭目光一缩，全身力量爆发。
　　鸿蒙空间！
　　呼——！
　　苍莽雄浑的鸿蒙气息爆发出来，一丝鸿蒙之气缠绕在凶戟之上，然而那岐狞笑一声，硬生生的压迫着这一丝鸿蒙之气向林铭一起砸来！
　　“哈哈！鸿蒙天道是好，可是你领悟的太弱！只有蛛丝粗细的一丝鸿蒙之气，又能奈我何！给我灭！”
　　在鸿蒙空间中，大戟的速度根本没有减慢多少，直接向着林铭当头砸来！
　　那一刻，林铭身边的空间直接被重压压得塌陷，如同一个囚笼一般，将林铭锁在了里面！
　　这已经不单单是空间意境，而是那岐硬生生的用强大的力量压缩虚空，即便以林铭对时空法则的理解，想要瞬间破开也近乎不可能！
　　只要这一戟砸下，林铭哪怕催动全部力量也难以承受，一不小心，就会会粉身碎骨！
　　而让林铭用凤血枪去挡，也根本无法挡住那岐的气势。
　　千钧一发！
　　就在这生死攸关的千分之一个刹那，一柄翠绿色小枪从林铭眉心中射出！
　　这柄小枪分成两股，一股射向了方天大戟，一股则射向了那岐的眉心！
　　雄浑可怕的气息，从碧绿小枪中散发出来，这同样是属于鸿蒙的气息，这柄翠绿小枪，正是林铭的碧魂战灵！
　　战灵踏入碧魂，威力将会猛增一大步，是一次巨大的飞跃！
　　要知道这一步，困住了林铭足足十年的时间！
　　哪怕修习神梦法则的冰梦，当年距离碧魂战灵，也有遥远的距离。甚至绝大多数圣主巅峰强者，都被困在了这一步上，终生无法突破！


第1417章 碧魂战灵
　　碧魂战灵一分为二，其中一股倏地射入了方天大戟中，战灵就是武者的意志，意志力强大，便可以控制一切事物，御灵术正是借助了这种特性。
　　此时，林铭竟是硬生生的以他的碧魂战灵，来控制方天战戟！碧魂战灵，就如同一只看不见的大手，配合鸿蒙之气一起，拉缓着大戟的速度。
　　而第二股战灵，则猛地射入那岐的精神之海，如锥子一边扎了进去！
　　那岐身体猛然一震，惨哼一声，林铭就在这一瞬间，踏前一步，凤血枪直取那岐的咽喉。
　　“你！”
　　那岐暴怒，他咆哮一声，对着凤血枪，硬生生的一爪拍下！
　　“咔嚓！”
　　那岐变身后的肉身实在太过坚固，他的爪子硬生生的将凤血枪压成了一张弯弓！
　　雷火之力，爆！
　　林铭瞳孔收缩，一瞬间，在林铭背后，浮现出了一株邪神之树的虚影，可怕的雷火之力，如决了堤的洪水一般宣泄出来。
　　“轰隆！”
　　狂猛的爆炸响起，那岐的右手直接被炸的血肉模糊！
　　而这时候，被碧魂战灵和鸿蒙之气阻碍了一瞬间的方天战戟也砸落了下来！
　　林铭脚踏虚空，猛然后退一步，这一步踏出，空间扭曲，在林铭脚下，空间符文流转，他一瞬间飞退了百丈距离。
　　刚才雷火之力的爆炸，已经将原本被禁锢的空间炸开了，如此一来，那岐自然无法锁定林铭。
　　“轰！”
　　方天战戟落地，地面猛然的震颤开来，狂暴的能量冲天而起，将天空中的云彩都吹飞了，原本一片狼藉的灰血山废墟，竟是硬生生的在那岐的这一击下下陷了几十丈深！
　　这是那岐完成第二次变身后的全力出手，威力不可想象，只是被林铭躲开了！
　　林铭不但躲开了，还重创了那岐的右手。
　　“那是碧魂战灵！”
　　“林铭已经迈入了碧魂战灵的门槛？”
　　对圣族武者来说，他们对战灵还不是很敏感，而对人类武者来说，他们却深刻的清楚，神变中期就迈入碧魂战灵的意义。
　　哪怕很多圣主巅峰强者，也没有能迈出这一步来，黄金战灵到碧魂战灵，跨度实在太大，而林铭竟是在神变期就完成了这一步，这样的天赋，实在太可怕了！
　　“也许……林铭在战灵上的造诣已经超过了冰梦！”
　　“难以置信，冰梦是出身神梦天宫，修习神梦法则，灵魂的强大毋庸置疑，那么林铭又是凭借什么？”
　　人族武者们面面相觑，林铭的强大，在于他样样都强，几乎没有弱点！
　　“哗啦啦！”
　　那岐从一堆废墟中冲了出来，他右臂染血，面孔狰狞，他二次变身之后，本来以为就算不能一击定胜负，也能让林铭受创，从打下胜利的基础，可是没想到，林铭竟然用这种诡异的手法化解了他的攻击，反而让他受伤。
　　结果，他的全力一击完全打空了，有种一拳打在棉花上的感觉，让他非常的难受，愤怒！
　　林铭灼灼的望着那岐，冷声道：“这个世界上，没有完美的种族，圣族的天赋看似比人族强大，但是却也有着自身的弱点，过于强大的肉身，却反而削弱了你们的灵魂，论战灵，你们不如人族！”
　　林铭一语道破圣族的缺陷。
　　对人族武者来说，战灵这种东西，说作用大，也很大，说作用小，也很小。
　　作用大，那是因为战灵在很多特殊场合，都有特殊作用，尤其是在坚定意志，承受灵魂攻击方面。
　　而说作用小，那是因为在实战中，战灵效果并不明显。
　　因为你有战灵，别人也有战灵，你用战灵来束缚对手的行动，对手也有战灵来抵消。
　　在双方战灵品阶相差不大的时候，效果微乎其微。
　　故而林铭在天衍大陆的时候，频频使用战灵，因为那个时候，只有他一个人有战灵，就算遇到天衍大陆的其他武者也有战灵的，也往往是青铜成形，能达到青铜圆满的，就已经是传说中的传说，至于白银战灵，对天衍大陆的武者来说完全是未知的领域，在战灵方面，他们都被林铭甩开了十万八千里。
　　这个时候，林铭的战灵无往不利，大大拉开了他与天衍大陆武者的差距。
　　可是到了神域，战灵的作用就小了，因为林铭面对的对手更加强大，他们在战灵上造诣同样出众，尤其冰梦，她的战灵甚至可以与林铭平分秋色。
　　大家要么都在战斗中用战灵来辅助攻击，要么彼此战灵抵消，发挥不出效果来。
　　直到现在，面对帝子那岐，林铭的战灵才又建奇功。因为圣族的战灵，实在太弱！
　　“战灵……嘿嘿！想不到，你的战灵竟然能达到这种程度！我圣族与人族是天生相互敌对的种族，这无数年来，我们两族之间不知道爆发了多少场大战，人族的战灵，我圣族又岂能不知晓？你出其不意的攻击，确实让我吃了亏，可是只要我以秘法运转罡元，封闭精神之海，你的战灵攻击，又能奈我何，最多阻碍一下我的行动，但是我却能以绝对的力量，冲破你战灵的阻隔！”
　　帝子那岐说话间，全身骨节爆响。他一挺方天战戟，再次向林铭冲来！
　　他的力量，已经达到了不可想象的程度，鸿蒙空间，碧魂战灵，在双重力量的阻碍之下，他硬生生的向林铭发动攻击。
　　恐怖的力量宣泄下来，如海啸沸腾，山岳倾塌！
　　那岐全身的罡元，化成了一条飞舞的黑龙，向林铭直冲而来！
　　林铭全身真元运转，身后浮现邪神之树的虚影，雷火天劫之力，呼啸而出。
　　天道裁决！
　　“轰隆！”
　　这是一次真正的正面碰撞，林铭以碧魂战灵，连同鸿蒙空间加持在一起，削弱那岐的冲击力！
　　雷火天劫之力，交织成赤紫色的海洋，天空都被吞没了！
　　那岐仰天长啸，全身筋肉暴起，长发肆意飞舞，他一戟一戟的挥出，虚空震颤，狂猛的气浪冲得天崩地裂，让人头皮发麻。
　　可怕的耐力，可怕的肉身爆发力！
　　哪怕有碧魂战灵的制约，那岐依旧狂猛如斯。
　　“太可怕了！绝对不能跟那岐近身肉搏，否则会被硬生生的撕成碎片！”
　　“这也就是林铭，法体双修，肉身一样坚实，如果是一般武者，就算不被那岐正面打中，也要被这股气息，还有反震的能量余波，冲得全身血肉模糊了！”
　　“无怪这那岐这些天狂得没边了，他确实有狂的资本，那岐都这么猛了，那造化圣子又该强到什么程度？林铭挑战造化圣子，不会是定下百年期限的自杀吧？”
　　“蓬蓬蓬蓬！！”
　　可怕的撞击声震耳欲聋，人们一再后退，只见天空中，两道神光在激撞，一边是纯粹的黑色，一边却是赤紫二色！
　　这样的撞击，对能量的消耗将不可想象，那帝子那岐也就算了，在人族武者的眼中，他根本就不是人，而是一个披着人皮的野兽，他的耐力和持久力毋庸置疑。
　　可是林铭，他竟然也能硬生生的跟那岐硬碰硬，而且这一碰就是几十招，招招惊天动地！
　　最吃惊的，要数圣族武者！
　　他们都看得目瞪口呆，原本圣族武者与人类的战斗，往往是圣族在追，人族在逃，人族不断的拉开距离，与圣族打远攻，所以圣族瞧不起人类，认为他们都是胆小鬼，是懦弱的种族。
　　可是现在，林铭竟是与那岐硬碰硬！
　　圣族第一会武排名第六的妖羽也在看着空中的激战，她深吸一口气，目光闪烁，这样强度的战斗，换了她上去，不说她完全挡不住，就算能挡住，她的体力，耐力也撑不下二十招来，也就是说，林铭不单单实力完胜她，连耐力和持久力，都要比她强，这两方面，可都是圣族的骄傲，现在，被一个人类超越了！
　　“哈哈哈，好！好！我看你能支撑到什么时候！”
　　那岐全身飙血，虽然他的力量和罡元在快速消耗，但是他的气势却越战越勇！
　　“搏龙术！”
　　那岐用出了圣族搏龙术，圣族武者，肉身修炼到极致，可赤手空拳搏击苍龙！
　　现在那岐当然远远达不到这种境界，但是也修炼出了几分神韵，搏杀幼龙，完全不成问题。
　　“混洞种子！”
　　林铭身体倒飞出去，双手在一刹那结印上千次，黑色的混洞种子从他体内世界浮现出来，在天空中快速的旋转着。
　　时隔九年，这颗微型混洞又增大了不少。
　　这是封神天尊遗留的传承，也是林铭所拥有的顶尖绝学！
　　“又是聚元体系的花哨东西，我就用绝对的力量，让它彻底毁灭！”
　　那岐大笑着，向林铭袭杀而来。
　　林铭面色冷毅，他全身能量运转，背后浮现出邪神之树的虚影，方圆百里的天地元气，全部澎湃躁动起来，疯狂的呼啸，林铭大声吟唱着：“混洞之力，吞噬一切物质，吞噬光，吞噬五行，吞噬声音，让一切陷入永恒时间、空间囚笼中，不得复出，永陷沉沦！封神大法吞噬印——黑暗永恒！”


第1418章 力压帝子
　　那一刹那，天地间的一元气，都疯狂的向混沌种子汇聚而来，形成了一颗暗星黑洞！
　　而后，林铭用尽全身的力量，将这暗星黑洞打向了帝子那岐。
　　“搏龙术，砸爆你！”
　　那岐双手将方天战戟高高举过头顶，重重的砸了下来，他这一击用出了十二分的力量，全身罡元运转到极致，血肉暴起，手臂上的无数青筋如扭曲的蚯蚓，血管都因为重压而炸碎了！
　　方天战戟，重重的砸下！
　　“轰隆！”
　　可怕的巨响，那岐这一戟，正砸在了混洞种子上！
　　一刹那，十里虚空，尽数崩塌！
　　这可是神域虚空！在林铭和那岐的激烈碰撞之下，竟然如同玻璃一般脆弱！
　　“神变和圣变期的战斗，一次对轰居然崩塌十里虚空！”
　　“他们二人，绝对都是同阶中的绝对王者，无人能及，在他们面前，神山脆弱如沙雕，空间薄弱如烂画！”
　　人们发出惊呼，而这时候，混洞撞击造成的恐怖爆炸，肆意蔓延开来。
　　可怕的冲击力，林铭和那岐首当其冲！
　　那岐全身受到了巨大的反震，双臂血肉崩碎，虎口崩裂，臂骨都裂开了，拿着方天战戟的双手，几乎失去了知觉！
　　“什么！？”
　　那岐万万没有想到，那看起来十分普通的一颗混洞，竟然世界上最坚硬的东西，不但硬抗他的攻击没事，还爆发出可怕无比的力量！
　　而林铭作为混洞的掌控者，这一击之下也绝不轻松，混洞当然不可毁灭，但是气机牵引之下，林铭也受到了不轻的创伤。
　　爆炸的能量，更是肆意向林铭席卷而来，他身体连退数百丈，才稳住了躁动的气血。
　　那岐双手颤抖，鲜血沿着他的手臂汩汩留下，触目惊心，他几乎拿不住方天战戟了。
　　他怎么也没有想到，与林铭的战斗，竟然打到了如此惨烈的程度。
　　那岐全身罡元，已经消耗了六七成之多，他的体力，也下降了不少，但是他知道，这个时候，他绝对不能弱了气势，林铭的情况，绝对也不会好到哪里去，就看谁能坚持到最后！
　　“杀！！”
　　那岐大吼一声，不顾重伤的双臂，再次向林铭冲来！
　　一次巨大的消耗之后，毫不停歇，马上开始另一次对撞，不怕你狠，只怕更狠！
　　这样的战斗方式，让在场武者都是倒抽冷气！
　　“咔咔咔！”
　　那岐身上，突然冒出了狰狞的骨刺！
　　一根根骨刺，从血肉中钻出来，带着粘液，带着鲜血，每根骨刺都有四五尺长，寒光森森，如同长矛一般锋锐！
　　这不是变身，而是那岐的攻击手段，就像黑盐当时，也能操纵背脊上的骨刺攻击，这是某些圣族血脉所拥有的能力。
　　那岐双臂受伤，他短时间内不能挥动战戟，他竟是以自己的身体为武器，硬生生的撞向林铭！
　　狂龙冲撞！
　　那岐的速度快到了极致，他全身的罡元熊熊燃烧，如同一颗巨大的黑色火球，撞向林铭！
　　那一刻，林铭因为刚才的冲击，勉强压下躁动的气血，真元依旧紊乱，可是他却要面对那岐的正面冲撞！
　　鸿蒙空间已经很难倚仗了，林铭根本调动不起来，至于碧魂战灵倒是能用，可是光用碧魂战灵，不可能挡得住那岐，而用凤血枪去挡，更是自杀行为！
　　百丈距离，对那岐来说，只是一闪而逝！
　　在场人族武者，都是惊呼出声。
　　而林铭却冷静无比，肉身冲撞，威力巨大，但是却也将攻击的人自己置于险境！
　　千钧一发之际，林铭瞳孔收缩，精神力冲入体内世界，在林铭的面前，凭空出现了一道巨大的石门！
　　这道石门，散发着无限苍古的气息，门身之上，布满了神秘的雕文，仿佛它背后封隔了一个未知的宇宙一般。
　　这正是混元之门！
　　当年混天尊祭炼的混元之门，用最顶级的混沌石刻祭炼而成，记录了混元武意的完整心法，凝聚了混元天尊的毕生心血。然而这混元之门的作用，绝对不仅仅是用来记载传承那么简单，它本身也是一间威力惊人的法宝！
　　林铭将能够动用的真元，毫无保留的灌注到混元之门中！
　　“咣当！”
　　那岐根本来不及做出任何反应，他如同一头狂怒的奔牛，重重的撞击在混元之门上，撞得结结实实！
　　当场那岐身前的数根骨刺，直接崩碎！
　　“噗！”
　　那岐猛然吐出鲜血，溅出十几丈远，混元之门一片猩红，除此之外，石门没有半点损伤，只是那岐的冲撞下，剧烈的震颤了几下而已。
　　“这……”
　　诸多观战的武者都惊呆了，战斗临近尾声，林铭和那岐都已经是强弩之末的时候，竟然发生了这样的一幕。
　　这样的一撞，对那岐来说，绝对是雪上加霜！
　　而作为混元之门的操控者，林铭硬受那岐的冲撞，只是在气机牵引之下，让气血微微躁动而已，承受的压力比那岐轻千百倍！
　　“你……你……”
　　那岐全身颤抖，肉身鲜血模糊，皮肉翻卷，他体表的骨甲已经爆碎了近乎一半，身上的骨刺更是碎了个七七八八，甚至有些骨刺因为巨大的冲击力，陷入了血肉之中，弄得经脉断裂，内脏受损。
　　他这一说话，又是吐出一口鲜血，鲜血之中，还夹杂着内脏的碎片。
　　现在的那岐，惨烈二字，都不足以形容！
　　如果是人类到了这种程度，早就死得不能再死了。
　　刚才的一次交手，林铭大占便宜，不过这也不算法宝、武器的优势，法宝本来就算武者实力的一部分，何况林铭现在距离真正催动混元之门这等级别的宝贝，还有一段距离，他只是在正确的时刻，做出了正确的战术选择罢了。
　　一道混元之门，化解了那岐的攻击，而且重创了他！
　　那岐已经有些承受不住了。
　　“死吧！”
　　林铭在这个时候，再次开启八门遁甲，他甚至凭借生门，燃烧了一丝精血，来换取更强的力量，趁着那岐重伤，他绝对不会给对方任何一丝喘息的机会。
　　他竟是双手抓住了混元之门，凭借肉身的力量，拿着这个巨大的石门，向着那岐挥砸下来！
　　用混元之门做武器攻击！
　　别说是精通聚元体系，擅长操纵法则的人族武者，就算是以肉身为主的圣族武者，也没有见过这种用门板砸人的攻击方法。
　　混元之门，可大可小，现在在林铭手上，足有三四丈长，两丈宽，一尺厚，一下挥砸下来，如泰山压顶，碾压一切！
　　帝子那岐面色大惊，不顾剧痛的双手，以方天战戟迎击！
　　面对厚如城墙的巨大门板，原本巨大的方天战戟竟是显得像小孩玩具一般。
　　“蓬！”
　　只听一声闷响，帝子那岐直接被林铭用混元之门砸飞了！
　　他虽然用方天战戟勉强抵挡，但是他已经血肉模糊的手臂，如何扛得住林铭如此生猛的门板攻击？
　　林铭猛然踏前一步，手持混元之门，又是一击挥砸下来！
　　“轰！”
　　如同拍苍蝇一般，那岐又一次被林铭砸飞，他在空中狂吐鲜血，方天战戟都被砸飞了！
　　林铭运转空间法则，紧随其后！
　　一步一砸，那岐连连吐血，就算圣族的肉身再怎么强大，就算那岐完成两次变身的王族血脉再怎么逆天，也承受不住林铭这样残暴血腥的攻击。
　　完全是蹂躏！碾压！往死里打！
　　“这……这……”
　　“帝子……败了！？”
　　圣族武者都看得惊呆了，圣族年轻一代第一人，拥有王者血脉，缔造了不可战胜神话的帝子那岐，竟然最终被一个人类这样狂揍！
　　这个人类最后的胜利，竟不是倚仗了聚元体系和天地法则，而是凭借肉身力量，硬生生用门板打得那岐血肉崩碎，狂吐鲜血！
　　这让圣族的武者，根本无法接受！
　　“喝！”
　　林铭大吼一声，又是一击砸下，只听轰隆一声巨响，那岐被林铭狂猛的一击，直接砸进了地下。
　　土石飞溅，烟尘四起，看着这一幕，偌大的战场，数万人族圣族武者，鸦雀无声。


第1419章 胜败
　　“蓬！”
　　一堆废墟之中，土石爆开，已经被混元之门砸得不成人形的那岐从废墟中爬了出来。
　　此时的那岐，全身骨刺已经断得七七八八，双臂，胸口的骨甲都掉光了，手骨都露在了外面，半截翅膀被斩断，软塌塌的垂着，拖在了地上。
　　光外表就是如此，他身体内部更是一塌糊涂，经脉不知道碎裂了多少，内脏、骨骼、血管，也都在巨大的打击下破碎得不成样子了。
　　“帝子被击败了！”
　　“帝子那岐，号称圣族同阶第一人，将来要踏上真神之路，可是却输给了一个人类。”
　　这一场战斗，所有观战的圣族武者都感到由衷的震撼，也始料未及，一个神话被打破，另一个神话建立起来。
　　林铭的强大让他们印象深刻无比。
　　至于人族武者，尤其是年轻俊杰，一个个握紧拳头，脸上表情极其兴奋，已经忍不住要欢呼了。
　　林铭赢了！
　　人族第一会武的第二名，战胜了圣族第一会武的第一名！
　　此时，战场中央，林铭手持混元之门，高高悬浮在那岐的头顶。
　　那岐仰头望向林铭，披头散发，如同一头愤怒的野兽，双目凶光闪烁，杀意不减。
　　林铭冷笑一声，“还不认输？那我就打得你心服口服！”
　　林铭说话间，身体俯冲下来，对圣族天才，尤其是这个嚣张至极，未来十有八九成为自己敌人的那岐，林铭当然不会半点仁慈之心，他不认输，那就打残他，如果给他留点什么后遗症那是最好不过的事情了！
　　就在这时候，一道冷喝声凭空响起，“住手！”
　　“咻！”
　　一道黑芒闪烁，如同一根箭矢一般，直射林铭而来！
　　林铭心中一惊急忙以混元之门封挡！
　　只听轰隆一声爆响，狂猛的爆炸余波袭来，林铭被没有受到这黑芒的攻击，反而是一个灰袍老者站在了林铭身前，用一道真元墙挡住了这道黑芒的攻击。
　　“呼——”
　　黑芒破碎，化成了精纯的罡元。
　　林铭在灰衣老者的身后，看着这道破碎的灰芒，心中一跳，这道灰芒，就算没有灰衣老者出手，也不至于要他的命，但是绝对会让他灰头土脸，甚至全身气血翻滚，受到不轻的创伤。
　　“谢谢前辈出手相救。”
　　林铭还不知道这个灰衣老者的名字，对方是在灰血山战场观战的人族大能，修为竟是达到了半步天尊境界。
　　“无碍。”老者摆摆手，淡漠地说道，“保护我族年轻俊杰，也是我等的职责，老朽是通天神主座下第七弟子，林少侠，有礼了。”
　　论辈分，林铭比眼前这个通天神主座下弟子不知道低了多少辈，修为、实力差距也难以计算，这个灰衣老者，可是比大界界王都尊贵的人物，绝对是人族之中的高层。但是因为林铭的天赋，这个灰衣老者丝毫没有将林铭当成小辈的意思，反而隐隐的有平辈论交之感。
　　这时候，虚空一阵模糊，在圣族一方，一个黑斗篷男子缓缓显化身形，刚才的罡元就是他打出来的，他并非想要杀死林铭，只是想让林铭吃些苦头罢了。
　　看到黑斗篷男子，灰袍老者面色一沉，冷声道：“刚才是你出手？”
　　黑袍男子冷哼一声，“是有如何？我族帝子已经如此重伤，他还要出手，是想要取那岐性命不成？”
　　黑袍男子针锋相对，他的修为，林铭看不透，但想来也不比灰袍老者差，否则不会态度如此强硬。
　　他灼灼的看向林铭，毫不掩饰目光中的杀意，然而，在高层谈判之后，但凡人族、圣族的高层，都不得出手争斗，否则像今天这种场面，极有可能场面失控，到时候必然掀起一场血雨腥风。
　　“小小年纪，如此狠毒，你的实力是不错，但是能赢那岐，也不过是倚仗外物，让那岐吃了亏而已，依仗外物，又算什么本事？”
　　黑斗篷男子说的自然是混元之门，在他看来，如果林铭不是在最后时刻祭出混元之门来，化解了那岐的狂龙冲撞，那么当时林铭就恐怕会被那岐撞得重伤吐血了。
　　结果就是因为林铭的这一招神来之笔，重伤吐血的却是那岐，这也使得那一回合，成了这场战斗的转折点。
　　林铭冷笑一声，道：“输就是输，赢就是赢，圣族的心理素质这么脆弱么？每赢一场，你们都愈发嚣张，输一场，你们就接受不了了？”
　　“嘿嘿，你倒是反过来教训起本座来了，本座懒得跟你一个小辈争辩，就让你得意一段时间，反正你自掘坟墓，寿命也不过百年光景了，百年之后，你与造化圣子一战，必然死无葬身之地，说不定，你根本活不到那个时候！”
　　黑斗篷男子狰狞的笑了笑，一甩手，发出一道黑光，卷起那岐，将那岐收入了随身洞府之中。而后他身影一闪，直接消失了。
　　一时间，战场中央只剩下林铭和人族的灰袍老者。
　　场中的圣族武者，都是感觉十分挫败，有种被人压了一头的感觉。
　　之前圣族胜利了许多场，但是那些场次加起来，都不如林铭与那岐战的这一场重要。
　　因为这一场才是最巅峰的对决，象征了人族和圣族年轻一代最强的力量，圣族输了，不管是什么原因，都隐隐的证明了，圣族年轻一代不及人族。
　　更何况，人族之中还有一个神秘无比，自始至终没有出现的冰梦，冰梦是神域第一会武的第一名，她至少也有跟林铭相近的实力。
　　当林铭从战场中飞回来的时候，等待林铭的，是数万激动的人族武者！
　　九年前，林铭在神域第一会武中拿到第二名，跟冰梦战成平手，很多人为林铭欢呼，但是却远没有像今天这么热切！
　　毕竟第一会武，只是在人族内部的战斗，而这一次是与圣族的战斗。
　　是两大种族年轻一代到底谁强谁弱的较量！
　　数万武者在欢呼，也有很多人，拿出超远距离的传音玉简，兴奋将这一条消息传递了出去，更有人早已经用战争阵盘，记录了这场战斗的始末。
　　这个消息传出去，注定会在人族年轻一代，甚至包括老一代的武者中，造成轰动性影响。
　　现在的人族，实在太渴望一场彻彻底底的胜利，来打出信心和士气了！
　　只是短短的十天时间，林铭战胜帝子那岐消息，便传遍了神域！
　　当消息传回承天界、赤光界的时候，最激动的，要数上古凤族的武者了。
　　他们才是林铭真正的同门，能与林铭这等人物同处一个宗门，绝对是一件能让人终生自豪的事情，甚至未来，他们收徒，都可以向弟子吹嘘——当年，为师曾经与战胜圣族的第一年轻俊杰林铭，是同门。
　　此时，在神域虚空之中，一艘幽灵一般的灵舰之中，一个身材高大的青年，坐在座椅之上，手握一杯鲜红如血的美酒，一边品着美酒，一边观看着战争阵盘上演化出的战斗景象，这些景象，正是林铭和那岐的战斗记录。
　　这高大青年，便是造化圣子。他一直微笑着看到战斗结束，缓缓的放下了酒杯。
　　“圣子殿下，这林铭是个威胁！”在造化圣子身边，一个小麦色肌肤的妖娆女子为造化圣子又斟了半杯酒，她大腿上绑着的精致匕首，身穿短小的皮甲，完美的衬托出她健美性感的身材，之前的普陀山谈判，这个女子就一直跟着造化圣子了。
　　“威胁？嘿嘿，如果给他千年时间，他或许真的会长成一个人物，可惜，他没有这个时间了。不用理会他，让他先蹦跶几天吧，在我眼里，这场战斗不过是小孩子的游戏，除了让一群同样没长大的人欢呼几天之外，根本没有什么意义！我早就知道他们要开打，根本懒得关注，否则我就到场亲自看看了。”
　　造化圣子嗤笑着说道，妖娆女子微微一愕，人族和圣族年轻一代中第一天才的对决，关系到两大种族荣誉的事情，居然被造化圣子说成是小孩子游戏？这有点过了吧，毕竟林铭和那岐，将来都有很大的可能会成长为真神，而这一战，未必不会关系到他们日后自身的发展。如果能获胜，对将来信心的积累，都大有好处。
　　造化圣子看出了妖娆女子的想法，笑道：“他们未来是潜力无限，可惜，人族和圣族的战争，等不到他们成长起来了，我们不用理会他们，我也没空去理会，未来要爆发的，是牵扯到我圣族兴衰，牵扯到人族存亡的圣战，岂是两个神变期、圣变期的小辈打一场就能影响的了的？走，跟我去妖族一趟！”
　　“妖族？”妖娆女子微微一怔，“哪个妖族？”
　　妖娆女子印象中的妖族有两大支，一支是人族所在神域的妖族，另一支就是圣族所在的圣罗天的妖族。
　　造化圣子舔着嘴唇，笑道：“当然是神域的妖族，据我所知，神域里，妖族跟人族的关系，并不怎么好的，嘿嘿，敌人的敌人，就是朋友，不是么？我作为未来的圣皇，我要关注的是圣战开始后的大势，而不是两个小辈的战斗。”造化圣子说着，指了指桌上的战争阵盘，“这种东西，给我看看也就罢了，不用表现得惊慌失措，没什么大不了，明白吗？”
　　造化圣子的声音，带着一股上位者的气势，妖娆女子声音一滞，缓缓的点头，说道：“是，圣子殿下，我知道了……”


第1420章 暗流汹涌
　　神域三千大界，还有诸多中世界、小世界，这些中世界小世界虽然面积不大，但实在数量太多，以至于这些面积加起来，甚至可能比三千大界还要广阔。
　　在这些世界之中，生活着诸多种族，这些种族很多都不是纯种的人类，有蛮族、巨魔族、矮魔族、妖族、玄骨族等等。
　　这所有的种族中，妖族算是最强大的一支了。
　　妖族有属于自己的大界，还有数不清的小世界，族人众多，族内还要不少界王，甚至数个天尊！
　　妖族的族人，出生就具有习武天赋，根据他们血脉的优劣，天生骨骼血肉中铭刻符文，个个骁勇善战，绝对是一支可怕的力量。
　　此时，在妖族的妖帝宫中，一座巨大的殿堂里，放置了一个长方形的石桌。
　　十多个大人物围坐在石桌前，在石桌一头的尊位上，坐着一个身高伟岸的中年男子。
　　这个男子身高足有一丈五，差不多是成年男子身高的两倍，他有着一头冰蓝色的头发，眉清目秀，眼睛如深邃的蓝宝石，让人看一眼就仿佛陷了进去，无法移开。
　　他正襟危坐在那里，就如同一汪大海一般，给人以深不可测的感觉。
　　这个中年人，就是妖族妖帝！
　　当年参加神域第一会武，结果被林铭暴打，惨败而归的妖族王子，就是这个中年人的孙子。
　　这个中年人，是妖族的绝对王者，妖族的其他几个天尊，都以他为首。
　　在妖帝的对面，长桌的另一端，坐着一个白衣青年，他原本也是身材高大，但是相对于妖帝来说，他的身高却显得如同孩子一般，他一只手端着一杯甘醇的美酒，双腿轻轻的翘着，一副悠然自得的神情，丝毫没有因为眼前这庄重的场合，而有任何恭谨的表现。
　　这个白衣青年，便是造化圣子了。
　　他今天来妖族，就是为了和妖族合作。
　　会议的气氛，有些凝重，在场坐了不少妖族大能，众人都是正襟危坐，只有造化圣子坐姿不端，在这样的场合中，这种跷二郎腿，还顺便品酒的行为是极其无礼的。
　　“圣子殿下……”
　　一直跟随造化圣子的妖娆女子在身边提醒。
　　造化圣子微微一笑，“无妨，既然是合作，看得是利益，而不是我的礼数，如果只看我的表现的恭谨就答应合作的话，那妖族恐怕也无法存在这么久了，在神域这么多年，跟比妖族强大十倍的人族周旋起来，也不容易的。”
　　造化圣子笑着，毫不忌讳的将这话说了出来。
　　在会议桌的另一端，妖帝听了造化圣子的言语，大笑起来。
　　妖族跟人族确实不和。
　　同在一个宇宙之中，两大种族难免有资源、利益上的冲突，甚至在历史上，人族和妖族还展开过种族大战。
　　人族强大不假，但妖族的底蕴同样深厚，真正死战的话，人族纵然能够消灭妖族，也会付出惨痛代价，最少折损几个天尊，这也就使得人族一直有所忌惮。
　　在这种忌惮下，妖族也就这么存在了下来。
　　最近数亿年，人族和妖族还能和平共处。
　　对这些与人族周旋的历史，妖帝半字不提，他只是从须弥戒中拿出了一枚玉简，抛给了造化圣子，说道：“圣子过目一下吧，如果说合作的话，恐怕你们来晚了一步。”
　　造化圣子一把接过玉简，神识一扫，这玉简，赫然是出自神梦之手。
　　这是一份人族和妖族的盟约。
　　其大意便是，人族与妖族联合起来，一起抵抗大劫。
　　条约中设置了诸多条款，总的来说，人族会付出更多，而将来战胜圣族后，人族也会让出更多的利益给妖族，并且这一切，都将有神梦的心魔誓言作为保障，不会反悔。
　　看到这块玉简，造化圣子毫不意外，他微微一笑，把玉简抛在了桌上，“神梦，还真是一个有韵味的女人。”
　　他形容神梦，不是有领导能力，不是实力高强，而是“有韵味”，仿佛神梦是一个想让他征服的猎物一般。
　　人族和圣族大战展开之际，无论造化圣子还是神梦，都没有忽视神域的其他种族，这是一股非常可观的力量。
　　对人族来说，哪怕不能争取到这些种族的支持，至少要避免他们被圣族策反。
　　如果那样，人族背腹受敌，必败无疑！
　　而对妖族来说，无论圣族，还是人族，都是一样的外族，他们谁统治神域，对妖族没有什么区别，唯一的区别就是，能给妖族多大的利益。
　　这些利益，当然要有心魔誓言来做保障。
　　从某种意义上说，这场大劫，甚至可以算是妖族的一个机会。
　　可以趁机捞取更大的利益，作为自己种族兴旺的资本。
　　“不错的条件。”
　　造化圣子放下了手中的红酒，站起身来，他很清楚，这个时候妖帝亮出神梦天尊给出的玉简，不是为了彻底拒绝与圣族的合作。
　　妖帝这么做，纯粹是要讨价还价。
　　只有人族和圣族两边竞争起来，妖族才能争取到更大的利益。
　　造化圣子已经猜到，无论自己提出什么条件来，妖帝都不会立刻答应，而是会跟自己打太极，而后再把这些条件提交给神梦，届时，神梦也许会开出更夸张的条件。
　　那样的话，他们圣族跟人族就会陷入一场无休止的博弈，最终结果是，给妖族条件越来越丰厚，甚至根本不用妖族出手参战，而战争结束之后，他们可以坐享巨大的利益。
　　这样的算盘，可谓打得精妙！
　　“圣子殿下，这老狐狸是想让我们跟人族鹬蚌相争，他好从中渔利。”
　　这次谈判，跟随造化圣子的随从不少，还有天尊强者坐镇，一来增加谈判的分量，二来也是为了保护造化圣子。
　　毕竟现在的造化圣子，遇到天尊强者，连逃跑的能力都没有。
　　造化圣子嘴角泛起一个弧度，冷笑着传音道：“他算盘倒是打得好，但是我岂能让他如愿，如果真的那么争下去，对我们没有半点好处，白白便宜了他们妖族。”
　　造化圣子仿佛胸有成竹，他再次拿起了酒杯，说道：“妖帝陛下，据我所知，你们跟人族一直是宿敌？”
　　“没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。”妖帝的回答，滴水不漏。
　　“是……说的不错，只有永远的利益，为了这利益二字，干一杯。”造化圣子说着，一举手中的酒杯，一饮而尽。
　　这样的行为，让人有点摸不着头脑。
　　喝完杯中的就，造化圣子舔了舔嘴唇说道：“妖帝陛下，我们不若开门见山，有话直说了，如果你想着我们跟人族竞争做你的盟友，恐怕你的愿望要落空了，我们跟人族不同，因为，我们比人族强大！也许你已经猜到，现在我们因为一些原因，无法与人族全面开战，但是这个时间不会持续太久，到时候，你认为你们跟人族加起来，真的就会我们圣族的对手呢？”
　　“人族的条件当然优厚，但它实现的前提是，你们能赢！但是如果你们赢不了呢？你有没有想过，妖族的下场将会如何？”
　　造化圣子说到这里声音一冷，妖帝微微蹙眉，造化圣子的话，点中了他的弱点。
　　如果人族和妖族联军都失败的话，圣族定然会直接灭了妖族！而不会留给妖族发展的机会。
　　“妖帝陛下，恕我直言，妖族的力量，相对人族来说都有些弱了，就算跟人族加在一起，又能为人族提高多少实力，改变得了大局么？我圣族一统宇宙已经是必然，如果我们现在签订契约，届时，有心魔誓言保证，我定然会给妖族留下足够的资源和一片比现在大十倍的富饶之地！”
　　“陛下别忘了，在我圣罗天也有妖族，我们圣族和妖族相处得很融洽，而且圣罗天的妖族，要比你们神域妖族强得多，到时候，你们甚至可以互通有无，融合成一个大族群，保证妖族的百亿年昌盛！”
　　造化圣子，言语间充满了自信，仿佛他说的不是未来的构想，而是已经成为事实的事情。
　　一切都理所当然。
　　这股属于领袖者的自信，确实很容易让人信服。
　　说到这里，造化圣子突然话锋一转，语气又柔和下来，“妖帝陛下如果我们提出的条件有什么不满意的地方，可以提，若是我能做主的，尽量为陛下争取，如何？”
　　一记大棒之后，再给一根萝卜，非常普通常见的谈判手段，但是造化圣子用起来，却十分自然，仿佛天经地义一般，让人无法拒绝。
　　妖帝沉默了，造化圣子说的，他不得不考虑。
　　圣罗天的妖族，也是能左右他判断的一大影响因素，神域妖族确实太弱了，想要发展起来，需要根基的支持。
　　看到妖帝动摇，造化圣子嘴角泛起一个轻微的弧度，他从须弥戒取出酒来，自斟自饮，不去打扰妖帝，等待着妖帝的答复。
　　气氛沉默了许久，妖帝始终未曾说话，却在默默的传音，“魔始……你觉得如何？”
　　在妖帝天宫的一个密闭空间之中，有一个身材高大的黑袍中年人，正是妖帝的传音对象。
　　这个黑袍中年人，竟是魔始天尊。


第1421章 诱饵
　　魔始天尊，与妖族关系匪浅。
　　当年魔始与妖帝是战友，两人在没成名前就在一个九死一生的秘境中认识，当时两人遇险，险些陨落在里面，靠着相互扶持，才活了下来。
　　后来两人一直没有断了联系，曾经多次一起探寻秘境，最终一同成为天尊，也算是相交莫逆。
　　毕竟天尊原本就极少，一对朋友，能够一起成为天尊，更是难得之极。
　　魔始天尊和妖帝的这一段关系，知道的人并不多，也就是限于天尊级的人物清楚。
　　再后来，魔始天尊的儿子，娶了妖族的黑凤圣女。
　　黑凤圣女并非妖帝的后裔，但是能娶到黑凤圣女，也少不了妖帝的作用，这更加深了魔始一脉与妖族的联系。
　　这一层婚姻，本来就算是政治联姻，然而谁都没有料到，黑凤圣女与魔始的儿子结合后，竟然诞下了一个女儿。
　　这女儿自然就是小魔仙了。
　　这种数亿年难得一见的血脉，出生就注定会踏上天尊之路，使得小魔仙的身份，无比敏感。
　　她是半妖之体，既能作为魔始一脉的继承人，也能作为妖族下任圣女人选。
　　如此一来，魔始天尊与妖族的关系，已经千丝万缕。
　　魔始天尊并不是纯种的人族，他的血脉，偏向于魔族。巨魔、矮魔、蛮族都是魔族的分支，当年在天衍大陆的时候也是如此。
　　神域的魔族，与人族的关系勉强还算融洽，但时常也会爆发争端。
　　毕竟涉及到了利益，争斗是难免的事情。
　　魔始界原本就是魔族聚集的大界，这里魔门众多。
　　魔族、妖族，都独立于人族之外，这次大劫，对这两个种族来说，并不存在生死存亡的危险。
　　就算魔始天尊投靠圣族，都不能将他打上叛徒的标签。
　　对于造化圣子的提议，魔始沉默了。
　　这是一个必须再三斟酌的抉择。这个抉择，将会影响到妖族的未来，也会影响到他魔始一脉的未来。
　　魔始天尊，是一个有野心的人，他并非善男信女，然而真的要投靠圣族的话，他还是要顾忌很多东西。
　　黑暗的屋子中，魔始天尊站起身，挥手便布下了一个黑色结界。
　　他默默走入其中，传音道：“到这里谈。”
　　片刻之后，黑色结界被撕开，三个人从结界中进来，一个是圣族天尊，一个是造化圣子，最后一个，自然便是妖帝了。
　　看到魔始天尊，造化圣子微微一怔，旋即笑了，他难得的行了一礼，说道：“这是魔始前辈吧，早就听说，神域第一天之骄女小魔仙是半妖之体，母亲是妖族黑凤凰，现在看来，魔始前辈跟妖族的关系，比我原本想象得还深。”
　　“别说这些没用的，坐吧！”魔始天尊声音冷淡，造化圣子也不以为意，用他的话来说，他这次来谈合作看的是利益，而不是礼数。
　　“我不会对人族直接出手，这是我的底限。”
　　魔始天尊开门见山地说道，虽然魔始天尊不属于人族，但是他跟人族的许多天尊也有还算可以的关系，真的撕破脸，就没有任何退路了。
　　到时候如果圣族胜利，他当然能够争取到更大的好处，但万一圣族失败，魔始一脉将会万劫不复。
　　魔始天尊已经亮明了态度，他可以接受圣族的部分条约内容，但是不会完全接受，这从某种意义上说，算是保持中立的态度。
　　在乱世之中，很多时候，明哲保身是明智的做法。
　　造化圣子微微沉默，许久之后，他笑道：“魔始前辈这算答应我们的合作了？”
　　魔始天尊没有直接回答，算是默认了。
　　造化圣子笑道：“其实拜访完妖族之后，我本来就打算去拜会魔始前辈的，没想到现在赶巧了，倒也不用去了，我倒是听说，魔始前辈嫡孙小魔仙是人族年轻一代第一天才。”
　　造化圣子给魔始天尊戴了高帽。
　　魔始天尊摇头说道：“只是外人传闻有误，神域第一会武，她只拿了第四。”
　　“哈哈。”造化圣子笑了起来，“魔始前辈太谦虚了，我却知道，小魔仙师妹当年是以二十六岁骨龄，战三十多岁的冰梦、林铭、行痴，也只是微小差距而已，若是在给小魔仙师妹四年时间，让她以三十岁骨龄参加神域第一会武，她必然赶超冰梦、林铭！”
　　造化圣子从须弥戒中取出那把铁扇子，啪的打开来，飞快的摇着。
　　“小魔仙师妹拥有神兽血脉，别说在神域，就算在族人更多的圣族，也是数亿年难得一见的体质。只可惜，恕我直言，神域妖族，因为当年大劫的原因，传承遗失了不少，论修炼手段，却是不及我圣罗天妖族，妖帝前辈，你认为如何？”
　　造化圣子说话间，又转向妖帝，妖帝眉梢一挑，虽然他不愿意听这样的话，但不得不承认，造化圣子所说多半是真的，神域妖族，却是底蕴太浅，实力比起人族相差太远。
　　“我猜测，小魔仙师妹，主要在魔始界修炼吧，那会比在妖族中修炼更有效，其实妖族的修炼能力，虽然不如人族、圣族，但那也只是相对来说，如果能获得正确的传承，又有名师指点的话，成年之后，实力绝对不一样。”
　　造化圣子说话间，又瞥向魔始天尊，魔始天尊眉头一皱，他隐隐的听出了造化圣子话里的意思了，“你想说什么？”
　　“哈哈哈，魔始前辈，如果你同意，我可以将小魔仙师妹引渡到圣罗天妖族，在那里修习妖道传承，魔始前辈别着急，我可以立下心魔誓言，绝对保证小魔仙师妹数年之后平安归来，不少一根毫毛，也不会有人动她一根指头。”
　　“不用了。”
　　魔始天尊一口回绝，他一眼看出造化圣子打什么主意。
　　他分明是想把小魔仙弄到圣罗天去，慢慢施展手段，将小魔仙据为己有。
　　现在有心魔誓言，也许造化圣子还不会怎么样，但是随着时间的推移，天知道造化圣子会用出什么手段，到时候说不定真的让他得手。
　　小魔仙血脉特殊，如果能够与小魔仙结为夫妻，对男子的好处很大。
　　这一点，不说小魔仙，就是当年在上古凤族，完美古凤血脉的颜月儿，都吸引了无数年轻俊杰，梦想着能够得到颜月儿的元阴之身。
　　颜月儿的凤凰血脉，只是后天移植的。
　　比起天生一半的血骨筋肉来自于神兽黑凤凰的小魔仙来说，差了十万八千里。
　　魔始天尊当然不会坐看这样的事情发生。
　　如果造化圣子是一个品格优秀，值得托付孙女的人，那也就罢了。
　　然而在魔始天尊看来，造化圣子一切以自我为中心，又有极大的野心，把小魔仙许配给他，很可能是害了小魔仙。
　　“哈哈，魔始前辈，似乎对我有偏见呀。”造化圣子笑着，不以为意，“其实我这次来，也是有心邀请二位去圣罗天，我族圣皇，过些天便会出关，二位都已经是天尊巅峰，如果在成就真神之路上有什么茫然之处，可以向我族圣皇请教的。”
　　造化圣子此言一出，魔始、妖帝二人怦然心动。
　　尤其是妖帝，呼吸都有些急促了。“请教成神之法！？”
　　天尊到真神，是一个巨大的门槛。
　　自从封神天尊陨落，神域这三十六亿年来，涌现了无数绝顶人物，但是却无一封神！
　　为了成神，很多绝顶大能用尽了各种手段，却尽数失败，最终亿年之后，化为尘埃，归于虚无。
　　越是强者，越不甘心生命的逝去，然而天尊绝顶这道坎，却成了卡住他们生命的梦魇。
　　很多人怀疑，不是神域那些卡在天尊绝顶的大能们天赋不行，而是有某种他们未知的客观原因，阻碍了神域天尊成神。
　　极有可能是因为三十六亿年的大劫，导致武道传承遗失，缺了最关键的一环。
　　以至于神域天尊们不知道，到底成神之路在何方。
　　造化圣子在此时抛出这个条件，无疑是一个天大的诱惑。
　　“不错，请教成神之法，我并非信口开河，如果两位能够诚心与我圣族合作，圣皇也愿意传授成神之法，当然，即便传授了你们，想要成功，也是千难万难，至于这成神之法的真实性，此事，我以可以以心魔誓言保证！”
　　造化圣子说得信誓旦旦，想成神，太难了，就算有圣皇指点，可能性也十分微小。
　　但是就是这一点希望，却让妖帝心神激动。
　　很多时候，人并不惧怕失败，惧怕的是连机会都没有，他已经天尊绝顶，如果不尝试一下，他岂能甘心！？
　　而且一旦他能封神，那妖族也将会获得天大的好处，甚至从此繁荣昌盛起来。
　　这样的条件，妖帝确实是心动了。
　　而魔始天尊，却陷入了沉默，更丰厚的条件，必然意味着更大的付出。
　　抛出成神之路这样一个他们无法拒绝的条件，造化圣子想要他们付出更多的东西，比如，让他们两族，彻底对人族出手，甚至可能为了让这个联盟更加牢固，造化圣子会让魔始天尊答应下他与小魔仙的联姻。
　　魔始天尊是一个有野心的人，在巨大的诱惑面前，他很难做出抉择……


第1422章 修罗路
　　神梦界，在茫茫云海之间，漂浮着众多仙山，仙山之上，长满了奇花异树，天地奇珍，在诸多仙山之间，一座仿佛玉石砌成的琼楼缓缓漂浮着，这琼楼正是神梦天宫。
　　此时，在神梦天宫的一处独立空间，这里阳光明媚，鸟语花香，地上流淌着碎银般闪光的清泉，流水叮咚，清脆悦耳，水边长着一簇簇的翠竹，竹香阵阵，沁人心脾。
　　此时，一身白衣的神梦天尊，拿着一个精致的玉碗，凭靠在水边的玉质雕栏上，她正在给鱼儿喂食。
　　这玉碗中放着鱼食，可不是一般的食物，而是诸多天地灵珍制作而成的，圣主得到了，都会珍惜。可是神梦天尊却用来喂鱼，当然，她喂的鱼也不是普通的鱼，这些鱼儿，都能化身人形，修习神梦法则，将来她们成长起来，也是不得了的天才。
　　在神梦天尊不远处，站着一个白衣青年，他正是林铭。
　　与帝子那岐一战后，林铭就来到神梦天宫，跟着神梦天尊修习神梦法则。
　　一晃眼，就是五个月，这五个月来，由神梦天尊亲自指点林铭，几乎是手把手的教，这以前一直是冰梦才有的待遇。
　　除此之外，每过数日，神梦都会找神梦天宫的师姐来与林铭交手实战，锻炼林铭的各种战斗能力。
　　每天林铭吃的饭食，都是神梦天宫最顶级的灵食，现在因为大劫的原因，林铭得到的资源培养，可谓是神域最顶尖的了。
　　自从林铭从天衍大陆回神域以来，他先在神梦天宫，接着就去普陀山，现在又回神梦天宫。
　　在普陀山林铭是直接去了臧佛塔，感受普陀山先辈意志。
　　在神梦天宫，则是跟神梦天尊住在了一片空间中，随时指点。
　　人族，已经将林铭当成了渡过此次大劫的底牌之一，当然前提是在全面战争爆发之前，能让林铭成长起来，否则什么都没用。
　　“神梦前辈，晚辈想离开这里，外出历练。”
　　“嗯？”神梦看向林铭，对他想要离开的决定，神梦没有任何意外，只是没想到会这么快，“离开这里，去哪儿？辉光界战场？”
　　林铭摇摇头，“辉光界战场虽然充满了生死厮杀，但是那里已经不适合我了，没有界王出手，最强者不过是圣主而已，而且数量还不多，对我而言，起不到历练的效果。”
　　辉光界战场是给更低一层的年轻俊杰历练的，不适合林铭。
　　“那你想去哪里？”神梦问道，除去辉光界战场的话，其他地方更没有什么适合林铭的去处了，林铭现在虽然还没有成长起来，只有神变期修为，但林铭的实力，绝对不弱。
　　他已经有圣主的实力，圣主那是什么概念？当年上古凤族七十二宫之一的凤鸣宫，它的宫主也不过是圣主而已。
　　当年的凤仙子、九阳真人，都是神君巅峰，如今统统不是林铭的对手。
　　现在的林铭，哪怕是放在神域三千界的主大陆，都能算是一个人物，可以威震一方，实力上，跟老一辈平起平坐。
　　只是他因为长时间出入天宫，接触到的人物不是天尊就是界王，显得林铭还弱一些罢了。
　　在这种情况下，林铭想要外出历练，除了去秘境之外，还真的找不到合适的去处。
　　林铭道：“晚辈想去圣罗天，圣域！”
　　“什么？”神梦心中一惊，林铭可谓是语出惊人，他竟然想要去圣族所在的宇宙！
　　“你去那里做什么？”
　　以林铭现在的身份，去圣罗天无疑非常危险。
　　林铭道：“晚辈的《脱胎换骨诀》已经练到了一定火候，差不多可以改变身体和灵魂气息，即便去圣域，只要不接触天尊级的人物，也不会被看穿。”
　　林铭说的《脱胎换骨诀》正是他很早以前在神梦天宫修习的易容术。
　　后来他易容去魔始大世界，却因为改变不了自身灵魂气息，还是被天冥子的感知捕捉到了。
　　“晚辈去圣罗天，是为了见识圣族的练体术传承，圣族的练体术传承，确实比神域的强大百倍不止，三十三重天意境，原本就包罗万象，我要走的路还长，晚辈相信，去圣罗天，晚辈可以得到更多的历练。”
　　林铭这样说着，神梦还是摇头道：“人类对圣族的一切都是未知，而且连神域到圣罗天的空间通道，也被圣族严格监视了，就是为了避免有人类进入圣族做间谍，你想混入圣罗天，很危险，甚至可能通过入口的时候就会被发现，我不同意你去，如果你非要去有圣族的地方历练的话，我可以推荐一个去处……”
　　“哪里？”
　　“修罗路！”神梦天尊一字一顿地说道，林铭听后心中一怔。
　　修罗路！
　　他隐隐的听说，神域第一会武之后，龙牙就去了修罗路。
　　“那可是九年前，龙牙的去处？”林铭开口问道。
　　“不错，就是那里，不过龙牙应该没有真正的深入修罗路，只是在外围，真的深入修罗路之后，想要出来，不是很容易。那是一个非常‘特别’的地方。”神梦咬重了“特别”两个字。
　　“那里到底是什么地方？”林铭听了之后，心中有了兴趣，原本他以为，修罗路应该是类似于秘境之类的地方，里面可能有大量的妖魔鬼怪、邪物凶兽等东西，如果这些东西足够强大的话，跟它们厮杀也是九死一生了。除此之外，修罗路中可能也有一些宝物，能否得到宝物就看机缘了，而因为宝物，进入修罗路的武者也很可能爆发厮杀，像红荒秘境，神兽秘境都是类似的情况。
　　然而现在神梦的意思，修罗路很“特别”。
　　要知道神梦活了千万年，什么没见过，能被她说一句“特别”，可是不容易的。
　　神梦道：“修罗路我也曾经去过，那是一个不思议的地方，完全自成法则的一个世界，也不属于三十三重天，就像是一个人造的世界。”
　　“如果说天道也是一种生命的话，那么神域、圣罗天的天道，都是类似于规则的生命，冰冷无情，一成不变，而修罗路的生命却不同，它仿佛是会思考的……”
　　神梦天尊缓缓道来，林铭听得心中一愕。
　　一个会思考的天道法则？那该是什么样子？


第1423章 神之符文
　　林铭没想到，神梦天尊竟然也去过修罗路，九年前，龙牙去了修罗路，那么意味着他的师父三生老人以前多半也去过。
　　看来这是一个对神域高层来说并不算秘密的试炼场所，但是神域的普通人却从未听说过，因为他们根本接触不到。
　　神梦天尊道：“修罗路，充满了危险，那里几乎拥有了神域三十三天的所有种族，因为那本来就是一个无序的世界，当街杀人之事非常普遍，混乱无比，而这些，还未必是主要的危险来源。”
　　“嗯？那危险是……”林铭心中一动，很多时候，进入神域秘境，真正的危险不是来自于秘境本身，而是一同进入秘境的寻宝人，在秘境那样一个完全没有规则和制约的世界之中，杀人越货简直是天经地义的事情。
　　神梦道：“你在修罗路，很可能遇到来自规则的危险，还有很多你想象不到的事情，或者遇到一些远超出你境界的敌人，到时候，哪怕你天赋再高，也无法战胜……这些，你进入修罗路之前，尤其是进入修罗路深处之前，你必须清楚。”
　　林铭默然点头，不管如何，既然龙牙能进，自己进去就没问题，至于修罗路的更深处，那就要仔细斟酌了。
　　“神梦前辈，能否告知晚辈，修罗路到底是怎样一个世界？”
　　神梦天尊说了很多，但是却没有真正直接的描述修罗路。
　　神梦天尊轻吸一口气，思量了一会儿说道：“修罗路是一个被完全封闭的独立世界，它的面积，比神域三千界中的最小一个界都要小一半，但也非常广阔了，我当年，也未曾深入到修罗路的最深处，而是探索修罗路的中途，得到了一张神奇的传送符，通过这个传送符可以去魂界，后来，我便去了魂界，因为那时候我认为，魂界对我而言有更大的机缘，此事，你大概也知道。”
　　神梦天尊如此一说，林铭恍然明悟，他之前就奇怪，通过叹息神墙那么难，神梦天尊是怎么去了一趟魂界的。
　　“这么说，从修罗路可以通往神域三十三界的任何一个地方？”
　　神梦天尊道：“不错，不过修罗路有诸多的历练者，只有返回自己原本所在的界才最容易，而这个容易，也只是相对来说，进入修罗路的程度越深，想出来就越难，很多人，一辈子都被困在修罗路，无法出来。”
　　“我对修罗路的感觉是，它就如同一个神灵创造的巨大历练场，在这个世界中，你会有很多途径，得到一种修罗路特有的神奇力量——神之符文，这些符文是修罗路的天道法则赐予你的，其中蕴含无穷的玄妙，类似于铭文术中的铭身符和铭魂符，但是要玄妙得多，根本无法相比。”
　　“嗯？”林铭听得愣住了，在铭文术中，有能直接增加武者实力的铭身符，和增加武者灵魂强度的铭魂符。
　　但是，也许因为三十六亿年前大劫传承的遗失，也许因为天道法则本来如此，铭文术到了武道后期，能发挥出的效果会越来越小，因为武者自身的实力实在太强了，而更高等级的铭文术，提供的实力增幅却有限得很。
　　神梦天尊继续说道：“每一种神之符文，都蕴含了精妙无比的法则，这些符文，会像你渡九陨时候得到的法则碎片一样，直接烙印在的血肉中，骨骼中，体内世界，甚至灵魂中，不过它们的作用不仅仅是用来参悟，而且能直接增强你的一种能力。”
　　“比如增强你肉身强度、防御力、真元强度、攻击力等等，它甚至可能为你带来血脉力量，有的还可以供你参悟，让你从中领悟更强大的招式。”
　　“在修罗路，神之符文是力量的一部分，而且是非常重要的一部分。想要获得符文，可以通过完成天道任务获得奖励，或者用足够的代价交换购买，有时候，因为一些气运和偶然的机缘，也可以获得稀有神之符文，当然，还有一种最简单，最直接的获得神之符文的方式，那就是掠夺，有些神之符文，只要杀死对方，就能将他的神之符文据为己有。”
　　“也是因为这个原因，在修罗路，杀戮非常普遍，人们都想杀死对方，获得符文奖励，尤其是一些获得难度相当大的神之符文出现的时候，更是容易掀起一场血雨腥风。”
　　神梦天尊缓缓道来，林铭听了之后，心中极度震撼，他感觉这是一种完全颠覆了他以往认知的规则。
　　修罗路为什么会有这样的天道法则？难道真的是如神梦所说，是一个修为高到不可想象的前辈大能创造的吗？
　　他创造这个修罗路又是为了什么？历练天才？
　　听上去，修罗路的天道规则，就是鼓励杀戮，毕竟杀死对手来获得神之符文，绝对要比完成任务去获得符文方便得多。
　　但是，这其中还有一点林铭不理解，他问道：“神梦前辈，晚辈有一个问题，那些符文只有在修罗路中的特殊天道规则下才能使用，走出修罗路就不能用了吧？”
　　林铭可没见过龙牙动用神之符文的力量，也从没听说过神域有谁拥有神之符文加身的力量，如果修罗路的神之符文出了修罗路也有大作用，总会露出一些风声的。
　　神梦点头道：“不错！出了修罗路，所有神之符文便会消失。”
　　“那为什么修罗路的那些人还在争夺神之符文，就算全身骨肉、内脏、灵魂中都刻满符文印记，只要一出修罗路，那么一切都是镜花水月，会消失不见，难道那些人打算一辈子都不离开修罗路？”
　　神梦天尊道：“你的问题问得好，确实有很多人，一辈子都不离开修罗路了，修罗路已经不知存在了多少亿年，可能是百亿年，千亿年，甚至更长！它远比神域存在都久远得多。”
　　“这个世界中，似乎原本就存在原住居民，后来有经历这么长的时间，陆陆续续涌入修罗路的试炼者不知有多少，简直无法计数，他们有一些人，并不算太天才，进入修罗路之后，无法出来，便在修罗路成家立业，建立家族或是宗门，就这么祖祖辈辈的延续下来，永远生活在这里，对这些人来说，修罗路就是他们的世界，符文当然是宝贵的力量！”
　　“除此之外，对外界试炼者而言，符文也是极为珍贵。我说过，修罗路是一个试炼场，当你满足这个试炼场的某些要求后，你就算完成试炼，根据完成试炼的程度不同，你会得到某些丰厚的奖励。”
　　“其中一种奖励就是，直接将你所获得符文力量，全部，或者部分融合到你血肉灵魂之中，这种力量，即便出了修罗路，也能继承拥有，它们将真真正正的变成你的力量！”
　　“嗯？还有这种事？”
　　林铭微微一怔，这真是神奇的法则。
　　不过仔细想想，当年林铭在圣魔大陆的血杀原上，所遇到的帝者之路、十二翼天魔纹身，也是类似的情况。
　　那是因为创立帝者之路和十二通天塔的混元天尊相对凡人来说实在太强大，强大到让他可以直接制定规则，将力量作为奖励赐予历练武者。
　　十二翼天魔纹身，与修罗路的神之符文，其实是类似的东西。
　　如果按照这种说法，修罗路也是一个人为创造的世界的话，那建立修罗路的人毫无疑问，绝对要比混元天尊强大太多太多！
　　如果祂是武者，祂该是什么境界？真神绝顶？还是神话传说中的创世神、造物主？


第1424章 传送意外
　　在无尽的宇宙虚空之中，一艘乳白色的灵舰快速的穿梭，这艘灵舰通体如透明的晶石雕成，长度只有几十丈长，比起动辄数百丈，数千丈的灵舰来说，算是小巧玲珑，不过它的价值，却远比那些庞大的灵舰高出数百倍，速度也完全不是其他灵舰能比的。
　　即便是林铭拥有的混元天宫，比起这艘晶石灵舰，在速度上也望尘莫及。这倒不是说混元天宫价值不足，而是因为混元天宫主要是防御性的洞府，灵舰只是它的辅助作用。
　　“我们到了。”
　　神梦天尊淡漠的声音突然响起，仅仅数日的时间，她就带着林铭乘坐这艘晶石灵舰，横穿了神域十几个大界，来到了一片混乱的星云前。
　　“这就是修罗路的入口？”
　　“算是吧。”神梦天尊点点头，“确切的说，这里很久以前是入口，据传，因为三十六亿年前的大劫，修罗路在神域的诸多入口已经被毁坏，这里剩下的，不过是遗迹罢了，正常情况下根本不能使用它进入修罗路，不过我凭借自身修为，却能帮你强行开辟虚空，让你进入传送通道中。”
　　“进入这传送通道之后，你的身体之中便会被植入唯一的编号，这个编号，将会伴随你在修罗路完成所有试炼，直到你成功离开，或者死亡，才会消失，这编号也将会成为修罗路天道规则辨识你的唯一标识。”
　　“我知道了，这么说当年龙牙能进入修罗路，也是三生老人帮他打开了传送门。”
　　“不错，这传送门，整个神域能打开它的人都不多，怕也就是二三十人吧，三生老人虽然寿元将尽，不过他的实力依旧可怕，他算是神域最年长的人，两亿八千万年前，就已经是天尊绝顶。”
　　林铭道：“这样的话，开启修罗路的传送通道确实太苛刻了点，神域这些年来，大概都没有多少天才能够有机会进入修罗路历练吧？”
　　“嗯……确实不多。”神梦天尊点点头，“不进入修罗路，未必是坏事，即便是天才在修罗路也有很大陨落的风险。”
　　“另外，除了天尊出手帮忙武者进入修罗路之外，还有另一种进入修罗路的方法，当年大劫之前，有很多流落在神域的修罗令，如果能找到一枚修罗令的话，连传送通道都不用找，就可以凭借修罗令直接进入修罗路，而且，这修罗令也是从修罗路离开回到神域的必须道具。”
　　“修罗令？”林铭心中一动，看来自己如果完成不了试炼，就只能找寻一枚修罗令离开修罗路了。
　　“好了，林铭，我现在就送你进去，提醒你一点，不要刻意追求彻底完成修罗路试炼，试炼的难度，实在太大太大，如果你能完成一部分，得到一部分奖励，就已经非常难得，一切以自身性命安全为前提，留得青山在不愁没柴烧，你的命才是最珍贵的！”
　　神梦认真的叮嘱道，林铭点点头，“我知道。”
　　“嗯……还有，关于你跟造化圣子定下的百年约战，我知道你是故意给自己施加压力，但有压力，也未必就一定能成功，我想说，如果真的到了那个时候，你确定不可能战胜造化圣子，我也有一个不得已的办法，可以破解你的心魔誓言，只是要付出不小的代价罢了。”
　　神梦天尊轻描淡写地说道，林铭听了心头一跳，付出代价，破解心魔誓言？
　　这心魔誓言，是专门针对契约签订而创立的无上神武，它最可怕的地方就是在于利用了武者的心魔，任何人都有心魔，而且武者的修为越高，心魔就越强大。
　　如此一来，无论年轻俊杰、圣主、界王，还是天尊，都会受到心魔誓言的束缚，哪怕是真神，也会忌惮自己的心魔。
　　那些妄图帮别人破解心魔誓言的，也会受到自己心魔的反噬，现在神梦天尊却说，有一些办法帮林铭破解，却要付出代价，却不知道这个代价是什么。
　　林铭知道，即便神梦天尊在灵魂领域造诣非凡，跟心魔也有一些关系，但这代价也不会轻了。
　　这样的承诺，对林铭而言，算是重恩了。毕竟在神域的其他人看来，林铭就算再天才，百年之内，想要跨越一个半大境界追上造化圣子，也近乎痴人说梦了。
　　“神梦前辈，此恩，晚辈铭记在心，百年之后，晚辈不会让您失望的。”
　　林铭暗暗咬牙，他必须要压迫出自己的潜力来，他已经没有退路。
　　“嗯，你从来不做没有把握的事情，但愿这次也是如此。”
　　神梦说着，伸出了右手，因为她伸臂的动作，一只如美玉一般的素手和洁白的皓腕从长长的白色衣袖中露了出来。
　　这只手，看起来柔若无骨，但是它的力量却无比可怕，只是轻轻一点，虚空便如同脆弱的冰晶一般，直接崩碎了。
　　“咔咔咔咔！”
　　裂纹如同蛛网一般迅速蔓延，转瞬间铺天盖地！
　　“后退一些。”
　　神梦天尊淡漠地说道，林铭迅速退入了灵舰之中。
　　神梦天尊十指连动，打出一连串的印诀，整片虚空掀起了巨大的漩涡，虚空尽碎，无穷的天地元气被席卷而来，神梦天尊竟是在她眼前硬生生的制造了一个混洞漩涡。
　　这种举手投足间，随意就让方圆百里的虚空尽数破碎，强行开辟空间通道的做法，让林铭心神震撼。
　　这就是绝顶天尊的实力。
　　“可以了，我已经重启了空间通道，通过这条通道，你便可以直接进入修罗路。在这条空间通道上，有规则限制，只能你一个人通过，哪怕你想带入强者留下的身外化身都不可能，否则，我倒是可以制作几个化身，供你关键时刻自保之用。”
　　“哦，如果我违反规则会怎么样？”林铭心中一动，如此问道。
　　“不会怎么样，只是会被弹出来而已，可能会受些伤，重新进入即可。”
　　“这样……”林铭点点头，“那么神梦前辈，晚辈这就上路了。”
　　林铭说着，深吸一口气，化成一道光虹，飞入了混洞漩涡！
　　刚刚进入混洞漩涡，林铭就感受到一股巨大的阻力，这股阻力飞快的增强，瞬息之后，竟是铺天盖地，翻山倒海，形成了一道铜墙铁壁，向林铭直冲而来！
　　“嗯？”
　　林铭心神一惊，根本来不及反应，他只感觉自己被这股恐怖的恐怖的力量击中，仿佛撞在一座大山之上，身体瞬间被砸飞出去。
　　“嗖！”
　　林铭直接从混洞中倒飞出来，比进入时的速度还快，可怕的能量撞击，让林铭全身骨头都仿佛要被撞散架了，一口逆血涌上咽喉，直接从林铭口中喷出，他全身气血翻涌，险些晕死过去。
　　“怎……怎么搞得……”林铭全身剧痛，体内能量躁动，五脏六腑翻江倒海。
　　他进入修罗路之前，问了一下神梦，违反规则会如何，就是为了防止出现一旦违反规则，会被直接抹杀的狗血事件，那样他就要冤死了。
　　后来神梦天尊说不会有太大惩罚，林铭也就没往心里去，准确的说，他也压根没觉得自己会被修罗路认定违反规则。
　　然而林铭确实是违反规则了，他体内的魔方世界中，有两个人，一个慕芊雪，还有一个贪吃爱睡的小鱼儿。
　　但是在林铭的印象中，魔方是完全超出天道法则之外的东西，魔方沉睡在他体内，谁都看不出来。
　　以前林铭也曾经遇到过各种有规则限制的秘境传送，但都不能阻止魔方，甚至连回天衍大陆，都有混元天尊的守护结界阻拦，修为过高的非本土武者，不能进入。但是这一切的一切，都拦不住魔方。
　　唯独今天，出问题了！
　　这是林铭始料未及的事情，这修罗路，太邪门了。
　　魔方也无法超脱它的规则！
　　“林铭，你……”神梦天尊不解的看向林铭，“你身上带了化身玉简？是普陀山的高僧给你的？”
　　林铭苦笑，他上哪儿去弄化身玉简，这件事，解释不清，如果不能带小鱼儿和慕芊雪进去的话，怎么都要跟神梦天尊说明。
　　神梦天尊帮了自己太多，在魔始界，还对自己有一次救命之恩，林铭对神梦的戒备之心也降到了最低。
　　稍微犹豫了一下，林铭还是如实说道：“不是化身玉简……晚辈身上……呃，还是前辈自己看吧。”
　　林铭说着，意念一动，慕芊雪和小鱼儿就从魔方空间中瞬移而出，慕芊雪虽然在魔方空间，但也大致知道发生了什么事情，她看向林铭，又看向神梦天尊，完全没有料到这种情况突然发生，她有些尴尬，也有些戒备，虽然她知道，在神梦天尊面前，什么戒备都没有任何意义。
　　而小鱼儿却揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的东张西望着，浑然不知道发生了什么。
　　看着慕芊雪和小鱼儿的突然出现，神梦天尊愣住了，林铭体内，竟然藏了两个女子？她从头到尾，都没看出来！


第1425章 分别
　　“你们……”神梦看向慕芊雪和小鱼儿，此时小鱼儿正等着一双大眼睛，懵懵懂懂的望着神梦，她已经习惯了呆在魔方空间之中，突然出现的场景变化让她很不适应。
　　“这位漂亮姐姐是……”
　　小鱼儿已经十多年没有见过除了林铭和慕芊雪以外的人了，这些年，她九成九的时间在睡觉。
　　“小鱼儿，不得无礼，这是神梦前辈，可不是姐姐。”
　　林铭听到小鱼儿的称呼，有些哭笑不得的感觉。
　　竟然叫神梦是姐姐，不过话说回来，小鱼儿的年龄是多大，也是一个谜。
　　林铭曾经问过小鱼儿的年龄，可是小鱼儿自己也迷迷糊糊的，根本没怎么有时间的概念，而且最让人无语的是，小鱼儿经常自己一个人跑到地下深处睡觉，一睡就不知道多久了，短则几个月，长则一两年。
　　真正仔细算起来，四个人中，也许林铭自己反而是年龄最小的。
　　意识到这一点，林铭摸了摸鼻子，心中有种古怪的感觉，眼看小鱼儿这个小不点，竟然年纪也比自己大。
　　“你们是……”神梦无法想象，自己天尊绝顶修为，竟然丝毫没能察觉这两个人的气息，如此看来，林铭身上的秘密确实不少，而且非同一般。
　　想到这里，神梦没有去细究下去了，她没有探寻林铭秘密的念头，然而就在这时候，她猛然发现，从林铭体内世界出现的这一长一少两个女子，非同寻常！
　　她深深的看了慕芊雪一眼，脑海中划过一道模糊的影像，只是瞬间，这个影像清晰起来，与眼前的慕芊雪重叠在一起。
　　旋即，神梦天尊眼睛中闪过一道不可思议的色彩。
　　“你是玄情天后！不可能，你不是已经……”神梦再看慕芊雪一眼，旋即明了，“你不是玄情天后，但是这具肉身，确实是玄情天后的，神族的血脉气息，我不会感知错。”
　　神梦天尊一眼看出慕芊雪身上的玄机，又转头看向小鱼儿，然而小鱼儿的身体状况却如同一团迷雾，任凭神梦天尊修为绝顶，也难以辨清。
　　“能量的凝聚体？会有这种体质？”
　　神梦天尊虽然无法识别小鱼儿的身份，但是小鱼儿的体质却被神梦天尊里里外外看了个通彻，这在她看来，简直就是完美灵体！
　　“怎么会……天下怎么会有这种体质？”
　　两个女子的突然出现，给神梦天尊的惊讶太多了，以至于一开始她们藏身与林铭体内世界，没有流露出半点气息这一点，倒是不值得神梦天尊惊讶了。
　　“小鱼儿的体质……本不该存在？”
　　林铭看向神梦天尊，刚才那句话，引起了他的注意。
　　神梦天尊轻吐一口气，说道：“不错，这种体质，是完美能量体，也就是最完美的灵躯，我们一般武者就算九重命陨再彻底，蜕变出的灵体也是血肉组成的，最多也就是血肉被能量淬炼到极致，可以容纳极多的能量罢了，而这个女孩，她的身体却几乎是由完美的能量组成的，是能量体生命，她可以将聚元体系修炼到不可揣测的境界，拥有难以想象的天赋，当然，她完全无法法体双修就是了，只能单走聚元体系，一系成神！”
　　神梦天尊说出这番话来，林铭也是不可思议的看向小鱼儿，能被神梦天尊如此评价，并且让她如此吃惊，小鱼儿的天赋，可想而知！
　　只是奇怪，她到现在为止，都没有修炼出任何修为，她体内的能量，她自己根本无法调用。
　　“林铭，她们到底是怎么回事？”
　　林铭将遇到小鱼儿的过程，和慕芊雪俯身神女的过程全部都说了，没有任何隐瞒。
　　包括小鱼儿能吃紫阳晶、九阳玉的秘密，也完完全全的告诉了神梦天尊。
　　神梦天尊听完之后，陷入了长久的沉默之中，她在思考着什么。
　　林铭没有打扰，只是在一旁静静的等待。
　　慕芊雪看了林铭一眼，目光中隐隐有些担忧。
　　慕芊雪很清楚神梦的强大，出现眼前的这种情况，林铭的秘密不说是完全暴露，但也差不多了。
　　如果神梦真的想要出手抢夺的话，轻而易举。
　　林铭给了慕芊雪一个让她心安的眼神，传言道：“师姐放心，神梦天尊想要探寻我的秘密的话，早就探查到了，我根本瞒不下来。而且神梦天尊对我有救命之恩，我甚至打算过，在百年之内，真正掌握魔方的力量，战胜造化圣子之后，将魔方借与神梦天尊几十年甚至更长时间，我相信，魔方在神梦天尊手上，又有这么长的时间研究，应该能发挥出不可想象的威力，甚至你我都会因此而得到好处的。”
　　林铭做出这个决定，也是慎重考虑过，神梦不探查林铭的秘密，不代表她会对魔方不动心，但是在大劫面前，面对更强的圣族，人类必须团结互助，共度难关。
　　“嗯……”慕芊雪点点头，“我听你的。”
　　“谢谢师姐。”林铭笑着说道，这个笑容，发自内心，慕芊雪已经是他生命中最重要的伙伴，少数几个可以毫无保留的信任的人。
　　这时候，神梦天尊开口了，她说道：“她们两个，留下来吧。”
　　“嗯？”林铭一怔，他本以为，神梦天尊会将慕芊雪一起送入修罗路历练。
　　“留下来，比进修罗路更有意义，你……”神梦天尊看向慕芊雪，慕芊雪施礼道：“晚辈慕芊雪。”
　　“嗯，慕芊雪，你虽然附身在玄情天后的肉身上，但是你修炼却依旧采用的是人族的修炼方法，你大概也得到了神族修炼法的残篇，但是缺失太多，神族是天地宠儿，它结合了三大种族的所有优点，你却只用人族的修炼手法修炼，却是暴殄天物了。”
　　神梦天尊如此说道，慕芊雪听后心中一喜，她已经猜到神梦天尊要说什么了。
　　“当年我曾经离开神域，游历四方，曾经进入过神族的遗迹，你入神梦天宫，可以跟我学习，以你的底子，百年之后，可以达到难以想象的境界。而如果你去修罗路的话，历练虽好，但却耽误了最初的修行，未必是好事，何况修罗路虽然种族驳杂，唯独缺少神族，神族太完美，被天道所不许，哪怕在修罗路中，怕是也找不到了。”
　　神梦天尊这样说着，看向慕芊雪，问道：“你可愿意。”
　　慕芊雪看了林铭一眼，林铭传音道：“师姐放心，我一人也可以的。”
　　“嗯……”慕芊雪点点头，她相信林铭。于是慕芊雪对神梦天尊盈盈一拜，道：“谢前辈栽培。”
　　“嗯。”神梦天尊满意的笑了笑，又看向小鱼儿，“你叫小鱼儿是吧，你也跟我回去，我听林铭说，你可以吃紫阳晶、九阳玉？”
　　“是的。”小鱼儿生性胆小怕生，但是却对神梦天尊没有丝毫戒备之心，似乎神梦天尊身上不自觉的流露出一股让人心安的气息。
　　“好的，我那里倒是有不少九阳玉，你想吃多少就吃多少。”神梦天尊微笑着说道。
　　小鱼儿听了心中一喜，“真的？太好了！”
　　她的眼睛几乎都成了九阳玉的形状了，小鱼儿生性贪吃贪睡，她本性如此，至于九阳玉什么的，林铭虽然能够提供，但远远比不上神梦天尊阔绰。
　　小鱼儿的身体，就是一个无底洞，多少九阳玉，都填不满。
　　到了最后，竟是林铭一个人上路，慕芊雪看了林铭一眼，一时不知道说什么。
　　“师姐，小鱼儿，多多保重。”
　　林铭由衷地说道，他深知这一去，不知要多少年，他对神梦天尊行了一礼，而后便化成一道流光，没入那无尽的空间漩涡之中……


第1426章 符文之威
　　灰茫茫的天空，布满红色的阴云，云层垂得很低，仿佛要渗出血一般。
　　地面上是一望无际的戈壁，四处散落着零碎的石块，显得无比荒凉。
　　“这里就是修罗路？”
　　林铭站在这片戈壁上，闭目感知，这里的天地元气狂躁而强大，不同种类的天地元气在这里汇聚到一起，肆意冲撞，混乱无比。
　　初来此地的武者，哪怕是林铭，也感觉非常的不习惯，运转自身功力受到了一些影响，不过这些只要稍稍训练，就能加以适应。
　　“这就是修罗路，一个独立的世界……”
　　林铭伸出手指，指尖云集空间之力，他赫然发现，这里的空间竟然比神域还要稳固许多倍，以他的实力，想要破开虚空都非常艰难，甚至无法做到。
　　“真难以想象，这会是人造的世界，竟然比天然大千世界都要稳固，创造它的人，不知道达到了什么境界。”
　　林铭自言自语着，未来的很长一段时间，也许十年，也许十几年，他都要在这里渡过。
　　他的目标是，彻底完成试炼。
　　然而按照神梦天尊所说，哪怕修罗路贯通了三十三天，这种人却也少之又少！
　　“沙……沙……沙……”
　　林铭一步步的前行，脚踩岩石砂砾，发出轻微的响声，他感知辐射四周，小心周围的一切，他能清楚的感知到沙子石砾下面的各种生物，足有一尺长的沙蝎，全身殷红一看就有剧毒的蝰蛇，潜伏远处小心等待猎物的沙漠狼，等等等等。
　　某一个时刻，林铭突然脚步一顿，他感觉到了一股淡淡的气息锁定了自己！
　　林铭心中一凛，刚来修罗路，就遇到了不速之客？
　　他轻轻的摸到了自己的须弥戒，那股气息一开始只是若有若无，后来毫不忌讳的变强起来，萦绕在自己周围，越来越强烈。
　　“桀桀桀桀！有新人了！”
　　一个刺耳的声音从巨石之后传来，林铭冷冷的望去，只见两个身高不足六尺，全身皮肤粗糙，耳朵挂着白琉璃耳坠的男子走了出来。
　　仔细看，他们耳朵上的耳坠材料根本不是琉璃，而是人的牙齿，被打磨的光滑无比，看起来就像是琉璃。
　　两个人当中一个男子宛如看到可口的美食一般盯着林铭，上上下下的打量了一番，他舔着嘴唇，笑道：“哈哈，好久不见新人了，看到粉嫩的新人，真让人兴奋呀。”
　　林铭表情冷漠，不动声色的抽出了凤血枪。这样的戈壁沙漠，杀人越货之事，不要太普遍。
　　“呵，还挺横呀。”另一个武者不屑的看了一眼林铭的长枪，“只是个小毛孩子，对自己的实力很有自信？有意思！咦，他是个人类？”
　　“真是人类，好久不见人类的新人了啊！”
　　“常年蹲在传送点，总算遇到点小菜，收获一点东西，真不容易呀，哈哈。”
　　修罗路的传送点，有千千万万，根本数不过来，有些传送点甚至是随机的，今天在这里，过几个月，就会转移。
　　不过一些有经验的强盗，却自有一套寻找传送点的方法，他们守候在传送点周围，专等进入修罗路的“新人”。
　　新人的实力，多半要低一些，但是刚进入修罗路历练，一般都会携带不少物资，是性价比非常高的猎物，击杀之后，就可以大赚一笔。
　　当然，如果遇到一些狠人，他们避开就是，反正刚进入修罗路的人也不知道他们是强盗，除非变态杀人魔，否则谁会一进来就杀人？
　　所以蹲守新人，是非常稳妥的狩猎手段，这些人，被称为“秃鹫”。
　　作为“秃鹫”，必须练就的一身本领就是能够分辨出猎物的修为，否则一不小心就踢到铁板。
　　这在修罗路，并不是一件容易的事情。
　　修罗路种族众多，每一个种族，虽然基本离不开聚元、练体、修神三大体系，但是各自采用的修炼方法却有所不同，这些强盗们，早已经练就了一手分辨对手修为的方法。
　　现在林铭的修为，他们一眼看穿，比他们两人都要低。
　　境界压制，又是二对一，两个人肆意的笑着，一前一后，把林铭堵在中间，林铭的目光越来越冷，“你们是要杀人越货了？”
　　“杀人越货？哈哈哈！”其中一个人大笑起来，“你说呢？”
　　“聚元体系，神变期的人类，还是个小毛孩子。天赋倒是不错，年龄应该不超过百岁。”
　　“咦，肉身淬炼的不错，还是法体双修？如果真的彻底杀死倒是可惜了，不若……”
　　“想用那个？”
　　两个人丝毫不避讳林铭的交流着，林铭听得心中微微一惊，这两个人，看修为的本领真的很不错。
　　他们不是人类，但却一眼看出自己的修为，法体双修都能看得出来，而林铭对这两个人的修炼体系，却一无所知。
　　很显然，他们修炼的是林铭从没见过，既不属于人族，也不属于圣族、魔族的功法，但必然是三十三天道的一种。
　　林铭勉强能够根据他们的气息，粗略判断他们的实力，而后换算成人类的修为。
　　“……好吧，如果他培养不起来的话，倒是有点浪费了，那道符文，很难得，卖掉的话，能换到不少好东西……”
　　“应该可以，培养个三五年，可以用了，是一具不错的奴隶傀儡，如果他的实力能起来，我们就能猎获更大的猎物，值得付出代价，危险时候，还能丢出去殿后保护我们……”
　　两个人这样说着，林铭听得心神一凛，什么意思？要把自己做成奴隶傀儡？
　　就在这时候，两个“秃鹫”当中的一人，全身突然亮起了淡淡的灰光，一道道符文从他身上亮了起来。
　　“符文？”林铭顿时戒备起来。
　　在外界，林铭与敌人战斗时，见过无数次类似的符文。
　　无论是法则碎片、符印，甚至连阵纹都与这神之符文有几分类似。
　　对那些符文，林铭从来没有太在意过，他都是见招拆招，用出自己最强的手段就行了。
　　可是现在，看到这两个强盗身上亮起的符文，林铭却十二分留意，这绝对就是神梦天尊所说的神之符文！
　　只存在于修罗路，对应这里特殊天道规则的符文，拥有不可思议的力量，可以增强武者的各方面能力。
　　将感知锁定在这些神之符文身上，林铭感受到了一道道神秘浩大的气息。
　　仿佛这些符文就是一个个飞舞的神灵一般。
　　寻常武者的符文，受武者本身操控，而这些符文不同，它们是独立的力量，不属于武者，直接来自于天道法则的力量。
　　从某种意义上说，这是武者以自身为媒介，直接借用了天道额外的力量。
　　如此一来，神之符文，绝对可以大大提高武者的战斗力。
　　“惊讶么？你似乎是第一次见到神之符文，也难怪，你是新人嘛！我会告诉你，修罗路不是小孩子过家家酒的地方，我会让你后悔来到这里！”
　　那全身亮起符文的强盗大喝一声，身上三道符文竟然从他的肉身上脱离下来，如飞矢一般直射林铭而来！
　　这些符文，飞在半空中就散发出一股无形的力量笼罩了林铭，这股力量，仿佛有法则制约，他根本挣脱不开。
　　“咻！”
　　符文如同跗骨之蛆一般射入林铭的身体之中，他身体猛然一震，心中发寒，“这是什么东西！？根本躲不开！”
　　林铭心中发慌，神之符文的攻击，他完全躲不开，它有天道法则的支持，一旦发动，必中！
　　除非自己的实力，能够达到抗衡修罗路天道法则的程度，然而这法则是一个不可想象的人物制定出来的，想要抗衡根本是痴人说梦！
　　那么这些符文到底有什么效果？如果遇到威力足够，能直接击败自己的符文，那自己不是冤死了？
　　意识到这些，林铭怎能不心慌？
　　而就在这时，那两个强盗却哈哈大笑，“小子！害怕了吧！哈哈哈！你中了我的神之奴印，只要被神之奴印没入精神之海，那么只要你被我击成重伤，你就会成为我的奴隶，自杀都不能！我看你还算是个好苗子，成为我的奴隶之后，我会好好栽培你，让你成为我的鹰犬，为我杀敌！”
　　“认命吧！能为我们所用，你该感到荣幸！”
　　两个强盗哈哈笑着，手持大刀向林铭斩来！
　　林铭眉梢一挑，什么，将我击成重伤神之奴印才会发挥效果？
　　在神域，也存在奴印这种东西，可以完全控制一个人。
　　但除非实力相差太过悬殊，或者被施术者主动屈服，否则人们都可以玉石俱焚，宁死也不做傀儡。
　　但是在这修罗路，只要被击成重伤，意识模糊之时，神之奴印就会起作用，哪怕两边对打，实力相近，两败俱伤也是如此。
　　这就是神之奴印的作用，不算逆天，但却十分实用！
　　“原来如此，这些神之符文，可以一定程度上增强武者的能力，但不会十分逆天，否则一个手无缚鸡之力的孩童有了一个足够强力的符文，都能灭杀圣主了，毕竟符文有天道规则的支持，几乎躲不开，那样的话，这修罗路就失去了公平，根本起不到试炼的效果了！”
　　林铭心中恍然大悟，这样，他也不用太过忌惮神之符文了，至少他还有反抗的能力。


第1427章 第一枚符文
　　修罗路的符文，只能在一定范围内能增强武者的各方面实力，只是起辅助作用，真正起主要作用的，还是武者自身的实力，绝不会出现圣主杀死天尊的情况。
　　也只有以这样的条件为前提，历练才有意义。
　　林铭想明白这些，彻底放心下来。
　　而这时候，两个盗贼又一次杀到。
　　“战斗的时候，你还在分神？傻笑个什么劲，找死！我这一刀就把你的全部肋骨都劈开！”
　　两个盗贼一起杀到林铭面前，刀身之上，浮现出一个个狰狞的鬼头，痛苦的灵魂，扭曲的面孔。
　　“呜呜呜——”
　　如同万鬼齐哭的凄厉声音肆意辐射出来，这两人，显然都是魔道武者。
　　面对这森然的气势，林铭却面露冷笑，“受伤了才能控制我，那如果受伤的是你们，又会如何？”
　　“轰！”
　　当明白了神之符文的效果之后，林铭不需要有任何顾忌，他全身实力如同火山一般爆发出来，在他身后，出现了邪神之树的虚影，雷火之力疯狂的呼啸！
　　“咔咔咔！”
　　虚空震颤，林铭虽然不能粉碎修罗路的虚空，但却能让它剧烈的震颤起来，那两个原本气势汹汹杀向林铭的武者心神大惊！
　　“什么？一招震颤虚空？这怎么可能？”
　　“好强大的气息，他不是普通的年轻人！”
　　“踢到铁板了，逃！”
　　两个武者二话不说，转身就要逃跑，其中一个人身上的符文亮了起来，仿佛要演化出什么东西一般。
　　林铭眼中寒光一闪，他不知道那些符文能做什么用，但是他绝对不会容许它们发动起来，否则一旦那些符文能够大大增强两人的防御，甚至演化出防护罩的话，那未必不会给对方争取时间用出什么逃跑的手段。
　　“雷火之力，天道裁决！”
　　林铭毫不留手，雷火天劫之力全面爆发！
　　这是林铭自创的无上神武，如今用来对付两个实力只是差不多等于普通人类神君境修为的程度，可算是杀鸡用了牛刀。
　　但是林铭为了以防因为神之符文的存在而发生意外，毫不犹豫的用出这招来！
　　“轰隆！！”
　　恐怖的爆炸，无数的碎石被爆炸余波卷入天空，在天空肆意的崩碎开来，化成了无穷的碎尘，仿佛一颗巨大的陨石砸落大地，视野中的一切，都被赤紫二色的神光所覆盖！
　　“啊啊啊！”
　　两个强盗惨叫着，其中一个在狂猛的爆炸中彻底化成飞灰。
　　而另一个，胸口浮现出一个耀眼无比的金色神之符文，这枚符文闪烁着激烈的光芒，抵挡着天道裁决的力量！
　　赤紫神光被不断的消融，那神之符文的光芒也在不断减弱。
　　只是片刻之后，只听砰的一声爆响，神之符文能量耗尽，在天劫之力中消散粉碎。
　　而那名强盗，身体倒飞出去，如一条死狗一样的摔在地上，全身骨骼寸断，血肉焦黑，已经奄奄一息了。
　　这一幕，让林铭十分惊讶。
　　刚才的天道裁决，他不说倾尽全力也差不多了，竟然没能杀死这个只相当于人类神君中前期的魔道生命。
　　毫无疑问，那枚神符起了关键性的作用，就是它，大大增强了这个家伙的防御力。
　　神君中前期的武者用神之符文就已经能达到这个效果，如果是圣主、界王来施展，又会如何？
　　林铭愈发感觉，在这修罗路，神之符文实在是武者实力中非常重要的一部分。
　　武者自身实力，当然是第一先决条件，但是如果神之符文足够多，足够强，恐怕让一个武者自身实力提升一个大境界也不是没可能。
　　不但如此，当完成试炼考验的时候，这些符文还会转化成真正的力量加持在林铭的身上，获得的符文越强，林铭的实力提高程度也会越大。
　　看来自己来修罗路的第一件事，就是尽快了解掌握诸多神之符文的作用，并且尽快获得属于自己的神之符文。
　　“对了，神梦前辈不是说过，有很多符文都能直接抢夺的么？”
　　林铭想到这里心中一喜，看向了地上的两个强盗。其中一个，已经被雷火之力炸得支离破碎，当场死亡。
　　而另一个，因为有神之符文护身，还吊着一口气。初到修罗路，林铭还没有去抢别人的符文，就有人主动送上门来了，这是自己的第一桶金了，料想这两个强盗身上的符文也不会太逆天，但总比没有好。
　　走到死去的盗贼前，神识一扫，林铭发现，这盗贼身上的所有神之符文都已经消散了，这让林铭暗叫可惜，看来武者一死亡，神之符文就会消散，刚才他没有经验，白白浪费了这么多符文。
　　继而，林铭走到了第二个盗贼面前。
　　那个盗贼意识还很清醒，他看着林铭，嘴唇发紫，脸色苍白，声音都在哆嗦，“饶……饶了我，我把……我的符文……都给你……”
　　那盗贼艰难的翻过身在，匍匐在地上，一只手深深的抓入砂砾之中，留下猩红的血迹。
　　“你身上的神之符文，不用你给，我也能自取吧……”
　　林铭冷漠地说道，对这种杀人越货的人，他没有丝毫同情之心，手中凤血枪一扫直接切下了他的大片血肉。
　　那盗贼发出杀猪一般的惨叫，差点晕过去。
　　这些血肉上，正印刻着符文，林铭想要将这符文分离出来。然而他发现，这些被切下的血肉中，虽然真的飞出了一个神之符文的，但是它竟是在半空中消散了。
　　“别……别……”盗贼声音一直在发抖，“你杀了我……什……什么都没有了……只要你定下誓言，我就将……将我所有的符文，都送给你……”
　　盗贼断断续续地说道，然而林铭根本不理会盗贼的话，他微微沉吟，这才想起来，神梦天尊当时的原话是：“最简单，最直接的获得神之符文的方式，那就是掠夺，有些神之符文，只要杀死对方，就能将他的神之符文据为己有。”
　　神梦天尊说的是“有些”，也就是只有部分符文杀死敌人才能夺到，而另一些符文，恐怕即便杀死对手也不会得到，它们跟武者肉身绑定在一起了。
　　“原来如此。”
　　林铭心中明白了，他手起枪落，直接一枪刺穿了这个强盗的后心。
　　“噗！”
　　强盗猛然吐出一口鲜血，彻底死亡。
　　从他的尸身之上，七个符文浮现出来，其中六个当场消失，只剩下最后一个，缓缓的向林铭飘来。
　　林铭盯着这个符文好一会儿，缓缓的伸出手，用指尖触摸符文。
　　“咻！”
　　一声轻响，符文像一只轻盈的蝴蝶，没入到林铭的身体之中，彻底消失。
　　林铭只感觉一股热流涌入自己的血肉经脉之中，随后，他的脑海中便浮现出一段信息。
　　“神之符文：亡灵卡萧之右手。品阶：白银级。铭刻在右手手心，可增强右手的攻击力，亡灵卡萧符文一共七枚，分属黄金、白银级，每集齐一枚，就可以获得更强的力量，七种集齐，便可以融合为一，符文品质，也会进阶为碧魂级。”
　　短短的信息，在林铭脑海中划过。
　　但是提供的信息却远不止这枚符文属性那么简单。
　　林铭又得到了更多的信息。
　　首先，神之符文是成套的。
　　每集满一套，都会有额外奖励。试炼者想要获得更强的力量，最好能尽量集齐一整套。
　　再者神之符文也分品级，不同品级的符文，自然价值相差极大。而且这品级的分类，竟然跟战灵分类一模一样，让林铭有些诧异，莫非创立修罗路的大能，也是人类？


第1428章 魂族奴隶
　　整个修罗路，只有一块主大陆，这块主大陆呈长条形，长度可达千兆、万兆里，但是宽度却只有十亿里。
　　如此造型古怪的大陆，长度是宽度数千万倍，上亿倍，这使得这块主大陆，看起来就像是一条笔直的马路。
　　加上这主大陆中，杀戮无数，可以说是一个修罗战场。
　　修罗路的名称，就是综合这两点得来的。
　　修罗路分为三大段，外、中、内，每深入一段，杀戮就会变得更加惨烈，危险也越高，想要出来，也越难！
　　林铭现在，正处于修罗路的外段。
　　修罗路，混乱之城——
　　这是修罗路外部区域，第一个超大型城市。
　　混乱之城的天空，就像是一片灰色的幕布，空气中洋溢着混乱的元气波动，甚至是时隐时现的杀机！
　　在这里，高手众多，然而各方势力复杂无比，规则混乱。
　　如果是在城内，各方暴徒还有一些收敛，但是在混乱之城城郊，那杀人越货之事，就太普遍了。
　　“又有肥羊来了。”
　　“嗯？人类武者？修为低了点，但是难得根基深厚，定然是大势力出身来这里历练的天才，嘿嘿，这种人，身家一般很丰厚的。”
　　在混乱之城城郊的一片密林之中，七八个魔族武者聚集在一起，他们一个个身穿黑色劲装，身材魁梧，肉身健壮强大，与天衍大陆的巨魔族有些相似，不过身高稍矮一些。
　　除此之外，还有一个全身裹在黑袍之中，面容也被斗笠遮住的人，他全身魔气森森，体态飘渺，给人一种极度危险的感觉。
　　“小心一点，那个人很强，虽然修为不高，但不可等闲视之。”黑袍人声音沙哑，似乎在众人之中身份不低。
　　“知道了先生，我们做这一行二十年，前前后后死了一百多个兄弟，早就明白这个道理，哪怕眼前的人类青年只是神变修为，我们也不会掉以轻心，狮子搏兔亦用全力。”
　　为首的黑衣人，称呼这黑袍人为先生，也说明了此人的身份，应该是军师一流。
　　几个黑衣武者对视一眼，为首的魔族武者猛然一挥手，说道：“出手！”
　　七八个武者，最弱的都相当于人类神变后期的境界，此时一起冲出，向着目标猎物冲杀而去！
　　“又有强盗……”
　　飞在半空中，林铭早就发现了这群人，虽然因为不了解对方的修炼体系，看不出他们的具体境界，但是根据气息，也能分辨强弱了。
　　林铭发现，在修罗路，自己的修为，成了他的护身符。
　　林铭当然不会认为他在修罗路难逢敌手，实际上有一部分人，能够不太费力的杀死林铭。
　　然而因为林铭展露在外表的实力太低，只有神变初期，这些实力已经达到圣主后期的人，根本不会闲的没事对一个神变期武者动手抢劫，会动手的，都是神变、神君期，而这些人，在林铭面前根本就构不成威胁。
　　看到这些人冲来，林铭冷笑一声，不退反进，骤然加速，向他们冲杀而来！
　　“嗯？这小子！”
　　为首的魔族武者心中一惊，没想到那猎物在这个时候不但不逃，反而加速冲来，这种情况的原因只有两种，要么对方是傻子，要么对方对自己的实力有绝对自信。
　　敢来修罗路试炼，如此年轻又有这样的根基，第一种可能性几乎为零。
　　那么就是第二种可能了！
　　想到这里，黑衣魔族首领嘴角泛起一丝狰狞，“既然如此，那就看谁更狠！”
　　“杀！”
　　吼声震天，七八个魔族武者一起出手，林铭右手一甩，凤血枪直刺而出，雷霆与火焰的神光划破了虚空，肆意的能量席卷一切！
　　“轰轰轰！”
　　随着可怕的爆响，赤紫二色的枪芒笼罩了所有黑衣魔族。
　　一瞬间，鲜血挥洒，惨叫连连！首当其冲的三名魔族武者，当场被雷火之力炸得支离破碎！这几个人直到死的时候，脸上还满是不可置信之色。
　　魔族首领心中大骇，他做梦也没有想到，哪怕他已经给予这个人类青年尽可能高的实力评估，但是比起他的真实实力，却依旧是天差地别！如果他不是掩饰了修为的话，恐怕一个大宇宙中最顶尖的天才，也莫过于如此！
　　“怎么……这么……倒霉……”
　　这是魔族首领的最后一个念头了，下一刻，所有冲过来的魔族强盗，全部被林铭一击绞杀！
　　整个战斗过程，不足一息时间，凤血枪依旧斜持在林铭手中，枪尖之上，未沾一滴鲜血。
　　林铭脸色漠然，而在之前的那从密林之中，还有一个全身裹在斗篷之中的黑袍人，他体型不断的变幻着，陷入了极度的恐惧之中。
　　“那人类……简直是魔鬼！”
　　这个黑斗篷军师，背靠在一块巨大的岩石之上，将他的气息收敛到极致，不泄露出半点来，他身体的周围，出现了一道灵魂力形成的力场，隔绝他的所有生命波动。
　　论掩饰气息的能力，只有灵魂体的他，无疑能在这方面做到极致。
　　然而就在这时候，只听“沙”的一声轻响，一个人类青年，如同鬼魅一般出现在斗篷人的面前。
　　“啊！”
　　饶是这黑斗篷人也见惯了生死场面，此时也差点吓掉了魂。
　　林铭出现的实在太突然，没有一点征兆。
　　“最后一个……”
　　林铭凤血枪直指，杀气肆意。
　　对这种杀人越货的强盗，他当然不会有任何留手，直接斩尽杀绝。
　　“慢……慢着！”
　　黑斗篷人声音嘶哑，吐出生硬的神域语。
　　林铭这些天在修罗路，发现修罗路只有三种主流语言，其中人族、魔族都是用的神域语，不过因为修罗路的人族不多，所以用神域语的主要是魔族。
　　眼前的黑斗篷男子，显然不是魔族，林铭在他身上，感受到了非常强大的灵魂气息，但是肉身气血之力，却太少太少，近乎于零。
　　“魂族？”
　　林铭脑海中灵光一闪，这是他第一次见识到魂族的武者。
　　魂族也是三十三重天宇宙的巅峰种族之一，实力未知，但想来不会比圣族差。
　　“是……我是魂族，不要杀我，我可以奉献出我的所有神之符文，并且甘愿做你的奴隶。”
　　这魂族黑斗篷人说着掀掉了身上的黑袍，露出了一个光芒闪闪的身体，他身上穿着铠甲，铠甲连接处流转着灰色的灵光，仿佛没有实体。
　　他单膝跪地，以示屈服。
　　“嗯？做我的奴隶？”林铭心中一动，他刚来修罗路的时候，就碰到两名强盗，他们就有将他人收做奴隶的神之符文。
　　一般情况下，很多人宁死都不要做他人的奴隶，因为一旦成为奴隶，连人格都会丢失，变成一个完全忠诚，没有自我意识的傀儡，那跟死了没什么区别，还要受人驱使，尊严尽失。
　　除非主人主动解除契约，否则到死都是奴隶。
　　“你宁愿做奴隶？”林铭依旧没有收枪。
　　“是，因为一些原因，我还不能死，而且你实力强大，跟着你，我很快就会彻底失去价值，到时候，也许你会放了我。”
　　“失去价值？那么告诉我，你现在对我有什么价值。”林铭声音冷漠，论实力，眼前的魂族对他而言，根本不值一提。
　　“情报！”魂族武者说道，“除此之外，我会炼丹、铭文，你大概不知道，修罗路最好的炼丹师、神文师，都是魂族！我们在这两方面的成就，远比其他所有种族加起来都强数倍！也跟我们的实力，不成比例。”
　　“哦？”
　　林铭心中一动，“铭文？”
　　铭文术在神域到了武道高等级境界，能起的作用就小了，但是在修罗路，魂族武者所说的铭文，显然不是神域的铭文术那么简单。
　　他说的是——“神文师”。
　　如果没有猜错，也许与神之符文有关。
　　果然，魂族武者接下来的话，也验证了林铭的想法。
　　他说道：“在修罗路，神之符文与铭文术结合，能够发挥出奇妙的变化，这里的神之符文，几乎是至高法则，而且这些法则，在外界世界其实也能用，只是看能不能得到修罗路天道的允许了。如果你饶我性命，我会为你铭文、炼药，即便遇到我不完不成的炼药和铭文任务，我也可以引荐魂族的大师给你。一旦用神之符文控制我，我的忠诚绝对不用怀疑，而且这神之符文是至高法则，谁都解不开，除了你自己。”
　　“并且，你在修罗路试炼，所有不明了的地方，都可以问我！”
　　魂族武者给出了很让林铭心动的条件，尤其后者，他更是在意，他对修罗路，确实所知太少，就连怎么完成修罗路的全部试炼，都完全不懂。
　　林铭看向魂族武者，说道：“你似乎知道，我是修罗路的新人？怎么看出来的？”
　　“因为我能大致感觉出，你身上神之符文的气息强弱，实在是……很弱，不但数量少，质量也不足，如果你实力弱，这是情理之中，可是你实力很强，这就证明你多半是新人，而且就算你不是新人，你对修罗路的了解，也多半不会超过我，因为我在这里已经生活了数百年，搜集了许多情报。”
　　“好，成交！”
　　林铭答应了下来，杀死这个魂族武者，对他而言没有任何意义，但是留着他，确实有不小的作用。


第1429章 最终试炼
　　青灰色的印记，在虚空中闪耀，缓缓没入魂族武者的眉心，那魂族武者面容抽搐了一下，咬牙忍了下来。
　　一时间，魂族武者的双瞳出现了一片混沌，再次清明起来的时候，他看林铭的眼神已经充满了尊敬。
　　“老奴魂白，参见主人。”
　　“好，魂白，我也不需要你跟随太久，当我离开修罗路的时候，就会还你自由，我现在问你，修罗路的试炼，怎么才算完全通过？”
　　“回主人话，这修罗路，在老奴看来，就像是神灵创造的游戏，而我们就是身处游戏之中，不过这游戏玩起来，如果能赢，那么会得到不可想象的好处，如果输，却是会死人的。”
　　“在这修罗路，天道规则无比古怪，很多东西都是设定好了，试炼者通过一些特定的机缘寻找到神之符文，当集齐某些特定的神之符文的话，就会触发最终试炼，通过试炼，就会得到修罗路天道的奖励！因为创造修罗路的人，本身就是一个不可思议的存在，有人甚至怀疑，他可能是三十三重天的主人！总之，修罗路的奖励，无比丰厚！”
　　“集齐特定的神之符文？”
　　林铭心中一动。
　　“对，只有成套的神之符文才有用，一些零散的神之符文，比如之前主人使用的奴印符文，就没意义了。现在已知的成套的神之符文，有上千套了，但这些神之符文主要集中在青铜级、白银级，少数黄金级，碧魂级已经很少，再往上，太玄级的一套，近乎传说。开启最终试炼所要求的神之符文，一共有三十六套。”
　　“但凡成套的神之符文，价值都要比同等级不成套的符文高出十倍以上，甚至高出百倍来，而且，这些成套符文不会与武者的血肉彻底融合，一旦杀死武者，这些神之符文就会掉落出来，被杀死他们的武者获得！”
　　“原来如此。”林铭心中恍悟，他一开始进入魂界，杀死的两个强盗，只掉出来一个神之符文，名为亡灵卡萧之右手，就是成套神之符文，现在看来不是巧合，只有这种神之符文才会掉落。
　　而如魂白所说，想要真正通过试炼，首要条件，就是集齐特定的成套神之符文，只要这样，才有进行最终试炼的机会，否则机会都没有。
　　而且这些神之符文每集齐一套，都可以在很大程度上提高武者的实力，从这一点上说，它们也要比普通神之符文价值更大。
　　偏偏成套的神之符文不会与武者血肉绑定，一旦杀死武者，就会掉落出来，如此一来，这些神之符文，必然会成为诸多武者争抢的对象，掀起血雨腥风！
　　尤其是那些价值极高的神之符文出现，比如太玄符文，别说是一套，哪怕是一枚，都会让人为之拼命，不知要流多少鲜血。
　　如果说，这修罗路真的是某位神灵创造的游戏，那么这款游戏的初衷就是让试炼者相互厮杀，在血腥的试炼中，选出最优秀的那个！
　　“魂白，告诉我，这些年来，有多少人彻底通过了修罗路的试炼？”
　　林铭可以想象，想要通过试炼，必然难如登天，但是按照神梦所说，修罗路已经存在了不知多少亿年，远超上次大劫，这么多年来，涌入其中的天才多如恒河沙数，再加上更多的修罗路本土武者，彻底通过试炼的人，总该有的。
　　魂白道：“回主人话，修罗路试炼，实在太难太难，历史上，确实有通过考核的武者，但是时间实在太久远，他当年也曾留下无穷的传说，但是这些传说经过一代代人口口相传后，已经演化成无数个版本，难以考证了。”
　　“彻底通过试炼几乎不可能，但是如果单单是收集到三十六套指定的神之符文，开启最终试炼，而后在最终试炼中活下来，完成试炼的一部分，得到一部分奖励，却还简单一些。”
　　“当然这个简单，也只是相对于修罗路无比庞大的武者基数而言的。这么多人，总有实力逆天，或者运气逆天的人，搜集到足够的符文。我相信主人极有可能是其中的一员。”
　　“但是如果进入最终试炼的话，主人却一定要小心，因为这试炼，死亡率也是极高，千万不要贪图更多的奖励，而选择了自己根本无法完成的试炼，白白丢掉了性命，这一亿年来，触发最终试炼，并且完成度最高的人，也只是完成到了百分之八十三。”
　　“哦？”林铭心中一动，“百分之八十三，你数字也知道的这么清楚？”
　　“当然，因为修罗路最终试炼开启后，会由修罗路天道昭告天下，所有试炼完成百分之七十以上的人，天道法则也会将他们的名字昭告天下，名扬修罗路！这一亿年来，试炼完成度超过百分之八十的，只有两个人，一个是圣族武者，一个是魂族武者，一男一女，说来也巧，这两个人都是出现在三十年前，其中圣族武者将试炼完成到了百分之八十一，而魂族少女，则将试炼完成到了百分之八十三，两人都拿到了不可思议的奖励，据说他们二人都是各自宗族内的第一天才。”
　　魂白说到这里，林铭心中猛然一怔。
　　第一天才？三十年前？
　　林铭没有去在意那魂族少女，自己肯定不认识，但是那圣族武者……
　　“圣族武者叫什么名字？”林铭眼中精光一闪，开口问道。
　　“那人的名字叫乌摩。”
　　魂白毫不假思索的说出来，对这些事情如数家珍。
　　听到这个名字，林铭深吸一口气，乌摩！造化圣子乌摩！
　　果然是他！
　　想必在进入修罗路之前，造化圣子还没有得到他的封号，他只是乌摩而已。
　　而在出了修罗路之后，因为他百分之八十一的完成度，造化圣皇才赐下封号——造化圣子，内定乌摩为下任圣皇！
　　那时他再出现，自然以造化圣子自居，这个封号，反而成了他的名字了。
　　“原来如此啊……乌摩也曾经进入修罗路！”
　　林铭倒也不觉得奇怪，神域是因为传送阵破碎，只有有背景的天尊传人才会来试炼，而其他种族，这种试炼想必普遍一些，造化圣子如此人杰，又岂会错过？
　　“三十年前参加试炼，完成度百分之八十一，一亿年来数一数二的人物！这可是三十三重天的天才都放在一起来比，乌摩能达到这种程度，难怪他会狂上天了。”
　　有这样的成绩打底，也难怪他看不上林铭。
　　且不说造化圣子不认为林铭的天赋能够比得上他，光是这几十年的差距，想要弥补，谈何容易！
　　“大世将至，魂族果然也是英才辈出！那个魂族天才，竟然还压了乌摩一头！真是不可思议，三十三重天，强者如云，天外有天，人外有人！”
　　想到这里，林铭感觉体内热血沸腾，这三十三重天即将来临的大世，他也会是其中的一员，而且必然是重要一员！
　　造化圣子，是三十年前完成的最终试炼，但是他进入修罗路，恐怕至少是四十年前，也就是说，林铭现在与造化圣子的差距，差不多是四十年。他要在百年之内，追上这四十年！
　　如果是追一个普通天才，那简直轻而易举，但是他追的却是整个三十三重天，亿年来所有天才排名第二的人物！
　　这要求林铭必须以对方一倍半的速度成长！
　　“一倍半的成长速度吗……”林铭握紧双拳，嘴角泛起一个弧度，“也不算太夸张！”
　　心中明确了目标，他感觉战意激昂。
　　他要追上造化圣子，要在未来的大世中大展身手，那一切的一切，都要从这修罗路开始！
　　无论如何，林铭的完成度，都要超过造化圣子，也要超过那魂族女子！
　　林铭下意识的握紧拳头，而在他战意沸腾的时候，他并不清楚，此时远在兆里之外，修罗路无数入口中的一个，一队武者陆陆续续的通过传送通道，进入了修罗路。
　　这些人，都是圣族武者，人数足有数百个。
　　他们无一例外，都是天才人物，如果放到神域，都能杀到第一会武总决赛赛场，拿个前百名很有希望。
　　而这些人的首领，是一个高大青年，此人正是被林铭击败的帝子那岐。
　　时隔数个月，那岐被林铭打得残缺不全的身体已经完全复原如初，论恢复力，那岐甚至要超过林铭。
　　“修罗路！嘿嘿，终于到了完成这场试炼的时候了！等着吧林铭，血乱大陆一战，你出了奇招，祭出一件混沌石雕刻而成的石门，让我撞在上面，身受重伤，一败涂地！那是我战术的失误，而不是实力的不足，那一战，我不服，真正实力我们谁强谁弱，还没比出来！”
　　“现在，我来这修罗路，这次我的目标就是，最终试炼完成百分之八十以上！在亿年神碑上，刻下我的名字！到时候，我会得到不可思议的好处，而后一雪前耻，重创你的肉身和灵魂，击溃你的信心，让你再也不敢跟我争！”


第1430章 混乱之城
　　“这里就是混乱之城……”
　　林铭看着眼前的巨大城池，光是城墙就有几十丈高，厚重的城门，不知道是什么材料熔铸的，上面刻满了种种繁杂的咒文。
　　在城门两边，站着两个高大的守卫，这两人都是魔族，相当于人类的神变后期修为。
　　“入城费，每人一枚元气符文。”
　　待林铭走近，两个守卫面无表情的回答。
　　“元气符文？”林铭一怔，这东西听起来像是货币，难道在修罗界，连货币都是符文？
　　这时候，在林铭身后，魂白急忙走上前，右手在左手手腕上一抹，一些零零星星的符号便从他手中飞出，汇聚成两个符文，飞向两名守卫。
　　其中一个守卫拿出一块玉简，一把将这两枚符文收了，公式化地说道：“可以进去了。”
　　守卫大手一挥，林铭和魂白这才进城。
　　“元气符文是这里的货币？那我带的九阳玉，不能使用了？”林铭开口问道，如果这样的话，会有很多不方便的地方。
　　“九阳玉……”魂白一怔，他自然知道九阳玉的价值，对人族来说，那是单位非常大的货币了。
　　“主人果然出身显赫。”魂白这样想着，开口说道：“回主人话，九阳玉也能用，不过只有魔族、人族才会收九阳玉，而魂族、圣族要九阳玉没有太大作用，魂族只会收魂石，而圣族会收血煞晶、血阳晶。”
　　“原来如此。”林铭恍然明悟，修罗路中种族众多，因为众人所修法则的不同，有价值的矿物自然也就不同了。
　　“元气符文怎么得？”林铭又问。
　　魂白道：“在修罗路，有很多空白符文，用空白符文吸收天地元气就可以制作出来，不过需要花费相当长的时间和精力。元气符文是修罗路的硬通货，可以用来兑换其他任何种类的货币，其他种类的货币，也可以用来兑换元气符，但是价格会吃亏一点。一般来说，一万多的紫阳石，才能兑换一枚元气符文。”
　　“懂了。”林铭点点头，有魂白跟着，确实省去了不少麻烦，否则他连城门都很难进。
　　林铭正欲往城中走，这时候，他发现，有不少武者没有叫入城费就进门了。
　　“这些人怎么不用交费？”
　　“他们是混乱城的永久居民。”魂白知道的东西很多，继续解释道：“在混乱之城，永久居民受到执法队保护，如果主动攻击城居民，会被执法队追杀，但是非混乱城居民，就没有这待遇了，死了就死了，没人管，所以很多人都想要成为混乱之城的永久居民，不过……对很多人来说太难了，就说最简单的一种成为混乱之城永久性居民的方法，那就是在这里买一栋房子，可是混乱之城最便宜的房子，都要几亿元气符文，一个神君境强者，在有足够的空白符文的前提下，昼夜不停的吸收天地元气，制作元气符文，几十万年都无法完成，可是神君境强者不过只能活十万年而已，要从几辈子前就开始做工。”
　　“这么离谱的房价？”林铭感觉不可思议，神君境强者工作一辈子，竟然也买不起一栋房子？这在神域，简直不可思议。
　　几亿元气符文，相当于几万亿紫阳石，大概就是半颗大千世界丹的水准，一般神君境强者，绝对负担不起！
　　“正常，这里是修罗路，到处充满杀戮。有一处安全的住所很不容易，成为永久性居民就能安心修炼，不必担心被杀，对很多人来说诱惑非常大，而整个混乱之城，房子就那么多，当然价格高了。老奴刚才说过，如果只做元气符文的话，神君境强者做一辈子都买不起一栋，不过有时候，运气好到逆天，获得一个价值连城的稀有神之符文，拿去卖掉，一下子就够一栋房子了，对很多外界历练者来说，他们更想要神之符文，而且，他们都很有钱。”
　　“嗯。”林铭点点头，换他也是如此，他对房子没兴趣，只想要神之符文。
　　“你之前说过，混乱之城有大量获得神之符文的地方。”
　　“是的，主人请随我来。”
　　魂白说着，带着林铭向城中央走去。
　　混乱之城的街道非常宽敞，所有的建筑都比林铭印象中的大了数倍，堆砌建筑的岩石也非常粗糙，没有经过雕琢，看起来倒是别有一份粗犷豪放的味道。
　　一路走来，林铭发现路上遇到的武者都天赋很好，偶尔有一些根基稀松平常的武者，也往往是店铺的伙计、招待什么的。
　　除了这些人之外，其他人，都是人杰。
　　这些人杰，也不光都是来自外界三十三重天的试炼者，也有修罗路的本土居民。
　　事实上，修罗路的本土居民远比外来历练者多得多，这些人在修罗路习武，一样能够参加试炼考核，各方面都与外来试炼者一样。
　　他们当中一样能够诞生了不起的天才，现在这些天才聚集在混乱之城，却是冲着混乱之城的任务来的。
　　也就是神之符文任务。
　　完成一项任务，就能得到对应的神之符文奖励。
　　“就是这里了，黑神堡！”魂白指着前方一个巨塔状的黑色建筑说道。
　　这座黑塔一共有十三层，每一层都有几十丈高，塔身粗大无比，像是一座山一样。
　　走进黑神堡第一层，里面的空间大得惊人，如果不是里面聚集了诸多的武者，完全可以策马奔腾。
　　林铭一眼扫过去，发现很多武者不是来接任务的，而是在大厅中摆摊。
　　他们卖的东西，除了各种丹药、法器之外，最多的是一种盾状的徽章。
　　摆摊的人太多，以至于黑神堡第一层中人数混杂，场面很混乱。这些人出身不同的种族，有身高一丈五，全身肌肉虬扎，腰缠铁链的巨魔；有不足五尺高，全身皮肤褶皱，头上没几根毛的矮魔；除此之外，容貌姣好的妖族少男少女，没有实体肉身的魂族等等太多太多。
　　然而人族的数目，却是一如林铭所预料的那样，非常少。
　　大厅中为数不多的几个人族年轻俊杰，还是修罗路的本土武者，会出现这种原因，自然是修罗路传送门被堵死的结果。再加上，现在三十三天宇宙之中，人族算是巅峰种族中最式微的一个，本来人数就不算多，出现在修罗路的人数少，也是情理之中。
　　如此一来，林铭在大厅中倒是引起了不少人的注意。
　　“嘿，神变期的人类小鬼。”
　　“根基还不错嘛！神变期就独自一人来闯修罗路，胆子不小。不过……在修罗路，胆子大的人，通常死得很快，哈哈。”
　　几个圣族武者用真元传音议论着，脸上挂着戏谑的笑容，圣族跟人族是死敌，在这黑神堡，他们有所顾忌，不会动手，但是到了城外的话，圣族跟人族见面就打起来的情况，也不鲜见。
　　林铭微微蹙眉，他感觉到不少不友好的感知探向自己，要窥测他的体内世界。
　　“是圣族……”
　　林铭没有用眼睛看，就知道窥测自己的是谁，在修罗路，原本就没有规则制约，圣族跟人族很可能一遭遇就相互厮杀，抢夺对方的财富和神之符文。
　　林铭没有理会这几个圣族武者，而是看向放在大厅中央的任务列表，不同难度的任务，对应不同级别的奖励。
　　让林铭诧异的是，接受任务都要支付元气符文，而且所消耗的元气符文数量相当惊人。
　　接下一个黄金级任务，要消耗十万元气符文，无论完成与否，这元气符文都没了。
　　十万元气符文，也就是十亿紫阳石，对自己来说倒是毛毛雨，但是对一般武者，他们哪能支付得起？而且一旦完不成，就彻底赔进去了。
　　魂白说道：“也是因为接受任务需要支付元气符文的原因，所以更加奠定了元气符文作为修罗路最坚挺货币的基础。”
　　看了黄金级任务，林铭又看到碧魂级任务，接受价格一下子翻了一百倍，一千万元气符文接一次。
　　接下来是太玄级任务，整个一个面板，太玄级任务竟然只有一个，价格再翻一百倍。
　　十亿元气符文接受一次！也就是十万亿紫阳石，十枚九阳玉，比大千世界丹还要贵了许多。
　　当年的大千世界丹，只有界王圣地才会花费大代价去买，现在这笔钱放在黑神堡，只是换来一次接受太玄任务的机会，接受了打不过，全部白搭。
　　难怪之前魂白说，集齐一套太玄符文，等同于传说了。
　　这时，魂白又说道：“主人，你可以在黑神堡的试炼者手中购买任务，那些徽章，每一个都代表了一个任务，颜色的不同，对应了不同的品级，银白色就是白银级，金色就是黄金级，碧绿色就是碧魂级，任务完成之后，徽章会自动转化成符文，一般来说，从试炼者手中购买的任务，价格要低很多。”
　　“哦？怪不得这黑神堡，摆摊交易的人，比接任务的还多。”
　　林铭摸了摸下巴，初来这修罗路，如果不了解这里的潜规则的话，还真是容易走很多弯路。


第1431章 接受任务
　　林铭随意扫了一眼，挑了一个摊位，他选这个摊位，因为他感觉出在附近几十个摊主中，这个人的实力算是比较强的。
　　摊主是巨魔族，修为大概相当于人类的神君巅峰，根基也非常不足，遭遇半步圣主，应该也能一战。
　　再有一个原因便是，巨魔族武者也会用到紫阳晶，交易起来比较方便。
　　林铭看了看摊位上的货物，几十个任务徽章，大多数是金色的，也就是黄金级，少数白银级，甚至还有碧魂级。
　　有一部分徽章明码标价，价格只有黑神堡价格的一半左右。
　　看到林铭过来，摊主不冷不热，手中拿着一块玉简，玉简上铭刻了一个符文，摊主就在揣摩这个符文，没有什么心思招待林铭。
　　这自然是感觉林铭修为太低，不像买主的原因。
　　“为什么有些徽章没有标价？”林铭问道。
　　摊主斜了林铭一眼，不耐烦地说道：“没标价的徽章都是精品，价格更高，你想买的话直接说哪一件，不买就别挡着摊子。”
　　“买。”林铭没有理会对方的态度，在这混乱之城，没有足够的实力，就不会得到尊敬。
　　“哪一件？”摊主放下了符文玉简，依旧不怎么热情。
　　“就它了，多少元气符文？”
　　林铭指着一枚碧魂级的任务徽章，他之前已经用真元传音跟魂白问过，这个徽章价值很大，因为它是成套的。
　　摊主诧异的看了林铭一眼，皱眉道：“你不是来消遣老子的吧，你才神变期，要碧魂级的任务？作死吗？”
　　一般来说，碧魂级的任务，都要神君境才能完成，而且任务非常危险，陨落概率很高，越阶接受任务不是失败损失点钱财那么简单，很可能赔了性命。
　　“我能不能完成任务就不用你操心了，我会支付元气符文就可以了。”
　　“嘿，你最好不要只是来打听着玩，拿老子寻开心的，我不喜欢被人当傻子耍，八百万，实价！”魔族大汉瓮声瓮气地说道，言语间给人以很大的压迫感，让人根本不敢只问不买。
　　这也是混乱之城做生意的风格，没有实力，连买卖东西都要处于极大的弱势。
　　“是这个价。”魂白用真元传音说道，他是老油条了。
　　林铭点点头，“成交，不知道你收不收紫阳石？”
　　这就答应了？
　　魔族摊主一怔，他虽然报的价格不算虚，但是八百万也是一笔巨款，尤其对神变境武者来说，林铭却连眉头都不皱一下。
　　“紫阳石也可以。”魔族摊主点点头，人类在交易中拿出紫阳石很常见。“一比一千五！”
　　摊主一口咬定交易比率，林铭看了魂白一眼，魂白道：“有些坑，不过还勉强能接受。”
　　“嗯。”
　　林铭直接爽快的拿出了足够的紫阳晶，只要不被人当傻子，多花点小钱他不在乎。
　　“数目没错。”摊主用神识一扫，便确定了紫阳晶的数目，他有些诧异的望了望林铭，一个神变期武者，买一个碧魂级徽章，眼睛都不眨，也不怎么讲价的很少见，看来他还是有些出身的。
　　林铭接过徽章，他还没来得及看徽章中的任务细则，而就在这时候，一个不怎么友好的声音突然响起。
　　“嘿，小子，过来聊聊。”
　　林铭转过头，只见三个圣族武者站在他身后不远处，其中一个躺在太师椅上，腿趟在凳子上，以一个非常惬意的姿势靠在椅背上，他伸出右手，对林铭勾了勾手指，意思是让林铭过去。
　　“对，就是你，过来下！”
　　林铭心中冷笑，这三个圣族武者，正是他一开始进入大厅后，对他使用感知，想要探查他体内世界的人，这种行为，非常无理。
　　现在三人像大爷一样坐着，勾手就想让自己过去，更是病的不轻。
　　林铭理都懒得理，而这时候，之前卖给林铭碧魂徽章的巨魔族摊主说道：“劝你最好过去一下，这三个人号称黑铁三煞，在混乱之城也算有名，强买强卖，杀人越货，无所不为，很多人都折在了他们手上，如果你过去，只是吃点小亏，损失点钱财，但是不过去的话，说不定会搭上性命。”
　　“我知道你也许有背景，平时少爷当惯了，眼睛里容不得沙子，不过混沌城可不认这个，在这里实力就是一切，强龙不压地头蛇，你被人暗杀了的话，就算有背景又怎样？查都未必查的清楚。”
　　“谢谢忠告了，我想问，黑神堡中能动手吗？”林铭开口问道。
　　“不能，所以在这里你是安全的，但是你总不能一直呆在这里，他们应该是看你身家不菲，想要强卖你一点东西，吃个亏也就算了。在混乱之城，要学会隐忍。”巨魔摊主随意地说道，显然这种事情在黑神堡非常普遍。
　　在这里，没有足够的实力，有显露钱财，就会被人盯上。
　　“果然不能动手，真可惜。”林铭自言自语着，巨魔摊主怎么也不会想到，林铭问刚才的那句话不是担心自己的安危，而是想直接过去干了他们三个。
　　“小子，叫你呢！耳朵聋了！”
　　看到林铭依旧没有反应，那三个圣族武者怒了，其中一个站起身来，捏着拳头，只听“咔咔咔”的声音，他的骨节因为用力而爆响。
　　“你们要见我，就自己过来，让我过去？吃错药了么。”
　　林铭声音冷漠，此言一出，黑铁三煞都愣住了，他们竟然被一个神变期的小子这样喝斥？
　　这样的场面，顿时吸引了不少人的注意，很多人看到双方的身份之后，都是一副看好戏的表情。
　　“是黑铁三煞。”
　　“啧啧，神变期的小家伙，跟黑铁三煞叫板？”
　　“嘿嘿，那人是刚到混乱之城吧，不知道黑铁三煞的凶名呢，这下热闹了。”
　　“他要倒霉了，我看这小子多半有点背景，可惜他不知道在混沌城的那些亡命之徒根本不认这个，光脚的不怕穿鞋的，大不了杀了人后跑路，现在在黑神堡他没事，以后出去指不定多惨，这黑铁三煞可不是省油的灯，之前有人冒犯了他们，他们不但把人杀了，而且还把尸体仍在大街上示威，就是为了警告其他人惹怒他们的后果。”
　　在场众人纷纷议论着，没有用真元传音，直接说了出来，他们也不在乎。
　　而之前卖给林铭任务徽章的武者却缓缓摇头，在他看来，林铭的性格过于乖张，不过去也就算了，还要故意激怒黑铁三煞，实在不是明智之举。这样的性格在修罗路是活不下去的，很可能他明天就要折在黑铁三煞的手上了。他跟林铭也只是萍水相逢，根本没有兴趣多劝，林铭不听就算了。
　　“你说什么，我没听错吧？”黑铁三煞中的一个圣族武者看着林铭，哂然一笑，“真是奇了怪了，这世道是怎么了，不想活的越来越多，是我们黑铁三煞太善良了？最近都没怎么杀人了？”
　　“有意思，小子，本来只是想让你出点血，现在，你连命都没了，或者你这辈子都不要出这黑神堡了。”
　　黑铁三煞纷纷站起身来，狞笑着往林铭走来。
　　而林铭根本不想理他们，他转身向黑神堡第二层走去，反正这里也不让动手，也收拾不了这几个人，一切等出去再说，他现在想看看黑神堡的第二层、第三层有什么。
　　第一层只有一个太玄级任务徽章，虽然林铭完全买得起它，但是这个任务却不是林铭想要的，因为完成它所获得的神之符文不是成套的。
　　只有凑齐成套的神之符文，才能开启最终试炼，其他单独的太玄级符文虽然也珍贵，但对通过试炼没有帮助，林铭不想浪费时间。
　　“楼梯在哪里？”林铭问魂白。
　　“在大厅的正中央，主立柱的背后，可以通往二层。”
　　魂白倒是很镇定，他见识过林铭的实力，根本不为林铭担心。
　　“嗯。”林铭点点头，正要走过去。
　　而就在这时，二层的楼梯口突然亮起一道闪光，随后一个动听的女孩声音传遍整个黑神堡。
　　“恭喜名为多古勒的试炼者，成功击败所有的游戏对手并完成关卡，得到一次抽奖碧魂级任务的机会！”
　　此言一出，整个大厅顿时骚动起来。
　　“妈的，碧魂级的抽奖。”
　　“这多古勒真是好运气，居然让他拿到了抽奖资格。”
　　“别嫉妒了，这也是实力好不，多古勒的实力本来就比你强多了，再加上一定的运气，才能拿到资格。”
　　人们纷纷议论着，本来在谈交易的买卖双方，也往往都停了下来，就连刚才气势汹汹的，恨不得生撕了林铭的黑铁三煞也转移了注意力。
　　这让林铭有些不解，“什么碧魂级的抽奖机会？很珍贵？”
　　“是，非常珍贵！主人有所不知，同样是碧魂级任务，有些稀有碧魂级任务可以提供稀有神之符文，它的价值比最差的碧魂级符文高出成千上万倍。而那些稀有碧魂级任务，黑神堡不会直接出售，只会以抽奖的形式获得，就算有钱也买不到！”
　　“哦？有这种事？”林铭来了兴趣，“我听这些人议论的意思，他是玩了一个游戏，最后赢了，获得了抽奖资格？”
　　“是的，这游戏就在黑神堡二层。”


第1432章 命运之盘
　　“黑神堡二层？”林铭摸了摸下巴，“这么说，二层的试炼，我也能参加了？”
　　“是，主人，任何进入黑神堡的武者都有参加资格试炼，只要通过所有的关卡，就可以获得抽奖机会。”
　　“抽奖可以获得三种东西，不过概率最大的还是任务徽章，而且必然是稀有徽章，黑神堡的任务徽章并不完全靠元气符文才能获得，实力、运气都是不可缺少的因素，实力够强，或者运气逆天，可以以非常小的代价获得一枚任务徽章，而这些任务徽章，往往比用元气符文买到的珍贵百倍。”
　　“有趣，我们上去。”林铭越来越觉得魂白之前推测的有道理，这修罗路，就像是神灵创造的一个游戏场，其中的规则与其说是天道法则，反而更像游戏规则。
　　“快去看看，多古勒这个好运的家伙抽到了什么。”
　　“对，基本定下是碧魂级的稀有符文，虽然不是我们的，过过眼瘾也好呀！”
　　“嘿，说不定多古勒自己不想要，肯转让呢！”
　　很多人都向二层涌去，一些身家丰厚的武者甚至动了买下符文的念头。
　　黑神堡二层到二层之间，不但有宽阔的楼梯，也有传送阵，哪怕一层的上千人一起涌入二层，依旧畅通无阻。
　　二层的空间比一层更要宽阔数倍，横宽都超过了十里，会出现这种情景，显然是因为二层当中蕴含了一个小千世界的原因。
　　这么多人站在里面，丝毫不显拥挤。
　　此时，在二层中央，有一座巨大的高台，一个圣族男子站在高台之上，意气风发，显然他就是多古勒了。
　　在多古勒身边，站着四五个守卫，他们身穿白色战甲，胸口纹刻着雪花徽章，英武不凡。
　　站在这些守卫身前，林铭能感觉到这些守卫的强大与恐怖之处。
　　“这些守卫竟然都是相当于神君境巅峰的修为？神君境巅峰强者在神域的普通圣地都享有极高的地位，可以在分宫任长老，在这里只做守卫？”
　　“他们可不是普通的守卫。”魂白在林铭身边说道：“他们是城主亲卫团，因为他们身穿银白战甲，胸口有雪花徽章，所以这个亲卫团被称为银雪军团，总共只有一百零八人，个个都是精英，一般人根本无法加入。”
　　“混乱城城主？”林铭一怔，能在修罗路这个厮杀处处的世界，成为一个大城市的城主，此人定然不可小觑。
　　“对，就是城主，在混乱之城，有两种人不好惹，一种就是包括银雪军团在内的城主亲卫团，另一种，则是修罗！”
　　“修罗？”
　　林铭又是第一次听说这个名号，来修罗路，听到的新名词太多了。
　　“对，那些独立完成试炼任务，集齐一整套神之符文的武者，就会得到修罗的封号。集齐一套白银符文，有资格获得一星修罗封号，集齐一套黄金符文，得到二星修罗封号，集齐一套碧魂符文，得到三星修罗封号！”
　　“一般来说，三星修罗已经非常恐怖了，平时根本难以见到，再往上，四星修罗，那更是不用说，那种人物，已经难以用常理揣测！封号修罗所要求的所有神之符文，都必须是自己完成任务获得，抢到的，买到的神之符文都不计算在内，封号修罗，受到修罗路天道所认可，哪怕是一星封号修罗，都会获得极大的力量加成，再加上能获得封号修罗的人，本身也必定是天才，也就导致，他们经常能够跨越一个大境界来战斗，普通的圣主，都不会随便去招惹神君境的一星修罗。二星修罗更不用说，所以修罗便是混沌之城不能招惹的第二种人物。”
　　“现在台上的这个多古勒，正是一星修罗！所以他在混乱之城很有名，别看黑铁三煞平日里横行霸道，但是在多古勒面前，他们却服服帖帖的，这就是实力带来的压制。”
　　“我知道了。”林铭点点头，看多古勒的修为，甚至比黑铁三煞还低一些，但是论战斗力，天赋更出众的多古勒能轻松胜过黑铁三煞联手。
　　不但如此，多古勒还因为获得一星修罗的封号，有修罗路天道之力加持力量，对付黑铁三煞根本就是碾压。
　　如此实力差距，他们当然不敢造次。
　　就在这时候，多古勒已经开始抽奖了，这是一个让众人期待的时刻，他们赶到二层来，就是为了来看抽奖的。
　　银雪军团的亲卫军们，搬来了一个巨大的金属圆盘。
　　这金属圆盘沉重无比，不知道是什么材料铸造的，圆盘表面，甚至有着斑斑锈迹，流露出一股苍古的味道。
　　“这圆盘……”林铭眉梢一挑，他能感觉到，这看起来除了笨重之外平平无奇的圆盘，蕴含着不可思议的玄妙，甚至比混元之门都有过之而无不及，这绝不是一般高手能铸造的东西！
　　而且，搬动它要动用银雪军团，也可见它的不同寻常之处。
　　“主人发现了？”魂白钦佩地说道，“这圆盘确实不一般，它名为命运之盘，由气运来决定凶吉，是修罗路自古以来就传承下来的东西，代表了天道意志，不可毁灭，甚至你故意把它抛进深海里，它都会在某种神秘的规则下，重返世间，如果你故意去攻击它，破坏它，还会遭到诅咒和天谴，后果严重的，命运都会因此而崩毁，所以谁都不敢动这命运之盘，它放在混乱城，就是镇压城市气运的重宝。修罗路拥有的城市总数是一定的，没有镇城之宝的城市，不会得到修罗路天道的认可，很容易被毁灭。”
　　“我明白了。”林铭点点头，他猜测的也差不多，这金属圆盘很可能是那神秘的神灵亲自铸造的法器，当然，说亲自铸造其实也是批量铸造，可能对那神灵来说，这根本不是什么大不了的东西，但是对修罗路的武者而言，它就是天道的代表。
　　在二层中央的高台之上，多古勒深吸一口气，走到命运之盘的前方。
　　他获得的抽奖机会，就是转动命运之盘。
　　转动命运之盘会获得不同的结果。
　　其中最可能的一个结果便是获得一个神之符文的任务徽章，这个任务徽章必然是稀有任务。
　　第二种可能是直接得到成品神之符文，如果能直接得到成品符文，那就赚大了。
　　除了以上两种之外，还有第三种可能，这种可能性极小，只有大气运加身的命运之子，继承天地劫数的人，才可能抽到。
　　而抽到的东西究竟是什么，却难以揣测，难以知晓。
　　但毫无疑问的是，第三种可能，是所有可能中价值最大的一种，甚至可以说价值不可估量。
　　面对这样的命运之盘，真正在一定程度上决定自己命运的东西，转动它之前，说不紧张那是假的。
　　哪怕多古勒明知自己想要抽到第三种可能的希望无比渺茫，但是都到了这个时候，他也会抱有一丝幻想。
　　深吸一口气，多古勒将自己通过游戏考核所获得的信物符文捏碎，化成点点流光洒入命运之盘中，旋即，命运之盘光芒大盛，在命运之盘的表面，浮现出诸多的符文。
　　这些符文无一例外，全部都是碧绿色的，正是碧魂级神之符文。
　　不过它们当中，有的是成品符文，有的是徽章。
　　除此之外，在整个圆盘上，有一片独立的区域，这片区域之中没有符文，只有两个古老神秘的字符，这两个字便是——“命运”！
　　抽到它，就会得到那神秘莫测的第三种可能。


第1433章 猎杀者游戏
　　在高台中央，多古勒伸出手，将体内罡元全部注入到命运之盘中，命运之盘上的所有符文都发出了朦胧的光泽，变幻莫测。
　　场中人的目光，都集中在那命运之盘上。
　　诸多符文一一亮起，多古勒的眼睛跟随着每一枚亮起的符文，心神紧张。
　　只要这符文中的光芒黯淡下来，那最后一个亮起的符文，就将是多古勒抽到的东西。
　　抽奖的时间只有十几息的时间，而对多古勒来说，却仿佛一年那么漫长。
　　最终，亮起的符文定格在一个盾形徽章之上。
　　抽奖结束，这个盾形徽章正是抽奖的第一种可能——稀有任务徽章。
　　这是三中可能中最差的一种，但也是最可能的结果，绝大多数人抽奖都是这种结果。
　　多古勒嘴角抽动了一下，心中有些惋惜，都到了这一步，他心中难免生出抽到第三种可能，一步登天的愿望，然而幻想却破灭了。
　　“多古勒大人，恭喜呀！”
　　“是啊，多古勒大人真是气运加身。稀有碧魂徽章，价值不可估量。”
　　人们纷纷道喜，多古勒在这里本来地位就不错，现在显然更上一层楼了。
　　“多古勒大人，你有没有意向转让这个徽章？”
　　有人开口问道，却被多古勒拒绝了，“这碧魂徽章，我绝对不会转让的。”
　　多古勒说得不留余地，碧魂徽章的任务，多古勒暂时没有能力完成，但是他可以把徽章寄存在黑神堡，留待他突破之后再来完成，卖给别人的话，那就太浪费了，这样的稀有徽章，可不是有钱就能买到的。
　　多古勒看了问话的人一眼，淡漠地说道：“如果你想要，可以自己参加试炼！”
　　黑神堡的试炼常年开放，但是真正去参加的人并不多，因为没有修罗称号，想要在试炼中获得什么好处根本不可能，即便有修罗称号的人，想要通关也要看发挥和运气。
　　而且每参加一次试炼，都要十万元气符文的入场费，这笔钱对很多武者来说，也让他们肉疼。
　　不过今天，因为受到多古勒的刺激，很多人站出来，“哈哈，既然如此，那我就参加一次！”
　　“我也试试，这黑神堡试炼，我还从没参加过呢，虽然入场费有些贵，但是不试试不甘心。”
　　“我也来！”
　　只是一会儿工夫，便有七八个人报名了。
　　这七八个人，都是同阶武者中的佼佼者，其中有几个，差一步就成为修罗。只要再过一个一年半载，他们就能完成这一步，得到修罗封号。
　　看到这等情景，之前与林铭冲突的黑铁三煞也是摩拳擦掌，有些跃跃欲试的样子。
　　“大哥，我们也上去试试吧！”
　　“三十万元气符文，不是一个小数字，如果是通过了试炼，当然赚大了，但是我们通过试炼的可能性有点小，现在参加的人多，在试炼正式之前，还要有试炼者的对抗，更加大了难度，毕竟这些报名的人，没有哪个比我们弱的，一旦我们输了，三十万元气符文就打水漂了，那样我们很长时间的努力都白费了……”
　　黑铁三煞中为首的一人，微微犹豫，其实他心中明白，他们黑铁三煞参加试炼的胜算不说接近于零，也差不多了。
　　不过他的话被别人听到之后，却让人极度无语，他们所谓“很长时间的努力”，其实就是敲诈勒索，抢劫偷盗，强买强卖。
　　就在黑铁三煞犹豫不决的时候，在他们身边不远处，一个人族青年平静的举起手来，说道：“我参加。”
　　这一个声音，顿时吸引了很多人的目光，这人类青年正是林铭。
　　“嗯？”黑铁三煞愣住了。
　　“这小子，不是在一层买碧魂徽章的那个家伙！”
　　“这小畜生活不耐烦，竟然当众喝斥我们黑铁三煞！这些年，在我们面前黑铁三煞面前嚣张的人，都死绝了。”
　　黑铁三煞中的老大冷笑连连，他原本就想出去之后就收拾林铭，没想到林铭现在又跳出来了。
　　“嘿嘿，他也参加试炼，真有意思，他也不撒泡尿看看自己什么德行，竟然也来参加黑神堡试炼，这世道是怎么了，硬是有人要用鸡蛋碰石头？”
　　这种试炼，一星修罗上去都要翻船，而林铭全身上下都没有几枚符文，直接丢出十万来参加黑神堡试炼，确实太惹眼了。
　　很多人都向林铭望过来，包括之前卖给林铭碧魂徽章的巨魔族武者，在巨魔武者看来，林铭有点有钱没处花的意思了。
　　“他如果参加的话，这试炼可有乐子了，我们可以好好‘关照’他一下。”
　　“哈哈，三弟说得对，大哥，我们也参加吧。”
　　“嗯……”黑铁三煞的首领原本犹豫不决，现在被林铭一刺激，直接举起手，“我们报名！”
　　武者很多时候要图个心理痛快，虽然花出去三十万有些肉疼，但是为一个爽快，也值了。
　　“黑铁三煞也参加了！”
　　“那个人类小子参加之后，黑铁三煞跟着就参加，这显然是冲着那人类小子来的，他们可能在试炼中下黑手呀。”
　　“没错，这黑神堡试炼，根本就不是一般人能玩的，原本那人类小子就太嫩了，现在还加了黑铁三煞。”
　　人们纷纷议论着，没想到多古勒的一次抽奖，让这么多基本没什么希望通过试炼的人一时头脑发热，直接就报名了，这也加大了这次试炼的对抗激烈程度。
　　“可惜了这么多元气符文，不要给我呀，白白扔了。”有武者感慨。
　　听到此人的感慨，林铭倒是心中一动，问道：“魂白，这些购买任务徽章，还有参加试炼所缴纳的元气符文都到了哪里去了，被混沌之城的城主得到了么？”
　　魂白摇头道：“不是这样的，要是那样的话，城主早不知道积累了多少财富了，凡是购买任务徽章的元气符文，全部都被修罗路天道所回收了，似乎这些元气符文就是支持修罗路天道规则运转的动力，有人怀疑，整个修罗路，都是一个巨大无比的阵法，我们这些试炼者，都是身处阵法之中，遵循阵法的规则。”
　　“是这样……”林铭愕然，这个说法听起来震撼，但是仔细想想，却最为合理。
　　“主人，这黑铁三煞专门针对你的，在黑神堡他们不能动手，但是在试炼中就不一样了，主人还要多加小心才是。”
　　“嗯，知道了。”林铭轻笑一声。
　　“没有其他人报名了么？那么……所有报名的武者，请到台上来。”在黑神堡二层高台之上，一个身穿银色战甲的武者说道，他是银雪军团的人。
　　最后报名的，一共有十五个武者。
　　林铭默默的走上台，在他身侧，就是黑铁三煞，可谓冤家路窄。
　　“嘿嘿，来自人族的小子，一会儿爷爷会好好照顾你的。”
　　“你可要经打一点呀，别那么快放弃，哈哈！”
　　在高台之上，黑铁三煞嘴角泛起狰狞的笑容，而这时候，银雪军团的武者走上前来，面无表情地说道：“现在，我宣布规则，你们当中有人也许已经知道了，不过我还是要重复一遍。”
　　“你们要进行的试炼，其实是一场游戏！这场游戏的名称就叫猎杀者游戏，二十息时间之后，你们会被传送到一个独立的中千世界中，在这里，你们所有人都是猎杀者，但也都是猎物，你们的目的，就是猎杀更可能多的猎物，得到它们的战利品！”
　　“战利品就是这个了！”
　　银雪武士说着，甩出十几个黑色物体，飞向每个参赛者。
　　林铭伸手接过来，把战利品拿在手心，却发现它是一个黑色的骷髅头，骷髅头入手十分沉重，给人一种无比狰狞的感觉。
　　银雪武士继续说道：“这是骷髅徽章，参加游戏的试炼者，可以相互猎杀，抢夺对方的骷髅徽章，除此之外，在那中千世界中，有很多猎物，它们千奇百怪，种类众多，杀死它们，也会得到骷髅徽章！”
　　“当然，这些猎物本身，也可能会变成猎杀者，反过来猎杀你们！它们的实力，根据你们当中实力最高的人而定，一旦试炼者失去所有的骷髅徽章，或者重伤不能战斗，就视作淘汰，会被直接传送出中千世界。”
　　“在中千世界中，可以任意战斗，但不提倡杀人，杀死一人，就会减掉两枚骷髅徽章，你们自己斟酌。”
　　“好了，规则我已经说完了，最后游戏结束的时候，看你们所拥有的徽章数量来判断成绩，如果超过五十枚徽章，得到碧魂级任务徽章的抽奖资格，如果超过一百枚符文，得到碧魂级抽奖资格的同时，也会得到太玄级任务徽章的抽奖资格！”
　　银雪武士说完之后，其他参赛者都没什么表情，林铭却是一怔，“太玄级任务的抽奖资格？”
　　“是的主人，如果完美完成黑神堡试炼游戏，可以抽奖一次太玄级任务徽章，但是就我所知道的这么多年来，却似乎没有谁得到了……”


第1434章 狩猎与猎杀
　　“唰！”
　　随着银雪武士的宣布完规则，一道银色的光门凭空出现在高台之上，这就是中千世界的传送门了。
　　“开始了！”
　　“哈哈，很快就会有结果了，考核最多持续七八个时辰，但是里面却会经历几天。”在场武者已经不是第一次观看狩猎者游戏，在中千世界之中，时间流速和外界不一样，七八个时辰的时间，对寿命悠长的武者来说，只是一个打坐的功夫。
　　“刚才银雪武士说，猎杀者游戏中猎物的实力，根据试炼者中实力最高的人而定，那样的话，修为低的人进去不是很吃亏？修为最低的那个人类小子，只是神变期，其他进入猎杀者游戏的武者，都是神君中期以上，甚至还有神君后期顶峰，已经触摸到圣主境的门槛。”
　　“没错，所以一般一场猎杀者游戏的参赛者修为都差不多，谁修为弱，谁就会吃亏。”
　　人们这样议论着，不少人看向林铭。
　　猎杀者游戏，本来难度就大，哪怕是顶尖天才进去，也要小心应付，如果这时候难度再高一级，更是没的进行了。
　　“主人，您的修为在这里太吃亏了。”魂白说道。
　　“没关系。”林铭摆摆手，“你之前不是说过，游戏世界中的猎物一开始弱，而后才会慢慢变强？而变强的速度，取决于游戏世界中试炼者的修为？”
　　“是的。”
　　“那我不必担心了，魂白，参加考核的这些武者你认识么？”林铭一边走向传送门，一边问魂白道。
　　“全部参赛者中，只有一个修罗，而且是一星，他通过考核的概率很渺茫，至于其他人，就更没有希望了。想要通过试炼，拿到碧魂任务的抽奖机会，多数情况要二星修罗，甚至二星修罗都可能挑战失败，至于一星修罗，只有如多古勒大人那种一星修罗中的佼佼者，在运气很好的情况下，才能成功。”
　　“我知道了。”
　　林铭说着，抬脚迈入了眼前的中千世界。
　　光芒一转，下一刻，他来到了完全陌生的异度空间。
　　其他试炼者，也一个接一个的消失在传送门之中，被传送到异度空间不同的方位。
　　视野从模糊，渐渐清晰起来，呈现在林铭眼前的是一片一望无际的草原，草原之上，到处是裸露的黑色岩石，还有野兽的枯骨。
　　“很大的世界……”林铭粗略以感知扫了一下，得出这个结论。
　　回想银雪武士宣布的规则，要集齐五十个骷髅徽章，才算过碧魂级的关卡。
　　这骷髅徽章每个试炼者都只有一个，光是试炼者能集齐十几个，其余的骷髅徽章，都要从猎物身上取得，这些猎物，定然不是那么好对付的。
　　按照银雪武士所说，猎物的强大程度，以队伍中修为最高的人来定。
　　林铭林铭虽有对自己的实力有自信，但是眼前的这个试炼，本身就是针对天才的，如果试炼难度陡然提升到神君境，对林铭而言，非常不利。
　　哪怕他有能力搜集到五十个徽章，再往上，就不可能了，林铭并不满足于这个结果。
　　所以他做了一个决定，那就是在开始猎杀这世界中的猎物之前，直接将其他试炼者全部都清理出局，让这猎杀者游戏，降低到对应神变境难度的水平。
　　这个决定，如果在猎杀者游戏开始之前被别人知道，定然会有人以为他疯了。
　　林铭这样想着，飞上了天空。
　　草原很大，而且这里的草很深，有的地方齐腰深，有的地方能盖过头顶。
　　武者躲在这样的草原之中，相隔距离很远，又收敛全身气息的话，发觉对方并不容易，以林铭强大的感知，虽然能探查到，但也要费一番手脚，于是林铭采取了一个非常简单直接的做法，他飞上了天空……
　　……
　　此时，在距离林铭几十里之外的一片空地上，三个圣族武者聚集在这里，他们正是黑铁三煞。
　　“这就是猎杀者游戏所在的世界，早就听说这里无数遍，今天还是第一次来。”
　　猎杀者游戏的入场费太过昂贵，明知道通关希望渺茫，所以黑铁三煞从来没有尝试过。
　　“嗯，就算这次不成功，也算探一下路，日后我们总要成为修罗，也总要通关，这三十万，也不算白花。”
　　“嘿嘿，当然不白花，既然来了，就要爽一下，我们的狩猎时间到了！大哥，你说我们是现在就找那小子，还是等个一两天，让那小子收集几枚骷髅徽章再找他？”
　　黑铁三煞中的老三兴奋的舔了舔嘴唇，有些迫不及待了。
　　“现在就找！这小子未必能撑过那么久，这里的猎物很强，而且会越来越强，一两天之后，他说不定都要被淘汰了，那就便宜他了，就算他侥幸不被淘汰，也猎获不了几个骷髅徽章。”
　　“好哩，我也觉得趁早好，我都等不及了！可惜在这里不能杀了他，不过弄残还是没问题的。”
　　在这中千世界，银雪武士说的是不鼓励杀人，而不是真正的禁止杀戮，如果杀人的话，要扣除两个骷髅徽章。
　　“嗯，杀了他不值得，他不值两个骷髅徽章，现在关键是，去哪里找到他，这小子如果找个地方躲起来，收敛全身气息，我们要找到他还真不容易。”
　　“确实是个问题。”
　　黑铁三煞的首领，也为此事发愁。
　　他们正不知该如何下手，而就在这时候，黑铁三煞的老三怔了一下，“大哥，你看那是……”
　　他指着一个方向，在那里遥远的天边，有一个模糊的小黑点，相距几十里远。
　　武者的眼力极好，即便是相距这么遥远的距离，他们也能看清那到底是什么。
　　“那是一个试炼者，人类？”
　　黑铁三煞的首领，将罡元灌注到眼睛之中，一瞬间便看清了此人的面容。
　　“竟然是林铭！这小子，找死！”
　　“真是他？他飞到高空做什么？不是故意暴露位置吧？这世道是怎么了？有人怕死得不快，竟然飞起来了？”
　　“这小子，傻了吧，哼，不管他怎么想的，既然他想要送死，我们就成全他！我们走。”
　　黑铁三煞没有直接飞上天空，而是贴着地面，快速向林铭飞掠过来。
　　在参加试炼的诸多武者争相隐藏行踪的时候，飞到天空中，简直就如同黑夜中的萤火虫那般显眼。


第1435章 狼多肉少
　　“来了，一、二、三、四……四波人，我果然受欢迎。”林铭自嘲地说道。所有试炼者中，林铭的修为最低，在其他人看来，他就是砧板上的肉，任意宰割。
　　赶来的这四拨人当中，两个人是独立的，其余两拨，一拨是黑铁三煞，另一拨是一对夫妻。
　　他们进入传送门的时候就一起行动，手拉在一起，这样就不会空间传送分开。
　　“咻！”
　　这一对夫妻首先赶到，紧随他们身后，是一个妖族青年。
　　这妖族青年皮肤白皙，双耳尖尖，说是青年，其实也有百岁开外了，此人名为俊情，实力出众，再加上长相俊美，在混乱之城也混得很开，受到不少女子的垂青。
　　“嘻嘻，想吃独食吗？”妖族青年嘴角上翘，开口说道。
　　“狼多肉少，一枚骷髅徽章而已，后面还有人赶来，谁拿到，要凭实力才行！”
　　妖族青年面前的夫妇抽出了武器，似乎是要打定主意争夺林铭身上的这一枚骷髅徽章，对他们而言，林铭的徽章已经是已经放在锅里的肥肉，关键是看谁能吃到它。
　　“唰！唰！”又是两方人马赶到，黑铁三煞赫然便在其中，一时间，到达这里的人，除了林铭之外，一共是四波七个人。
　　所谓仇人相见分外眼红，三煞中的老二揉捏着自己的拳头，看着林铭，狞笑连连。
　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今天因为规则限制，我们不会杀你，但是会把你打残，到时候出去了，再好好收拾你，把你全身骨骼经脉弄断，像死狗一样扔在大街上。哈哈哈！”
　　“一群狼围住了一块肉，只有一枚徽章，四拨人，肯定分不过来，你们说怎么办吧，总不至于为这一个徽章，我们四方人马先打一场？”
　　妖族青年看了看黑铁三煞，又看了看林铭，慢悠悠地说道，他一个人在混乱之城敢独立行动，多少有些实力根基，真的打起来，他并不虚其他三方人马中的任何一方。
　　“嘿嘿，各位，把他让给我们兄弟吧。”黑铁三煞中的老大突然开口。“我们兄弟跟这小子有梁子，今天正好了结了，至于骷髅徽章，其实没那么重要，恕我直言，在场的诸位，通过考核的希望都不大，我想你们更多人只是来见识一下，为下一次闯关做准备吧？”
　　“哈哈，谁说不重要，我早已经有实力成为一星修罗，只是没有时间罢了，这次我还真就想集齐五十个骷髅徽章，过了这一关！”妖族青年自信地说道，声音有些张扬。
　　黑铁三煞眉头一皱，这来自妖族的家伙，还真是嚣张，他以为自己哪根葱？
　　虽然看不惯，但是他也不会争执什么，直接说道：“好，你过你的关，骷髅徽章，可以让出去，我们不要。”
　　“哈哈，有这么好的事，成交！”妖族青年嘴角泛起一个弧度，当然，他要拿到徽章还要剩余两方人马答应才行。
　　“不过……”妖族青年突然声音一顿，看向林铭，目光中流露出一丝感兴趣的神色，“在此之前，有件事我想问一下，我一直在奇怪你怎么会自己飞上天空？在这猎杀者游戏中，怎么看这样的做法都是脑残之极，连傻子都知道飞上天空会引来什么后果，而你似乎是故意这么做的，想引我们过来么？你成功了，但是……动机何在？”
　　“嘿嘿，这还不简单，他大概是明知道自己不可能通关，所以故意吸引一群人火拼，想要坐收渔利？这想法，不要太傻！”黑铁三煞中的一人嘲讽的笑道。
　　林铭也笑了，笑得很平静，“没别的原因，就是要引你们过来，我飞到空中主动暴露自己，省了很多麻烦。”
　　“咦，有意思！”妖族青年摸着下巴，细长的眼睛灼灼的盯着林铭，想要从林铭身上看出点什么。“我越来越不懂了，这里是猎杀者游戏的世界，你也是第一次来，不可能在这里布下埋伏，把我们引过来你又能如何，总不至于一个人对付我们所有人？”
　　“答对！”林铭打了个响指，“你们的存在，让游戏难度增加了不少，我没信心通关，所以不得不出此下策，将你们全部都请出去，降低难度。”
　　“什么！？”
　　林铭如此一说，在场包括妖族青年在内的所有人全部都傻了，这小子疯了？怎么会有这么疯狂的想法，一个人淘汰所有人？
　　“简单的说就是……”林铭抽出了凤血枪，枪尖之上，雷霆与火焰交织在一起。“我的实力，在你们所有人之上！”
　　说完这句话，林铭一瞬间消失了，如同鬼魅一般！
　　“糟糕！”
　　“小心！！”
　　突如其来的变化，让所有人心中大惊，人们的第一个反应就是全部后退出去。
　　而就在这时，黑铁三煞中的老三突然感觉背脊发寒，一股杀机在他背后悄然降临，锁定了他全身！
　　他想也不想，猛然一个前扑，同时从须弥戒中抽出一把大刀想要斩向身后，然而……林铭的速度实在太快了，快得超出了他的反应，在老三扑出去的一瞬间，他只感觉后心一凉，胸口一痛，一杆长枪如同毒蛇一般刺穿了他的胸膛，从胸口伸了出来。
　　枪尖之上，鲜血闪耀，红得逼人眼。
　　黑铁三煞中的老三，就被林铭一枪刺穿了身体！坚韧的圣族武者肉身，在凤血枪之下，却如牛肉一般被切开！
　　“什么！”
　　远在二十丈之外，妖族青年清清楚楚的目睹了这一切，林铭的速度，根本就如同瞬移！
　　这是空间法则！只有人类武者，能够将法则发挥到极致！圣族的速度是快，但是再快也快不过法则！
　　而轻描淡写的一枪，没有任何华丽的武技，只是灌注真元之后，就直接洞穿黑铁老三的肉身，这样的攻击力，更是让妖族青年胆寒，黑铁老三实力虽然一般，但毕竟是圣族武者，从一生出来就淬炼肉身，哪怕实力再差，练到圣君境，全身骨肉也如同神铁浇铸，加上罡元护体，竟然就这么被林铭一枪解决，这是怎样的攻击和爆发力！？
　　“第一个！”
　　林铭猛然抽出凤血枪，如此轻易的洞穿黑铁老三的身体，一来林铭真元深厚，肉身力量开启八门遁甲后，可达数亿斤，还有一个原因便是，林铭在凤血枪之上灌注了战灵，对战精神领域普遍是弱项的圣族武者，战灵是人类的一大优势。
　　“去死！”
　　林铭说着，手掌在黑铁老三胸口一按，轻描淡写的一掌，却是林铭所有招式中最损的一招——绝脉手！
　　多年不用，现在用在了黑铁三煞的身上，林铭下手没有丝毫停顿，一气呵成，干净利落，只听“咔嚓”一声轻响，肆意的真元打入了黑铁老三的全身经脉骨骼之中，他的骨骼经脉，瞬间断裂，气血断绝！
　　在这游戏世界中不能杀人，于是林铭决定采纳黑铁三煞的意见，不杀人，但是却把人彻底打废，这对一个武者来说，比杀了他都惨，尤其是黑铁三煞这种作恶多端的人物，在混乱之城不知道有多少仇家，一旦失去了修为，下场可想而知！
　　“下手这么狠！实力这么强！”
　　妖族青年一瞬间呆住了，仅仅两招，就彻底废了黑铁老三，这样干净利落的手段，绝对不是世家养出来的温室花朵能够具备的，而是那种常年游走于生死边缘，杀人不知多少，身手超凡绝伦，体内蕴含无限杀机和可怕力量，不动的时候如同谦谦君子，一旦爆发出来却如嗜血暴龙的可怕人物！
　　“逃！”
　　这是妖族青年心中瞬间的念头，他已经顾不得去想林铭如此修为有如此实力到底意味着什么，他只知道如果自己不逃的话，绝对跟黑铁老三一个下场！
　　然而就在妖族青年做出这个决定的一瞬间，他只感觉身体一滞，一道无形的力量如同箭矢一般飞入了他的体内，深入骨骼经脉，如烙印一般烧在了身体之中。
　　“什么东西？”
　　妖族青年心中一惊，马上反应过来，“是追踪性的神之符文？”
　　在修罗路，有很多辅助性的神之符文，追踪符文正是其中的一种，一旦被种上了就很难解咒，但是现在，妖族青年却感觉林铭植入他体内的却不是这种符文，而是自制的追踪印记。
　　“不是符文……是战灵印记，但效果是一样的！”
　　妖族青年瞬间明白了，林铭是要种下追踪印记追杀他们，这是真正的狩猎者游戏！而可惜，他们参加了这个游戏之后不是猎人，而是猎物！
　　作为妖族武者，妖族青年在战灵上的天赋虽然比不上人类，远比圣族强得多，他当即做出反应，想抹掉这道战灵印记。
　　然而当他的感知接触到战灵印记的一瞬间，他却感觉四肢冰冷，手脚发寒，这战灵印记，闪着碧莹莹的光泽，看起来如同一块翠绿的美玉。
　　这分明是……碧魂战灵！
　　“碧魂战灵？这他妈的是在逗我？”妖族青年瞬间傻眼了，他的战灵只有黄金成形，与碧魂战灵去碰的话，用鸡蛋碰石头都不足以形容。


第1436章 自爆
　　在战场中，林铭身影一闪，消失在空中，如同黑夜中的死神！肆意的收割着生命。
　　他的速度太快，从两招废了黑铁老三，到取下黑铁老三的须弥戒，前前后后不过百分之一个刹那，直到飙射的鲜血洒出，人们这才看到黑铁老三破败不堪的身体。
　　“老三！”
　　黑铁老大怒吼，黑铁三煞虽然作恶多端，但是彼此之间，还是有一些感情的，因为他们是亲兄弟，现在眼看亲兄弟被杀，就算再冷血的人，也不可能没什么反应。
　　“他废了老三！”黑铁老二双目血红。
　　“别冲动！我们根本不是对手！”黑铁老大还能保持冷静，这时候，他只能顾及自己，他一边传音给老二，一边全力奔逃，然而就在这时，他耳边响起了一道如死神一般的声音，“你是第二个！”
　　“妈的，跟你拼了！”
　　黑铁老大也是一个狠人，明知道逃不了，他全身罡元爆发到极致，护住全身要害，猛然一刀扫向林铭的腰间。
　　而就在他出刀的一瞬间，他感觉自己的速度猛然缓慢了下来，在他身边，时间发生了不可思议的扭曲。
　　时间法则！？
　　黑铁老大一时间亡魂皆冒，他是圣族武者，本来在法则方面的成就就近乎于零，如果是强大的圣族武者，可以凭借自身恐怖的力量，直接粉碎法则，挣脱时间枷锁，打穿虚空，但是黑铁老大却差得远。
　　“呼——”
　　林铭如鬼魅一般出现在黑铁老大的身后，左手持凤血枪，右手握拳，对准黑铁老大的颈椎，一拳砸了下来！
　　“粉身碎骨拳！”
　　这粉身碎骨拳本来就是练体体系的武技，如今林铭不但八门遁甲开齐，而且已经看到了道宫九星的境界，一拳砸出来，虚空都要粉碎。砸在人身上，尤其还是颈椎这样脆弱的地方，即便是圣族武者，也根本扛不住！
　　“咔嚓！”
　　随着一声脆响，疯狂的震动之力传入黑铁老大的整条脊柱，可怕的破坏力肆意的破坏骨骼、骨髓和神经！
　　黑铁老大惨叫一声，身体猛然一震，脑袋无力的耷拉下来，他的整条脊柱，都被林铭打成了碎渣！
　　哪怕以圣族的恢复力，这样的伤，也几乎等于废了。
　　但是即便如此，林铭还是又补了一掌绝脉手！
　　他不会给对方留任何翻身的机会，毕竟脊柱的伤，如果有好药的话，还是能治好，而绝脉手的伤，却怎么也要大界界王花费大量心血，精心炼制的丹药才能医好，而这样的药物，以黑铁三煞的能力，根本不可能找到。
　　应该说，在他们能弄到药物之前，早已经在混乱之城死得比狗还惨了。
　　“蓬！”
　　黑铁老大的须弥戒爆碎，放在其中的骷髅徽章被林铭得到，而黑铁老大本人则全身经脉寸断，步了老三的后尘，身体如一堆烂肉一般砸了下去。
　　林铭没有半步停顿，一脚踏出，空间在他脚下缩地成寸，百里距离，一闪而逝，下一刻，他已经追上了黑铁三煞的最后一人。
　　“啊啊啊，我跟你拼了！”仅剩的黑铁老二双目血红，他全身如同一个气球一样鼓胀起来，他体内的罡元如同一座即将喷发的火山，马上要爆炸开来！
　　“自爆？”
　　林铭瞳孔微微一缩，有些武者，在死的时候可以催动自己的全身能量和体内世界、气血之力引发恐怖的爆炸，爆炸威力是他们全力一击的十倍有余，哪怕实力比死者高出一个大境界的人，也要避其锋芒，否则很容易受伤。
　　然而这种武技太过歹毒，完全是同归于尽的招式，一般武者很少有人学习的，除非是那些死士和亡命之徒。
　　“小子，我死了，也要拉你垫背！”黑铁老二一张脸已经完全扭曲变形，这不光是因为愤怒，也是因为他体内罡元即将爆发，全身的气血之力都在喷薄，他体内的筋肉、骨骼、经脉早已经被混乱的罡元冲得一塌糊涂，此时他的身体就如同一个大肉球一般，十分恶心。
　　“咻！咻！”
　　黑铁老二的四肢竟然突然伸长，变软，如同章鱼触手一般向林铭伸了过来。
　　当时在血乱大陆的时候，圣族武者就有人用过类似的招式，他们通过练体术，可以把身体练得坚硬如金刚，但也可以柔软如面团，随意缠住敌人。
　　“气血之锁！”
　　黑铁老二猛然咬破舌尖，喷出一大口精血，至少三四成之多，已经要拼命，他哪里还顾忌这些。
　　精血燃烧，黑铁老二全身爆发出一团血雾，而林铭却突然感觉身体一滞，似乎全身血脉都受到黑铁老二的吸引，要喷薄而出似的！
　　气血的牵引，让林铭也是动作如同陷入泥沼，缓慢了下来。
　　这就是黑铁老二所谓的气血之锁，虽然是燃烧精血的攻击，但是林铭还是可以轻松挣脱，但是就是挣脱气血之锁几个眨眼时间的耽搁，黑铁老二的四肢却缠上了林铭的身体。
　　“抓住了，你死定了！你实力强又如何，还不是跟我同归于尽！”
　　黑铁老二癫狂的大笑，临死之时，他陷入了最后的疯狂！
　　被黑铁老二抓住，林铭依旧面色平静，他冷漠地说道：“你的自爆，对我无用。”
　　他十指微曲，猛然弹出，成百上千个黑色符印被林铭直接打了出来。
　　封神大法——禁神印！
　　“咻咻咻！”
　　这些禁神印瞬间没入黑铁老二那高度膨胀的肉身之中。
　　禁神印作为封神大法的第一种招式，那每一个符印，其实就是一个微型黑洞，林铭曾经使用禁神印破了冰梦的梦魂仙曲，硬生生的封杀了梦魂仙曲召唤出的愿力神灵，论实力，那时的冰梦丝毫不逊色于林铭，而施展的法则，也是达到了不可思议的程度！
　　反观现在的林铭和黑铁老二对比，无论实力还是技巧都不在一个档次上。
　　当时林铭硬生生的封杀了愿力神灵，何况是现在面对黑铁老二的自爆功法？
　　“嗤嗤嗤！”
　　这些禁神印的符文如同一群饥饿的野兽一般，大肆吞噬黑铁老二体内的罡元和气血之力。
　　混洞印诀，本来就拥有吞噬一切的能力，神梦法则的众生念力都能吞噬，何况是罡元和气血。
　　“什……什么？”黑铁老二面色大变，他的肉身，竟然开始萎缩，此时他体内没入了数百个禁神印符文，这些符文肆意吞噬能量，以至于黑铁老二的身体就像是一个储满水的水袋，但是现在水袋上被戳了上百个洞，水在不断的流出。
　　“炸！爆炸呀！为什么不炸！”
　　黑铁老二面容癫狂，“不可能，我的圣魔解体大法一旦发动，连我自己都不能阻止，怎么可能？”
　　只是几息的时间，黑铁老二的肉身已经萎缩到比他原本身形还小的程度了，别说什么自爆，连他此时体内的罡元和气血之力都弱的可怜，如风中残烛。
　　封神大法，是封印之法，也是吞噬之法，将一切吞入混洞之中，自然就完成了彻底封印！
　　黑铁老二体内的罡元和气血之力都被吞噬封印了，他的自爆当然无从谈起了。
　　“到此为止，真遗憾……”
　　林铭硬生生的挣断了黑铁老二缠住他身体的手脚，这些断裂的四肢，竟是没有流出什么鲜血来，它们当中的气血已经被禁神印吸光了。
　　“我不甘心……”黑铁老二全身颤抖，脸色苍白，有什么比他现在的情况更让人绝望？逃走已经不可能，就连用出同归于尽的招式也被轻松化解，可悲之极。
　　“你是第三个……绝脉手！”
　　林铭一掌打出，只听砰的一声，全身气血被吸干，骨骼经脉寸断的黑铁老二，如死狗一般跌了出去。
　　至此，黑铁三煞全部被林铭解决！
　　林铭拿过了最后一枚骷髅徽章，三枚骷髅徽章到手，加上自己的一共四枚，还差四十六枚完成碧魂级试炼，差九十六枚完成太玄级试炼。
　　看似一半的徽章数目差距，但是林铭知道，难度的差距绝对不止一倍，越到后面，徽章的获取将会越难。
　　“该寻找剩下的徽章了……”
　　林铭转过头来，原本战场范围的人已经跑得干干净净，没有半个影子剩下来。
　　这是一个聪明的决定，可惜……没用！
　　林铭在追杀黑铁三煞的同一时间，就在这些人身体中都射入了碧魂战灵印记，他们在这个世界中无论跑多远，对林铭而言，都如同黑夜中的灯塔一样显眼。
　　如此一来，就是真正的猎杀者游戏了。
　　不过，林铭却没有第一时间追杀这几个人，而是身影一闪，来到了一片高草之上，他看了这片高草一眼，声音冷漠如冰，“看了很久，出来吧。”
　　风吹草动，高草沙沙作响，然而草里面却没有任何动静。
　　林铭横陈凤血枪，枪尖之上，雷火之光闪动，“如此，只能动手了。”
　　“慢……慢着……”
　　一个低沉的声音传来，高草被分开，一个全身长着淡淡绿毛的妖族武者缓缓飞出，脸色极为难看。
　　这绿毛妖族武者比一般的妖族要小很多，在林铭面前比林铭矮了一个头。


第1437章 一星修罗
　　林铭看向绿毛武者，对方长得像是一只猿猴，皮肤绿莹莹的，像是长了一层苔藓，他身体瘦弱，其貌不扬，比起之前他看到的妖族青年俊情实在差了很多，但是从这只小猿猴身上，林铭却感受到了一股不同寻常的气息。
　　林铭落在了地面上，两人相距十丈距离站立，彼此的气机都锁定了对方。
　　妖族武者脸色十分凝重，他全身气息运转到极致。
　　“你竟然能发现我……真是个怪物……”
　　这妖族武者，从一开始就隐匿在高草之中，收敛全身气息，他善于伪装、隐匿和偷袭。林铭飞上天空的第一时间他就看到了，但是他没有飞过去，而是隐匿在林铭的下方，看着其他四方人马杀来，将林铭围在中间。
　　他的打算就是把林铭当成诱饵，引诱更多的人来，由这些人彼此拼杀，而后他坐收渔利。
　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，绿毛妖族做出了最正确，最明智的选择，他唯独没有算到，林铭强大到这种程度，一开始就反灭黑铁三煞，手法干净利落，让人胆寒。
　　不但如此，林铭还在其他人身上都留下了追踪印记，这绿皮肤的妖族武者，本来就是隐匿、追踪、刺杀的好手，他一眼看出来林铭留下的追踪印记不好解，所以一直都潜伏不动。
　　但就是这样，他还是被林铭发觉了。
　　“你在这里看了很久了吧。”林铭横陈凤血枪，从一开始，他就发现了对方，只是故作不知罢了。
　　“我的隐匿术连圣主和半步界王都难以察觉……你怎么可能会有这么敏锐的洞察力？”
　　绿毛妖族握紧的右手中抓着一件几乎透明的武器。
　　这一把武器与周围的空间融为一体，仿佛隐匿在虚空中，不仔细看根本就看不出来。
　　这是一把匕首。
　　从眼前的小个子妖族武者身上，林铭感受到了隐匿的杀机。这样的人，多半是潜伏和刺杀的高手。
　　“你是一个杀手？气息很强，比之前的七个人强得多，我想起来了，我听说这次参加考核的武者中，有一个一星修罗，就是你？”
　　绿毛武者微微沉默，不置可否。
　　但是林铭还是确定了，这绿皮肤妖族，正是十几个人中唯一的一个一星修罗。
　　在修罗路，凡是获得修罗称号的人，不但是个人实力的象征，这个称号本身，就能直接提升武者的力量。
　　一星修罗，能给武者的实力提升一个小境界。
　　神君后期的一星修罗，相当于半步圣主。
　　“很好！我早就想试试修罗得到的力量加成了，这场猎杀者游戏，我必须要赢。”
　　林铭没有任何留情的打算，十多个试炼者，他会一一清理出局，一个不留！
　　“呼——”
　　在林铭身后，巨大的邪神之树虚影出现，邪神之树上，雷霆与火焰交织，能量疯狂的呼啸。
　　林铭的凤血枪之上，也泛起了碧绿的荧光，这是碧魂战灵的光芒。
　　“雷火法则第六重，还有碧魂战灵……”绿皮肤妖族脸色阴沉如水，如果眼前这个人真的是神变中期的话，他恐怕是一个大种族最顶尖的天才。
　　妖族武者根本来不及做出任何反应，林铭已经直冲而来，一枪刺出，掀起恐怖的雷霆与火焰浪潮。
　　虚空震颤，风云色变，绿皮肤妖族身边的高草一瞬间就化成飞灰消散，沼泽变成焦土。
　　天道裁决！
　　“轰隆！”
　　可怕的巨响，吞噬十里虚空，耀眼的闪光成为了天地间的唯一，那妖族武者想要躲闪，然而他却被这恐怖的力量绞入其中，血肉之躯，根本无法抵抗狂躁的雷火之力，他全身都被雷霆与火焰烧焦，下一刻，直接四分五裂！
　　“嗯？”
　　林铭心中一惊，那绿毛妖族很强，林铭不认为自己一招就能将他击杀，而且在这被雷火爆炸中支离破碎的绿毛武者身上，他并没有感受到灵魂的气息。
　　“难道是……替身？”
　　林铭心中划过这个念头，与此同时，他猛然感到自己被一股杀气锁定，这股杀气如同针尖一般，虽然不起眼，但是无比锋锐，仿佛要刺破林铭的护体真元。
　　林铭想也不想，体内世界之中，肆意的鸿蒙之气爆发出来。
　　鸿蒙空间！
　　“轰！”
　　随着沉重的鸿蒙之气逸散开来，林铭方圆十丈范围内成为铜墙铁壁的绝对空间，一般武者进入其中，直接就会被致密的鸿蒙之气压成肉泥，更别说动手攻击。
　　“咔咔咔！”
　　妖族武者手中的匕首如死神的利爪一般切割下来，然而它只是切断三道鸿蒙之气后，速度锐减下来，攻击力被削弱了大半。
　　“什么！？”
　　妖族武者心中大惊，而这时候，林铭已经直扑而来。
　　“你无处可逃了！”
　　“咻！”
　　耀眼的枪光，吞噬一切，向妖族武者笼罩下来……
　　……
　　……
　　此时，在黑神堡二层，诸多武者聚集在这里，他们或是打坐调息，或是相互谈论，还有很多人在为多古勒道喜。
　　多古勒地位极高，本来他就接近二星修罗，现在通过了猎杀者试炼，身份更是再进一层楼。
　　刚才银雪武士的人跟多古勒私下里谈了一会儿，会出现这种情况，多半意味着混乱之城的城主，向多古勒抛出了橄榄枝。
　　因为多古勒的表现，他要被招进银雪军团了！
　　一旦能成为混乱之城城主的直属部下，那么每年能领到的元气符文俸禄，都让人眼馋！
　　而且银雪军团的人，还能免费分到一套混乱之城的住所，只要你不背叛城主，也没有意外身亡，那么这套住房就能使用一辈子。
　　这样的待遇，可是不少人梦寐以求的。
　　“哈哈，恭喜多古勒兄呀，马上要成为银雪武士一员了吧！”
　　“多古勒兄，日后你进入城主府，吃香的喝辣的，到时候可要照着小弟呀。”
　　很多以前跟多古勒稍稍认识的人纷纷过来大拍马屁，今天的多古勒，无疑是黑神堡的唯一主角，至于黑铁三煞等人进入猎杀者试炼挑战，只是一个小插曲罢了，人们只是看个热闹，没有真正的关注。
　　然而人们没想到，就在这时候，猎杀者试炼空间的传送门突然剧烈的波动起来。
　　“嗯？有人出来了？”
　　“怎么会这么快，这才过去不到一炷香的时间啊，这就被淘汰了？”
　　原本人们就不看好这些进去试炼的武者，想要通过杀者游戏的关卡实在太难，现在有人只是一炷香时间就出来，那么毫无疑问是被淘汰了。
　　想要通过试炼的话，怎么也要七八个时辰的时间。
　　“会是谁？难道是那个修为最低的人类武者……这也太逊了吧！”
　　“未必是他，很多时候实力并不是唯一因素，还要看运气的，这人大概一进游戏世界就遇到了棘手的怪物，或者被其他试炼者抢了骷髅徽章，直接淘汰。”
　　人们纷纷看向传送门，光芒连闪，就在这时候，一个人影被弹了出来。
　　他就如同一条死狗一样摔在了地上，连滚出数丈远，身后留下了一大堆血迹。
　　一个银雪武士身影一闪，瞬移到他面前，这才止住了他翻滚的身体，人们定睛一看，只见此人全身是血，劈头散发，胸口有一个碗大的洞，内脏碎得一塌糊涂。
　　“这……”
　　“太惨了！”
　　在混乱之城，死人的事情天天有，在场的武者早已经司空见惯，不足为奇。
　　但是进入猎杀者游戏中，一炷香时间前还意气风发，踌躇满志，转眼间就成了这般模样，视觉冲击非常大。
　　“衣服都烂了，脸上全是血，头发都被血黏在了一起，到底是谁？看身材不像那个神变期的人类啊……”
　　“我认出来了，他是黑铁三煞中的老三！”
　　“真是黑铁老三！他怎么了！”
　　“还有一口气，但是全身的经脉都碎了，他被人废了。”一个武者试过黑铁老三的经脉之后，起身说道。
　　再看黑铁老三的胸口，一击洞穿，皮肉翻卷，足以见证这可怕的力道，可以想象，当时的黑铁老三在这一击之下，无论肉身还是护体罡元都如同废纸一般脆弱，毫无抵抗之力！
　　之前进去的十几个人中，实力强的确实有几个，然而能够做到这一步，完压黑铁老三，一击重创他的，却没有，难以想象到底是谁做的。
　　“不是怪物的攻击，是试炼者无疑，怪物不会碎人全身经脉。”有人从攻击的手法中做出判断。
　　人们面面相觑，正不知是怎么回事的时候，传送阵的光芒又是一闪，第二个人被弹了出来。
　　“又有出局者！”
　　人们纷纷望去，这个人竟是比黑铁老三还惨，他的身体仿佛被人抽掉了脊梁，软塌塌的堆在了一起，仿佛一堆烂肉。
　　“好狠的手法，他的脊柱骨全碎！”
　　“这人是……嗯？黑铁老大！？先是黑铁老三，然后又是黑铁老大，黑铁三煞到底得罪了谁，被人这样针对？”
　　“黑铁老大也是一击就成了这样子，实力差距太大了，对方下手真狠，有意打残他！”


第1438章 清场
　　“这两个人都废了，下手的人专门用一种特殊的武技断了他们的全身经脉，也斩断生机，就算有顶级药物，他们也不可能恢复过来了。”
　　人们正说着，传送门的光芒再度闪亮，又是一个人被弹了出来。
　　这个人在三人当中最惨。
　　他全身筋肉萎缩，皮肤干瘪，容貌苍老，头发干枯如草，似乎他的全身气血都被吸干了。
　　“又一个！不会是黑铁三煞中的老二吧！”
　　“没错，就是他。”
　　黑铁三煞，一个比一个惨，最后的黑铁老二身体都成了一堆烂泥，眼看是不活了，但是他体内还有一丝真元，维系着他的生机。
　　“黑铁老二是用圣魔解体大法，想要跟敌人同归于尽，但是不知道什么原因，他的圣魔解体大法没能成功，最终被人反杀。”
　　“太惨了，绝对是有人针对黑铁三煞，可能是他们的仇家，敌人太强，他们不管逃跑，还是同归于尽，都没有用。”
　　“黑铁三煞结仇太多人了，不过他们不该会傻的去得罪这么强的对手才是，到底是谁？”
　　人们正奇怪，这时候，传送门闪动了第四次。
　　又有人！？
　　人们诧异的看向传送门，这才开始多长时间，一个一个的被淘汰。
　　这一次，没有出现人们预想之中血溅五步的情景，从传送门中传出来的武者只是受了重伤，行走没有任何问题，应该还有战斗力。
　　而看清这人的面容后，所有人都惊得说不出话来了。
　　这人正是十几个试炼者当中的唯一一个修罗。
　　一星修罗——毒蛇。
　　他是杀手出身，毒蛇是他在混沌之城享的外号，因为他就如同毒蛇一般，杀人时先隐匿起来，找到机会给猎物致命一击，因此哪怕实力比他强的人，也不愿意招惹他，谁也不愿意被人天天盯着，遭遇不知何时降临的偷袭。
　　可是就是这样的人，却在游戏开始之后不到两柱香的时间，就被淘汰了。
　　“毒蛇，你……”
　　多古勒感觉不可置信，“谁把你击败了？”
　　被称作毒蛇的绿皮肤妖族武者深吸一口气，有些不想提起的样子，但是沉默了一会儿，他还是说道：“是那个神变期的人类青年，我在他手上，没有撑过五招，如果不是他手下留情了，我恐怕也跟黑铁三煞一个下场……”
　　“人类青年，那个神变期人类青年？”多古勒一时没反应过来，应该说没敢相信。
　　而毒蛇说完这句话后，头也不回，直接离开了黑神堡。
　　留下背后一群人长大了嘴巴，久久不能合上。
　　他们怎么也没有想到，在如此短的时间内连续击败四人的，竟然只是一个神变中期的武者，看起来最没有可能的家伙……
　　……
　　此时，在猎杀者游戏所在的中千世界，灰暗的天空之下，三个武者悬浮在半空中。
　　狂风呼啸，远方传来隐隐的野兽嘶吼，对峙的三个武者，一个是林铭，另两个便是之前想要把林铭当成猎物，得到骷髅徽章的那对夫妇。
　　此时这对夫妇的脸色要多难看有多难看，本来他们虽然没打算一次性通关，但至少见识一下猎杀者游戏的内容，为下次通关做准备，可谁知遇到林铭这样一个煞星，注定一开始就要被淘汰，这二十万元气符文，基本白花了。
　　“你们是要战，还是直接退出？”
　　林铭平静地说道，他的声音给人以很大的压力。
　　“啧，算你狠。”
　　这对夫妇中的男子不甘心的扔出了须弥戒中的骷髅徽章，他的妻子咬了咬嘴唇，也照做了，如此一来，他们拥有的骷髅徽章数目已经是零。
　　停留片刻后，这对夫妇被传送出了中千世界，直接淘汰。
　　“七个了……”
　　林铭掂量着手中的骷髅徽章，距离他的目标，还差九十三个。
　　一路追来，林铭也见到了不少猎杀者游戏中所谓的“猎物”，这些猎物在林铭看来实在弱得很，但是他毫不怀疑，随着自己手上徽章数目的增多，它们会越来越强。
　　“还有那一个妖族青年，还有一个矮魔族武者，他们的位置，也在我掌控之中……”
　　林铭闭目感知了一下，身影一闪，转眼间已经到了数十里开外。
　　急速的飞行，激起了可怕的音爆声，草原上的高草，都被林铭飞行的庞大气压给压倒了。
　　“第八个！”
　　林铭双目中寒光一闪，抽出凤血枪，在他身前十里处，正站着身穿白衣的妖精族青年——俊情。
　　俊情早就知道林铭要来，他双手持一柄四尺长剑，等待着林铭。
　　“不打算放弃么？”林铭有些意外，面对他气势汹汹的杀来，对方的战意依旧很强大。
　　“不拼一下，我岂能甘心！伏魔绝杀阵！”
　　妖族青年猛然一挥手中长剑，在他身边数里范围之内，浮现出一个巨大的阵盘，他早就知道自己被林铭下了追踪印记，因此布置好了阵法，等待着林铭的到来。
　　这种想法倒是不错，可惜对林铭而言，在绝对的实力差距之下，却没有什么意义。
　　“鸿蒙空间，破！”
　　在林铭冲入阵法的一瞬间，他体内的鸿蒙大道气息爆发出来，肆意席卷。
　　沉重如星辰的鸿蒙之气，撕开阵法的符印，林铭长驱直入！
　　“轰轰轰！”
　　可怕的爆炸响起，一个又一个巨大的阵法符文被林铭砸碎。
　　在阵符的掩护之下，妖族青年与林铭激战，但是即便占尽了地利，他与林铭的战斗也非常勉强。
　　他布下的阵法，毕竟不如鸿蒙空间精妙。
　　一连交手四五招，妖族青年被林铭打得气血翻涌，全身能量几欲爆体而出。
　　而这时候，在林铭身后浮现出巨大的邪神之树虚影，恐怖的雷火之力肆意的倾泻下来，将整个阵法，彻底撕碎！
　　天道裁决！
　　林铭一枪挥出，破碎虚空。
　　而这一瞬间，妖族青年便知道，他败了，实力差距太大，根本不是一个仓促之中布下的阵法就能弥补的。
　　他本来还自信满满的说要一次性通过考核，结果现在，连第二枚徽章的影子还没看到，他就被林铭这个煞星盯上，淘汰出局……
　　……
　　“呼……”
　　在黑神堡，传送阵的光芒闪过，一脸失落的妖族青年从传送阵中走了出来，他伤得并不重，但是自信却受到了不小的打击。
　　林铭太强了，比他更年轻，天赋更是完全没有可比性。
　　而看到妖族青年出来，黑神堡聚集的武者们，却有些麻木了。
　　无论是重伤将死，彻底废了的黑铁三煞，还是所有人中唯一一个一星修罗毒蛇，都比妖族青年更值得关注。
　　而在妖族青年之后，仅仅过了半柱香时间，又有新的淘汰者出现。
　　至此，加上之前的黑铁三煞、毒蛇、还有一对夫妇，参加游戏的试炼者，已经有八人被淘汰出局！
　　也就是说，现在还在猎杀者游戏中的人，除了林铭之外，只剩下两三人了。
　　游戏开局不过一刻钟的时间，游戏世界的时间不过一个时辰多点，便有八人淘汰，几乎被清场，这种速度，太恐怖了。
　　“这小子，不可能是神变期。”有人说道，对很多修罗路武者来说，碍于自身眼界的限制，他们根本不知道一个大种族中的最巅峰天才会达到什么程度。
　　“他确实是神变期……”俊情无奈的摇了摇头，他也不想承认这个事实，“就是因为他是神变期，他才要在游戏一开始的时候，就把所有人都解决掉，因为我们的存在，拉高了游戏难度，而他并没有十足的信心和把握通过高难度的游戏……当然，他的目标可能不仅仅是碧魂级任务……”
　　俊情说到这里，他身边的几个武者都愣住了，不是碧魂级任务，那么难道是……太玄级？


第1439章 金甲武士阵
　　三刻钟之后，最后的几个试炼者，也被林铭淘汰出局，至此，游戏中仅剩林铭一个试炼者了。
　　在场武者面面相觑，林铭的做法，果然与俊情说的一样，他先将所有的试炼者清理出局，而后降低游戏难度，由他一人通关。
　　这种做法听起来像是异想天开，不说参加游戏的试炼者个个都实力不俗，光是想要在广阔的游戏世界中找到他们都绝非易事。
　　可是林铭偏偏就做到了，下手干净利落，仅用了几个时辰的时间就完成了这一切。
　　这样的手段，让人难以想象。
　　此时，在游戏世界之中，林铭手上已经有了十五枚骷髅徽章。
　　这些骷髅徽章都是抢夺自其他试炼者的，不过试炼者的人数只有十二人，其余三枚徽章，是有些试炼者已经开始猎杀猎物而得到的战利品，现在也归林铭所有。
　　“可以开始狩猎了……真正的狩猎，现在才开始。”
　　林铭舔了舔嘴唇，在这中千世界之中，本来就有各种各样的猎物，斩杀它们，就可以得到徽章。
　　他闭上双眼，感知辐射出去，很快，他就找到了第一只猎物。
　　身影一闪，林铭消失在原地，向着某一个方向疾飞而去。
　　只是十几息的时间，林铭便飞出数百里，骤然停了下来。
　　“是这里了。”
　　在林铭脚下，是一片沼泽地，水草熙熙，风平浪静，没有什么波澜。
　　林铭向着沼泽水面落了下去。
　　就在林铭下落距离水面四五丈距离的时候，原本平静的水面猛然爆开，一条体长十丈的巨大鳄鱼以不可思议的速度腾空而起，掀起数千斤的水和泥浆，张开可以吞下房子的血盆大口，向林铭一口咬来！
　　“咔嚓！”
　　鳄鱼的巨口合在一起，一口将林铭吞了下去。
　　然而它还来不及吞咽，这头鳄鱼的头颅就猛然炸开，四分五裂，鲜血飞射。
　　狂猛的雷火之力在它口腔中爆炸，直接将其秒杀，而林铭以鸿蒙空间护身，又精通雷火法则，没有受到半点伤害。
　　一枚闪闪发光的骷髅徽章落在林铭的手中，这是猎杀鳄鱼的奖励。
　　在这个游戏世界中，只有猎杀者和猎物，谁的实力弱，谁就是猎物。
　　“一开始的猎物果然很弱。”
　　林铭看了一眼身下抽搐着的无头鳄鱼尸体，弹出一枚火球下去，将它焚烧成了一堆灰烬。
　　不一会儿，这只无头鳄鱼就彻底消失了，化成精纯的能量回归到沼泽之中。
　　“原来如此，这个世界中的猎物都是能量幻化出来的，不是幻象，也不是实物，而是能量体傀儡，也许我们参加试炼所缴纳的元气符，就用于维系阵法的运转。”
　　林铭这样想着，身影一闪，飞向下一只猎物。
　　在他强大无比的感知之下，这些猎物在林铭眼中根本无所遁形。
　　没有哪一只猎物，是林铭的一合之敌。
　　林铭的徽章也从十几个，到二十几个，三十几个……
　　“四十九个了。”
　　林铭数了一下徽章数量，他没有遇到任何困难就杀到了四十九个徽章。
　　“接下来就是第五十个。”
　　林铭看着眼前的巨大蜥蜴，这头蜥蜴确实比之前的怪物强大了一些，但是也没有本质的改变，依旧被林铭轻松杀死。
　　猎杀者游戏的猎物难度本来就是根据试炼者的修为来安排的，这样的规则说到底还是考核试炼者的天赋，而不是绝对实力。
　　一星修罗运气好一点都可以通过这样的考核，更别说是林铭。
　　在猎杀五十个猎物之后，猎物的实力猛然提高了一截。
　　“越来越强了。”
　　怪物的实力在提升，然而对林铭来说，也只是三招死和五招死的差别，他依旧游刃有余。
　　徽章数量积累到了六十个。
　　一个时辰之后，到了六十四个！
　　“很顺利。”
　　林铭稍稍休息了一下，准备去击杀第六十五个怪物。
　　按照这个速度下去，他很快就能杀死一百的猎物，然而他预感，在猎杀最后几只猎物的时候，可能会遭遇什么变故。
　　林铭正想着，就在这时候，场景突变！
　　空间之力肆意流转，天旋地转，原本的草原消失了，林铭来到了一片空旷的荒野之上。
　　而与此同时，在林铭的脚下，浮现出了一方淡红色大阵，阵纹流转，忽明忽暗，这些符文的玄妙，与修罗路最普遍的神之符文有相似之处。
　　“嗯……这是……阵法？”
　　林铭心中闪过这个念头，就在这时候，只听“唰唰唰”的声音，林铭身前出现了一个个金甲武士，这些武士全身都笼罩在厚厚的铠甲中，容貌、脸孔都看不贴切，他们一个个气息内敛，充满杀机。
　　“傀儡？”
　　林铭心中一滞，他能感觉出，所有的金甲武士都是能量形成的傀儡。
　　它们还在不断的出现，遍布林铭的周围，每一个武士都踩着一个阵符，武士的总数不多不少，正好三十六人。
　　三十六人？
　　林铭心中一动，他手中的骷髅徽章正好六十四个，加上这三十六就是一百。
　　“原来如此，之前的猎物、试炼者什么的，只能算开胃菜，无论我杀得多轻松，又或者多狼狈，都只是走一个过场，不影响最终的结果，因为一开始这猎杀者游戏就注定了，用这三十六金甲铜人做最后的关卡。甚至不管多少试炼者进入这猎杀者游戏中，游戏都会控制骷髅徽章的数量，导致最后仅剩一人来面对三十六铜人阵，否则根本凑不齐六十四枚徽章，这才是最终的一战。”
　　意识到这一点，林铭体内的战意被点燃了。
　　杀死这三十六金甲武士，就算完美通关。
　　林铭抽出凤血枪，全身能量流转，他不会轻敌，创立修罗路的神灵，武道修为已经难以想象，以他的眼光定下的考核，一定标准极高！哪怕林铭已经达到一个种族第一天才的水准，也不会大意轻敌。
　　“嗯？这金甲武士脚下阵法，似乎有三十三重天意境？三十三重天意境，怎么会演化成三十六个方位？”


第1440章 集齐徽章
　　猎杀者游戏最后一关的大阵中蕴含了三十三重天意境，这一点林铭毫不奇怪，在他认知中，三十三重天已经是宇宙的极致，除了神域之外的其他三十二重天，也只是跟神域并列，而并非凌驾于神域之上的更高位面，三十三重天意境，也是精气神三者合一的至高意境，想来创造修罗路的大能，也是在这方面达到极致的人。
　　只是，现在林铭眼前的三十六金甲武士阵，多出了三个方位，但是却依旧给人以圆融和谐的感觉，没有丝毫违和感。
　　呼——
　　在三十六金甲武士的脚下，一轮轮先天道图浮现出来，与此同时，林铭身边笼罩了一股无形的力量，包围了他全身。
　　这是……领域？
　　林铭心中一凛，应该说不单单是领域，而且是等级极高的领域，这领域由三种力量组——神元、真元、罡元。
　　三种力量完美的融合在一起，充斥着周围的空间，而那三十六个金甲武士，此时也分成三组，每一组十二人。
　　这十二人中，一人为首领，其余十一人站定不同的方位，彼此之间的位置，都蕴含着难以言喻的神妙。
　　“这一方阵图，果然有些门道，这应该是修罗路中第一个有些难度的门槛。”
　　在林铭的感觉之中，修罗路的关卡分成了很多等级，试炼者要通过层层筛选，才能完美完成这场试炼。
　　这上亿年来，也就是圣族的造化圣子，还有魂族的那名天才少女将关卡完成到超过百分之八十。
　　而眼前的试炼者游戏，显然是第一个真正能分出层次的关卡，林铭当然要完美完成。
　　林铭正想着，这时候，三十六个金甲武士动了。
　　它们集体出手，十二人一组，攻击汇聚成三股洪流，向林铭汹涌而来。
　　林铭全身能量运转，体内世界的鸿蒙之气四溢而出，鸿蒙空间！
　　“呼——”
　　苍莽雄浑的气息笼罩周围虚空，这汹涌的能量洪流涌入鸿蒙空间之后，立刻被沉重的鸿蒙之气削弱了许多。
　　等到他们攻击林铭的时候，威力已经不足原来的三分之一，对林铭而言根本构不成威胁。
　　“破！”
　　枪芒横扫，三股力量被林铭势如破竹的青苍色枪芒击碎！
　　与此同时，林铭一步踏出，向三组金甲武士当中的一组直杀过去！
　　这一组金甲武士正是属于聚元体系的武者。
　　林铭很清楚，这三十六金甲武士的大阵，只要击毙三十六人当中的任意一个人，就破了它的完美性，对自己不会再构成威胁。
　　而三大体系之中，林铭最熟悉的，还是人类所擅长的聚元体系，因而他最不怕的，也是聚元体系的敌人，对方有法则，他也能有法则破解，攻击聚元体系，最容易快速得手。
　　而对战练体体系，对方防御力强大，三轮攻击都未必有结果，修神体系更是不用说，那神秘莫测的灵魂攻击，对林铭而言有太多的未知和不确定性。
　　呼！
　　在林铭的背后，浮现出邪神之树的虚影，巨大的邪神之树，直参青天，雷火双重力量汹涌而下，灌注到林铭的凤血枪之上，一时间，整片虚空仿佛出现了一轮紫红色的曜日。
　　一枪挥出，神光席卷天地。
　　林铭的攻击实在太强了，哪怕对面十二名金甲武士联手，也难以承受这一枪的冲击，被林铭这一击打乱了阵型！
　　“轰！”
　　十二名金甲武士脚下的先天阵图一阵黯淡，林铭眼中精芒一闪，机会！
　　林铭正欲出枪，而就在此时，三十六金甲武士的其余二十四人，也一起出手，向林铭袭杀而来，如果林铭回身去对付它们的话，那么刚才先手取到的优势就会荡然无存！
　　林铭不打算给对方任何喘息之机，他大喝一声，将鸿蒙空间催动到极致，与此同时，他体内八门遁甲齐开，将防御力也提升到极限，竟是打算力抗其余两方金甲武士的攻击，力求以迅雷不及掩耳之势击杀聚元体系的这一方，只要这样，这阵法就被破了！
　　“咔咔咔！”
　　两股能量与鸿蒙空间激烈的碰撞，对林铭造成了极大的压力，而林铭理都没理，猛地一枪刺出。
　　三元聚顶，黑暗永恒！
　　那一刹那，林铭全身精气神三种力量融合为一，凤血枪发出清脆的呜吟，一颗漆黑如墨的混洞种子被林铭打了出来。
　　混洞种子，吸收一切物质、能量，林铭又以鸿蒙空间限制了眼前十二金甲武士的行动，它们只能硬抗这一击。
　　“轰！”
　　可怕的爆炸声响起，混洞种子掀起了巨大的黑色漩涡，有两名金甲武士被卷入了这样的漩涡之中，跟它们脚下的先天道图彻底分裂。
　　接下来，它们整个身体在黑色漩涡之中被绞成碎片，身殒当场！
　　“咻！咻！”
　　两枚骷髅徽章落入林铭的手中，林铭深吸一口气，刚才的一击，他为求速战速决，硬抗下其余两方的攻击，也承受了一些创伤，不过对他强大的肉身来说，这种程度的伤根本不算什么。
　　“结束了。”
　　三十六人中缺了两人，阵法就不再完美，眼前的金甲铜人大阵就不可能再是林铭的对手。
　　剩下的只是时间问题了。
　　体内能量稍稍运转，林铭就压下了因为刚才被攻击而躁动的气血，他手持凤血枪，直冲而出，如同扑入羊群的猛虎一般，首当其冲的一个聚元体系的金甲铜人，直接被林铭冲飞，与它脚下的先天道图失去了联系！
　　这金甲武士妄图用空间法则来返回阵图之中，然而林铭的空间法则比它更纯熟，只用了百分之一个刹那，就瞬移到了它的背后，一枪刺穿它的胸口，直接绞杀！
　　接下来林铭招式不停，一个回马枪，扫断了背后一名金甲武士的脖子。
　　而这时候，其他的金甲武士也向林铭围杀而来，但是失去了完整的阵法，它们在林铭面前就像是没有了爪牙的老虎，实在构不成威胁。
　　又是两个金甲武士，被林铭的天道裁决轰成碎片！
　　死的人越多，林铭面临的压力就越小，杀得也越快。
　　不到一刻钟的时间，三十六个金甲武士被林铭全数击杀，化成了三十六枚骷髅徽章落在了林铭的手中。
　　至此，这一战已经完美结束！
　　“完成了，一百骷髅徽章，以这个试炼的难度而言，龙牙、行痴他们，也能通过，只是会费些手脚，甚至再弱一点的，如果拼尽全力，再加一些运气，也没问题，毕竟只要杀死一人，接下来就轻松了。”
　　林铭心中对试炼的难度做出评估，大致需要一个种族的顶尖天才水平，但是并不需要绝顶天才。
　　“完成了，可以出去了。”
　　林铭正想着，他面前的空间突然扭曲起来，继而一道神之符文凭空出现在林铭眼前。
　　在林铭脑海中，响起了一道神念传音，“三百息之内破金甲武士阵，你可以选择二次挑战，或者离开猎杀者游戏世界。”
　　“再次挑战？”
　　林铭愣了一下，还可以挑战第二次？
　　刚才的一战，对林铭而言可谓十分轻松，斩杀三十六人，不到三百息时间，平均杀一人不过八九息而已。
　　二次挑战，如果赢了会怎样？得到额外的奖励么？那奖励又会是什么？
　　按照林铭一开始得知的信息，一百骷髅徽章所对应的太玄级任务已经是最高奖励了。
　　林铭心中疑惑，他的选择毫无疑问是再次挑战！
　　当林铭做出选择之后，周围的天地元气顿时激荡起来，与此同时，大量的符文从天而降，密密麻麻连成一片，难以估测数目是多少。
　　林铭定睛一看，这些符文竟然都是元气符文，也就是修罗路的通用货币。
　　不管闯猎杀者游戏关卡也好，还是购买任务徽章也好，都要用到元气符文，而现在，这些元气符文大量出现在天空之中，而后在空中燃烧。
　　“呼呼呼——”
　　火焰熊熊，这是天地元气所形成的火焰，每一息时间，都有成千上道元气符文被燃烧，恐怖的火焰，烧穿了天空。
　　“烧了这么多元气符文，看来我之前的猜测没错，被收走的元气符文，确实被用来维系修罗路诸多大阵的运转，这一道阵法燃烧了这么多，真不知道它的力量会强大到什么程度！”
　　毫无疑问，再次挑战的难度增大了一截，恐怕行痴、龙牙等人，都不可能通过这样的考验了。
　　“针对绝顶天才的考验吗？不知当初造化圣子是否也经历了这样的考核？他的成绩又怎样？”林铭嘴角泛起一个弧度，越是有难度的挑战，越能让他体内战意燃烧。
　　而这个时候，在游戏世界之外，时间只是过去了一两个时辰而已。
　　往常时候，一般武者拿到碧魂级奖励所需要的五十枚任务徽章，都需要七八个时辰，而林铭达到最终挑战的关卡，也只用了一两个时辰。
　　能够有这样恐怖的速度，一来得益于他过硬的实力，二来，自然来自于他敏锐强大的感知。


第1441章 弱点
　　在林铭面前，三十六个武士再次出现，不过这一次，它们的体型变得更大，每一个人都身高一丈有余，它们身上的战甲也变成了暗金色，体内的力量明显增强了数倍。
　　它们的修为与林铭相当，都是等同于人类的神变中期，但是它们根基扎实、气血旺盛，随便挑出一个来，来参加神域第一会武，都能跻身决赛，甚至挑战前二十。
　　这样的人物，单独一个，林铭可以轻松击败，甚至一招秒杀。
　　但是三十六个聚集起来，并且组成大阵，它们的战斗力不知翻了多少倍，让林铭感到无比棘手。
　　元气符文还在燃烧，而就在这时，林铭突然身影暴起，手中凤血枪直刺而出。
　　他没有等到这三十六金甲武士吸干所有元气符文的力量，直接出手，目标依旧是聚元体系的金甲武士。
　　邪神之树虚影浮现，雷火之力交织，林铭上手便是杀招天道裁决！
　　枪芒划过虚空，发出尖锐恐怖的厉啸之音，汹涌的奔雷与喷薄的火焰，全部被这一枪席卷，形成赤紫二色的巨大漩涡！毫无花哨的刺向一个金甲武士！
　　这金甲武士临危不乱，脚下阵图流转，力量灌注全身，与此同时，它身后的十一名金甲武士纷纷一步踏前，手臂搭在第一个金甲武士的背脊上，所有人的力量灌注到一起，迎向林铭的这一枪！
　　“轰！”
　　狂猛的撞击，大地崩裂，无数的碎石冲上天空，被肆虐的能量碎成粉末。
　　十二金甲武士凭借配合，硬生生的抗住了林铭的绝杀。
　　看到这一幕，林铭心中一凛，他的天道裁决没能破开这个大阵他不觉得奇怪，第二次的大阵哪里是这么容易就能破开的。
　　但是仅仅十二个金甲武士，就抗住了自己的这一击，却让林铭心中有了很大的危机感。
　　“呼呼呼——”
　　就在这时，林铭只感觉背后风声大作，杀机四起，其余两队金甲，一同向林铭出手。
　　阵图闪烁，无数的法则符文流转，林铭心中一凛，这样两股攻击，自己想要同时接下来，实在难度太大。
　　他脚下空间之力流转，瞬间运用空间法则，想要瞬移离开此地。
　　然而就在这时，一股恐怖的力量笼罩下来，林铭只感觉周围的虚空都被这股力量瞬间锁紧，他的空间法则失效了！
　　“什么？”
　　林铭心神大惊，旋即明白过来，这股力量，正是他之前所感受到的领域！
　　在第一战时，这领域就存在，只是被林铭的鸿蒙空间完全压制，无法起到什么效果。
　　可是第二次对战，领域的力量太强，以至于林铭凭借鸿蒙空间，也无法完全消除。
　　就在这关键时刻，领域锁定了林铭的闪避空间。
　　“该死！”
　　眼看着两股可怕的力量冲击而来，林铭咬紧牙关，全身能量爆发到极致，八门遁甲齐开，鸿蒙空间护体，一时间，林铭全身骨节发出噼噼啪啪的爆响，他的背后浮现出一条实质化的苍龙虚影。大喝一声，林铭一枪砸出，硬抗这两股力量！
　　“轰！”
　　虚空被震塌了，沉重如星辰的鸿蒙之气也被恐怖的力量撕裂开来，林铭在最后的关头，以凤血枪击溃其中的一股能量，又以护体罡元和八门遁甲凝练的肉身，硬抗另一股！
　　毫无花哨的冲撞，林铭的身体倒飞出几十丈远，全身气血翻涌，背后战甲撕裂，皮开肉绽！
　　“好强！”
　　林铭抹掉了嘴角的血丝，凭借强大的肉身，他只是受了皮外伤，但是这么下去，他根本不是眼前三十六金甲武士的对手。
　　小伤会慢慢积累，体力也会慢慢消耗。
　　而反观金甲武士大阵，有元气符文不断的供给能量，恐怕永远不会疲惫，如果不能击破此阵，哪怕林铭耐力再强，也会落得失败的下场。
　　“这阵，一定有弱点。”
　　林铭心中闪过这个念头，自己的天道裁决，被他们三组武士当中的一组就挡下来了。
　　林铭自信，自己的攻击力在诸多种族的年轻天才中，不说是绝对第一，也是接近第一，他的一击都没效果，其他人又怎能破阵？
　　“咻咻咻！”
　　三十六金甲武士，再次展开了攻击，而这一次，林铭没有与他们硬碰硬，他拉开了距离，凭借自身的速度与之周旋，只要不落入它们的领域之中，林铭凭借空间法则闪避它们的攻击还是不成问题的。
　　在找到破阵方法之前，林铭不会再浪费自己的力量。
　　这场历练，陷入了持久战。
　　而这时候，在外面的时间，也过去了整整两个时辰。
　　哪怕林铭的最后一战陷入了僵局，他所用的时间，也远比其他武者要少得多。
　　林铭不急不躁，他一边躲闪，一边调整自己吐纳天地元气的频率，争取达到消耗与补充的平衡。
　　慢慢的，林铭发现这三十六个金甲武士，虽然分属精气神三大修炼体系，但是同样的修炼体系，它们的功法也有明显的不同。
　　就拿练体术来说，有圣族练体术“化圣九变”，也有人类的练体术“道宫九星”，同样还有妖族的练体术“涅槃重生”。
　　而眼前十二个修炼练体术的金甲武士，它们就分属不同的种族，他们每一个人的招式都有细微的差别。
　　这些修炼方式，都是三十三重天意境的一种，而这些傀儡的招式，又契合脚下的先天道图，相得益彰，无懈可击。
　　“好手法，能布置出这个大阵，也许那创造了修罗路的大能，同时三十三种修炼法则……又或者是……三十六种！”
　　林铭将目光集中在各大金甲武士的体系之中，原本林铭以为，圣族、人族、魂族在三大体系中最强，应当是首领，然而事实与他预料的有所不同。
　　练体体系为首的金甲武士不是圣族，聚元体系为首的金甲武士也不是人族，这三十六人中的三个首领，更像是一股纯粹的能量。
　　尤其从修神体系为首的金甲武士中，林铭感受到了一股熟悉的气息。
　　这似乎是……嗯？
　　林铭心神已经，这股气息，竟然类似于魔方！
　　林铭心中划过这个念头，几息之后，他恍然明悟，是了，眼前的金甲武士大阵之所以由三十六人组成，而不是由三十三人组成，就是因为它们是在三十三重天意境的基础上，加上了魔方、魔珠，还有那最为神秘，迄今为止连一点消息都没有的紫卡。
　　宇宙三十三重天，精气神三者分别对应十一重天，除此之外，还对应一枚天地神物，也就是魔方、魔珠、紫卡，按照神梦的说法，魔方、魔珠、紫卡的本质也是一重天，一个宇宙。
　　只是它没有真正衍化出来，是“宇宙种子”！
　　如果这三者都能衍化成为真正的宇宙，那么这个世界，可能会有三十六重天，这也就是眼前大阵的由来。
　　因此各大体系中为首的这名武者，不属于任何种族，它们是纯粹的能量体。
　　想通了这一切，再看三十六金甲武士大阵，林铭心中豁然开朗。如果没有猜错的话，这三十六武士中为首的那三人，便大阵最强的点，但也是弱点所在。
　　只要能阻隔这三人与其他三十三人的联系，哪怕只要一息时间，对林铭而言就足够了。
　　意识到这一点，林铭体内战血沸腾。
　　他连续躲闪了几道攻击之后，猛然向三支队伍中的一支冲了过去。
　　他这一次，没有再选择人族所在聚元体系的队伍，而是选择了——修神体系的队伍，也就是魔方所在的队伍！
　　三支金甲武士队伍中，林铭对聚元体系最为熟悉，但是单论它们的首领，林铭却对魔方的熟悉，已经到了血肉相连的地步。
　　“禁神印！”
　　只是十分之一个眨眼的时间，林铭双手打出了上千道印诀！
　　混洞种子被林铭召唤出来，周围的天地元气全部倒卷而来，形成一个灰色的漩涡，成千上万道封神印诀，向修神体系的十二名武者袭杀而去！
　　林铭不再攻击金甲武士，他攻击的金甲武士彼此之间的能量联系，他已经看出，这些能量就是通过它们脚下的阵图相互交换，只要切断能量联系，他便能直接击杀修神体系的首领武士。
　　“封！”
　　封神印诀的本质就是微型混洞，封杀吞噬一切，一时间，在诸多金甲武士之间，不知多少根能量流动的通道被切断！
　　而这些金甲武士显然拥有智慧，它们似乎明白了林铭的打算，纷纷向这些封神印诀出手，想要毁掉封印。
　　与此同时，其他两队金甲武士也向林铭袭杀而来！
　　林铭不管不顾，从体内世界祭出了一个灰色的石门。
　　这石门原本只有一本书大小，一出现之后就迅速变大，在石门之上，有无数阵纹流转，灰光莹莹，玄妙苍古。
　　这正是混元之门！
　　“镇杀！”林铭一声大喝，只听“轰隆”一声巨响，巨大的混元石门镇压下来，切断能量联系，也抵挡了大量的攻击。
　　诸多金甲武士的攻击，原本无比凌厉，但是打在了混元石门上，却如同冰雹打在了钢板上，根本不痛不痒。
　　与此同时，林铭出手了，他的目标，正是修神体系武士的首领！


第1442章 通关
　　林铭的这一击，处心积虑，倾注了全部力量，他毫不犹豫的开启生门，燃烧了体内精血。以生门为基础的燃烧精血虽然对林铭没什么损失，然而一旦燃烧之后，在短时间内，都无法再次使用，否则就会对身体造成损伤。
　　因此这一招，林铭能不用则不用，而这一次，林铭使用出来就是为了让攻击达到极致，一击致命！
　　他的攻击机会只有一次，因为他感觉到，这阵法中的金甲武士拥有智慧，一次失败后，第二次它们有了防备就更难得手了。
　　“嚓嚓嚓！”
　　七八条能量的联系通道，被禁神印截断！
　　而与此同时，混元之门也挡住了其余两方金甲武士的攻击。
　　眼看那为首的金甲武士，快要陷入孤立无援的境地，能够给它支持的其余金甲武士，不超过一只手。
　　首领金甲武士，隐藏在暗金色偷窥之下的双目射出一道寒光，随着“咻”的一声轻响，从它的眉心之间，射出了一柄翠绿色的灵魂之剑！
　　这柄灵魂之剑，似乎消耗金甲武士太多的力量，以至于射出灵魂之剑后，它的目光都黯淡了下来。
　　与此同时，林铭已经召唤出体内世界的混洞种子，一刹那，所有的天地元气，都疯狂的向混洞种子汇聚而来！
　　甚至连天空中供给阵法运转的元气符文，也被混洞种子吸引了过来。
　　黑暗永恒！
　　“咔咔咔！”
　　土地崩裂，无数的岩石被狂猛的能量掀起，倒逆着卷向天空，甚至连阵法的符文，也一起被混洞吞噬。
　　传承自封神天尊的黑暗永恒，已经是林铭现阶段能施展的最强招式。
　　在这股疯狂能量的冲击之下，林铭体内的魔方隐隐的躁动起来。
　　达到神变期之后，林铭原本就拥有了催动魔方一部分力量的能力，现在，他在使用黑暗永恒的同时，发动了魔方的力量！
　　林铭的对手，原本就是修神体系的金甲武士，而魔方，正是灵魂与精神力的克星！
　　魔方的实体并没有显化出来，但是属于魔方的气息却散发而出，笼罩了首当其冲的十二名金甲武士！
　　为首的金甲武士身体猛然一震，它向林铭射出的灵魂之剑砰然爆碎，化成碎片消失，而这金甲武士似乎也受到了能量反噬，体表的光芒剧烈的波动起来。
　　没有同伴的能量支援，金甲武士首领相比林铭而言终究是弱了许多，何况林铭还拥有魔方！
　　“结束了！”
　　林铭冷喝一声，凤血枪伴随着混洞种子一起，重重的砸了下来。
　　“蓬！”
　　随着一声爆响，这金甲武士就这样在林铭的攻击之中，爆成碎芒，而这些碎芒也被混洞种子席卷，消失不见！
　　破了！
　　林铭长出一口气，击杀了这为首的金甲武士，已经基本宣告，这一场试炼，他彻底胜利了。
　　林铭正欲乘胜追击，而就在这时，让林铭意外的一幕发生了，混洞种子吸收了所有的碎芒之后，这些碎芒，竟是凝聚成了一个碧绿色的神之符文，从混洞种子脱离了出来，缓缓的悬浮在空中。
　　混洞拥有无穷的引力，连光都可以吞噬，时间、空间都会在此终结，可以说，混洞法则，凌驾于这些法则之上。
　　但是这碧绿色的神之符文，却从容的从混洞种子中飘了出来，整个过程轻描淡写，看起来好像混洞种子那巨大的引力不存在似的。
　　这让林铭轻吸一口冷气，不知道那创造修罗路的前辈到底达到了什么境界，他消失后几十亿年，甚至几百亿年的时间，遗留的随意一枚神之符文都有如此神妙。
　　不过这个时候，不是细究法则的时候，战斗还没结束！
　　林铭将力量运转到极致，再次催动魔方，向着修神体系的金甲武士发动攻击！
　　失去了首领，其余十一个金甲武士已经是一盘散沙。
　　而林铭此时燃烧精血的力量还没有消失，又有魔方辅助，根本就是虎入羊群！
　　凤血枪横扫，混洞种子大肆吞噬，加上一开始魔方的一次绞杀。
　　一个个金甲武士，在能量风暴中爆成碎芒，而这些碎芒到最后，都重新凝聚成了一枚神之符文。
　　所以的神之符文都是苍碧之色，也就是碧魂级神之符文。
　　第二轮金甲武士，比第一轮的金甲武士强大了许多，哪怕撕破了它们的大阵，它们个人实力依旧不可小觑，然而此时林铭八门遁甲齐开，加上混洞种子的力量，却是越战越勇，他只攻不守，硬抗金甲武士的攻击，招招直逼要害，一击必杀！
　　金甲武士越来越少，神之符文越来越多。
　　这些神之符文的名字，大都有一个前缀，那就是“三十三重天”。
　　“三十三重天之道宫九星！”
　　“三十三重天之化神九变！”
　　“三十三重天之涅槃重生！”
　　“三十三重天之九转还魂！”
　　……
　　一个个意境，都凝聚在了一枚符文之中，当林铭击杀了所有的金甲武士之后，所有的武士，都化成了符文！
　　一共三十六个符文。
　　这三十六个符文，全部都是碧绿之色，它们缓缓漂浮着，而后慢慢分成了两组。
　　一组三十三个，另一组三个。
　　这两组符文在天空之中，开始了融合，它们分别凝聚成了一个终极符文。
　　而这枚中级符文的颜色却是黑红色，也就是玄色，太玄符文！
　　正如魂白所说，成套的符文结合在一起，有的时候，可以更进一步，上升一个品级。
　　两枚符文，不由分说，向着林铭烙印下来。
　　“咻！咻！”
　　符文入体，林铭没有任何反抗，任由这一切发生，在符文融入自己血肉的一刹那，林铭有种灵魂被触动的感觉，而他脑海中，也传入了两枚神之符文的所有信息。
　　这两枚符文分别是“神之守护”，还有“神之祝福”。
　　前者，由三十三枚符文融合而成，可以直接增强武者的战斗力。
　　而后者，作用却比较特殊，它不会增加战斗力，但是作用却比增加战斗力的神之守护有过之而无不及，它是用来增加气运的，拥有它，秘境历险，便可逢凶化吉。
　　“这神之祝福……”
　　林铭得知神之祝福的作用突然心中一动，隐隐的有了一些联想。


第1443章 抽奖
　　此时，在游戏世界之外，距离林铭进入小千世界，已经过去了两个时辰。
　　平常时候，一般武者历练，要完成碧魂级奖励所需的五十枚骷髅徽章，怎么也要七八时辰，这主要是因为，没有人能像林铭那样，同时拥有强大无比的感知和超凡的实力，可以在广阔的草原之中，迅速寻找到那些隐匿起来的猎物，并击杀。
　　“两个时辰了，之前有人说那个人类青年的目标是太玄级的奖励，你们说可能吗？”
　　到了现在，没有人怀疑林铭能够轻松完成碧魂级奖励的内容，毕竟林铭的实力摆在那里，连一星修罗都被林铭轻松击败，何况林铭的修为更低一些，面对的猎物会更弱。
　　这种情况下，他集齐五十个骷髅徽章，完成碧魂级奖励可以说是轻松写意，没有任何困难。
　　用一句话形容林铭，那就是跟其他人完全不在一个级数上的。
　　但是那太玄级奖励，难度却让在场武者感到望而生畏。
　　在混乱之城，别说是完成一百枚徽章的太玄级奖励，哪怕是得到六十枚，七十枚徽章的，都近乎绝迹。
　　哪怕算上历史人物，也找不到成功的。
　　也许太古时代，也曾经有人在混乱之城得到了一百枚骷髅徽章，但是那已经掩埋在历史尘埃之中，没有人知道了。
　　人们都想知道，林铭能达到什么境界，就在这时候，传送阵的光芒突然闪动起来。
　　有人要出来了。
　　现在除了林铭之外，所有人都被淘汰了，这个时候出来的只能是林铭。
　　“怎么会……这才两个时辰，这么快？”
　　在人们的印象之中，两个时辰别说是挑战太玄级任务奖励，就算是完成碧魂级任务都不可能。
　　“这个人类失败了？”
　　“不可能！他那么强，闭着眼睛都完成碧魂级任务了，用时两个时辰，是因为他太强大，而绝非因为他没能完成任务，只是两个时辰的话，太玄级奖励可能就没希望了……”
　　人们不清楚林铭到底在游戏世界中经历了什么，而这时候，传送门光芒闪烁，林铭出现了。
　　他没有受什么伤，或者可能他受了伤，但是已经在游戏世界中养好了，在充满杀戮的修罗路，没有人想在受伤状态下面对敌人。
　　银雪军团的武士拿来了命运之盘。
　　沉重古朴，带着斑斑锈迹的金属圆盘摆在林铭面前，流露出一丝苍古的气息。
　　“这位试炼者，您可以将得到的骷髅徽章放进命运之盘中，自然会得到相应的奖励。五十枚，对应碧魂级奖励，一百枚，对应太玄级奖励。”
　　银雪武士这样说这，眼睛却好奇的看向林铭，他也期待林铭到底会拿出多少骷髅徽章。
　　林铭微微沉吟，他本来还想着隐瞒自己得到太玄级奖励的事实，然而兑换奖励的方式却注定了他根本无法隐瞒。
　　在混乱之城，太高调可不是什么好事，尤其太玄级奖励还不知道是什么宝物，一旦引起别人的觊觎对林铭而言可能有性命之忧，毕竟混乱之城中，总有实力在自己之上的高手，比如天才圣主之流。
　　林铭深吸了一口气，还是将物品栏中所有的徽章都放入了命运之盘中，他的速度很快，加上手的遮挡，根本没有人来得及数清到底是多少个骷髅徽章。
　　“到底多少个？”
　　“没看清，我感觉……不止五十个……”
　　如果不止五十，但也不到一百的话，待遇跟五十也是一样的，都只有碧魂级的奖励。
　　“可以抽奖了。”
　　在不远处的银雪武士说道。
　　林铭同时完成了两项任务，可以抽奖两次，他现在开始的是第一次抽奖。
　　也就是碧魂级的抽奖，到了林铭这个地步，对碧魂级抽奖已经不是很看重了，他是冲着修罗路试炼完成度百分之九十以上而去的，他在意的，也只有第二次抽奖。
　　林铭站在命运之盘面前，所有人的目光都集中在林铭身上，传说这命运之盘有修罗路的主人创造，秉承天地气运，蕴含了奇异的法则。
　　它会根据试炼者本身的气运，抽出三种可能的结果。
　　而最差的是碧魂级任务徽章，其次是稀有碧魂级神之符文，最好的是神秘奖励——“命运”，最近几百万年来，都没有人得到过。
　　一些二星恶魔、三星恶魔通过试炼之后抽奖，一样没有抽到第三种可能，最多只是得到了成品碧魂级符文而已，这已经是相当好的结果了。
　　林铭在命运之盘前没有丝毫犹豫，直接将自身真元灌注到命运之盘中，开始抽奖。
　　命运之盘快速的转动，盘身上所有的符文一一亮起，没有人知道它会停在哪里。
　　“这就开始了！”
　　“好果断，一般人都会深呼吸几次，在心里祈祷一下，才开始抽奖，毕竟每个人在这猎杀者游戏中只能得到一次奖励，唯一一次，怎能不慎重，可是这个人类眼睛都不眨一下，直接抽奖。”
　　“看看会抽到什么。”
　　人们都目不转睛的盯着命运之盘，它越转越快，而后，慢慢的减速，符文的光影烙印在众人的虹膜中，最后亮起的那个符文，便是林铭要得到的东西。
　　十息之后，命运之盘彻底停止，最后几个符文一一闪过明亮的光泽，最后一个亮起的符文是一把匕首。
　　“滴血匕首，是……第一种可能，任务徽章！”
　　很多对命运之盘有研究的人，早就已经弄清楚命运之盘上所有符文所代表的含义。
　　第一种可能，任务徽章，正是最差的可能。
　　“这个人类，实力这么强，最后就抽到了这么烂的东西？”
　　“他运气也太背了吧，传说命运之盘抽奖的结果跟抽奖人的气运有关，这个人类青年天赋好到不可思议，却只得到了最差的东西，他没有气运加身？”
　　“搞这么离谱的排场，最后跟多古勒大人却是一样的结果，有点搞笑了，我本来以为他最差都是第二种可能，甚至可能抽到第三种。”
　　很多人在这里观看，就是想要看到一些不一样的结果，想要亲眼目睹一些千载难逢的事情也是人之常情。
　　结果林铭只抽到第一种，跟其他通过试炼的人没有任何区别。
　　这让人们觉得有些失望，但也有不少人有幸灾乐祸的情绪，想到这样的顶尖天才拿到的奖励也不比他们强的时候，他们心情又舒畅起来。
　　然而这时候，让众人傻眼的一幕发生了。
　　林铭在完成了第一次抽奖之后，没有任何停歇，他又将能量灌注到了命运之盘中，直接开始了第二次抽奖！
　　这一次，林铭灌注的不再是真元，而是真元、罡元、神元三者合一的力量，也就是神之力！
　　“第二次抽奖！”
　　“天！他真的完成太玄级任务了。”
　　“只是两个时辰，这也太离谱了！”
　　人们之前就有猜测，林铭的天赋这么好，有没有可能挑战太玄级奖励，然而除了太过久远的太古时代，这数亿年来，混乱之城历史上就没记载过有得到太玄级奖励的人物出现，这让人们潜意识里不可避免的认为，林铭也不会成功。
　　然而现在，那重新开始旋转的命运之盘，却告知他们，他们一开始的想法错得非常离谱。
　　命运之盘快速的旋转，林铭表面不动声色，而在他血肉之中，却有一枚神之符文神光流转。
　　这正是林铭从猎杀者游戏世界中，第二次击败三十六金甲人大阵后所获得的两枚神之符文之一——“神之祝福”。
　　这是一枚太玄级符文，拥有它，可以直接增加自身的气运！生死关头，秘境历险，凭借它，可以逢凶化吉，取宝而归。
　　然而林铭认为，即便神之祝福，也不能无限增加自身的气运。
　　气运虚无缥缈，天尊，甚至真神都不能完全弄清它，但是有一件事基本可以肯定，那就是任何人、宗门、王朝的气运不是无穷无尽，任意挥霍的话，它迟早会透支过度，慢慢耗尽。
　　这也就是人们常说的气数已尽。
　　气运需要积累，一个宗门培养出顶尖大能，往往需要几十万年，数百万年的积累，而一旦培养出来，也会大大的消耗气运，甚至在那绝顶大能死后，便开始衰落，这就是所谓的盛极而衰。
　　不管王朝、宗门，都会出现这种现象，就是因为气运用尽。
　　林铭在第一次抽奖的时候，不但压制了“神之祝福”的力量，催动轮盘转动也是仅用了真元，他的目的就是不想抽到好东西。
　　可是这一次，他不但将“神之祝福”催生到极致，催动轮盘转动也动用了自己最强的能量——三元聚顶。
　　他相信，既然修罗路主人也修炼三十三重天意境，那么用精气神三者合一的力量，更容易得到命运之盘的认可。
　　再加上试炼中得到的“神之祝福”，也极有可能是专门为这次抽奖准备的，林铭牺牲第一次奖励，就是为了在第二次抽奖的时候，将一切都发挥到极致，得到最好的结果。
　　轮盘旋转的飞快，上面诸多亮起的符文已经形成了一条条闪亮的光线。


第1444章 怀璧有罪
　　林铭目不转睛的盯着命运之盘，同时也提起了警戒心。
　　一开始，没有人会肯定林铭能完成太玄级任务，也只是觉得出了这样一个天才新鲜，所以林铭才会吸引这么多人的瞩目。
　　就算林铭完成碧魂级任务，抽到了比较高的奖励，也不会有人觊觎什么，因为林铭有足够保护碧魂级奖励的实力。
　　但是当林铭真的完成太玄级任务，并抽奖到更珍贵的东西，那就不是小事件了，一些圣主、甚至界王都会被惊动，在没有规则、秩序的混乱之城，林铭的处境将会十分危险。
　　命运之盘越转越慢，在场诸多武者都屏住了呼吸，在这命运之盘的中央，有两个古老神秘的字符，这两个字便是——“命运”，这也就是那神秘奖励的所在。
　　当然，除了林铭自己之外，没有人会将过多的目光集中在“命运”这两个字符上，他们根本没有想过林铭有能抽到它的可能。林铭能得到太玄级奖励，拿到一次抽奖机会已经让他们不可置信了，至于抽到“命运”，那完全是开玩笑的话语。
　　不是不看好林铭，而是这些人潜意识里就觉得这种可能性根本不存在，无论是谁来抽。
　　太玄级奖励可能是数亿年一见，太玄级奖励的第三种可能，更是达到了无法想象的难度，甚至有人怀疑，这数亿年来，修罗路的所有城市中，都未曾有人拿到过太玄级抽奖的第三种奖励。
　　符文依旧在闪亮，一些有心人已经悄悄的拿出了传音符，打算把消息传出去。
　　之前林铭只进入修罗路两个时辰，加上没人想到他能得到太玄级奖励，所以消息还局限在黑神堡中，外界并不知晓。
　　现在，很多人都动了心思了，想要抢夺林铭的收获，毕竟林铭的天赋虽好，修为却并不高。
　　稀有太玄级符文，不但能提升实力，而且是开启修罗路最终试炼的必备符文，就算自己不可能去参加最终试炼，但是拿去卖掉也会直接得到一笔不可想象的财富！
　　这些小动作，并没有逃过林铭的感知，然而他根本没有理会，而这时候，命运之盘已经几乎快要停下了。
　　这盘上成百上千个符文交替亮起，亮起顺序没有丝毫规律，因为命运之盘几乎停止转动，这些符文亮起的时间越来越长，交替的速度越来越慢。
　　一个符文，几乎亮起超过一息的时间，这也意味着最终结果马上要出来了。
　　窒息之日、灵魂枯骨、佛火之刃、复活之石……
　　每一个亮起的符文，都有它的名字……
　　到了最后，一个名为彩虹之桥的符文亮起了足足三息的时间，这才不甘心的熄灭掉，而接下来亮起的那个符文，却让众人都瞪大了眼睛，脸上满是不可置信之色。
　　确切的说，这不是一个符文，而是两个符文。
　　两个神秘的字符，组成了古老苍莽的“命运”二字！
　　第三种奖励，终极符文——命运！
　　所有人都惊呆了，而林铭眼疾手快，他压下心中的激动，一只手放在命运之盘前，他感受到在一瞬间，有什么东西要有命运之盘孕育出来！
　　这很可能就是自己将要得到的奖励。
　　白光流转，照耀全场，仿佛在黑神堡二层之中多出了一轮曜日，让人睁不开眼睛。
　　“第三种奖励——命运？而且是太玄级的第三种奖励，这是真的吗？我不是在做梦！？”
　　“太邪门了，怎么会这么邪！？”
　　大厅之中的很多人都红了眼，而这时候，在林铭手下，那耀眼神光之中的东西终于孕育了出来，林铭根本就没有去看它是什么东西，伸手一挥，那件东西就没入了林铭的手中，不是没入须弥戒，而是直接钻入了林铭的身体。
　　他顾不得用感知去探查，直接走下高台。
　　“魂白！”
　　林铭在神念中发出真元传音。
　　“主人，老奴在。”魂白也是完全惊住了，不过这个时候，他也清楚现场的气氛有多么的紧张，不知有多少双眼睛盯着林铭。
　　“我们走。”
　　林铭走下高台，面对眼前的诸多武者，这些人都是屏住呼吸，眼睛灼灼的盯着林铭的右手，之前的神光，就在这里隐没。
　　他们不知道这种东西到底会不会绑定，要验证它，只能砍林铭的右手才会知道。
　　混乱之城的人，多是亡命之徒，一些人甚至摸到了须弥戒，全身气息流转！
　　如果不是林铭实力太过强大，他们早就一拥而上了。所谓黑神堡中不能动手的规定，也只是混乱之城的规矩而已，真正到了这个时候，谁还管规矩？
　　但是他们也知道，在这样的混乱之中，就算他们能够抢到林铭得到的那件神秘的东西，凭借他们的实力也几乎不可能保住它，反而容易招来杀身之祸。
　　话虽如此，在强烈的贪欲面前，在一步登天的诱惑面前，又有几个人能够把持得住？
　　人们都会想着，也许幸运之神就会降临在自己身上，也许自己就会趁乱捡到那件东西，别人都不知道。
　　林铭眼中寒芒闪烁，一步步的向前，人们却不由自主的后退。
　　在众人眼中，林铭给人的压迫感太强了。
　　数亿年不得一件的太玄级奖励被他拿到了，而且最离谱的是，在太玄级奖励之中，他还拿到了最为神秘的第三种奖励，这样的人，很可能身怀绝世气运，也拥有不可思议的能力。
　　谁跟他动手，谁便可能会死得很惨。
　　有些人，甚至在为林铭让路，这是被林铭的气场所压。
　　就在这时候，一个声音突然响起：“这位小兄弟，不若去城主府坐坐如何？城主大人很欣赏您这样的年轻俊杰。”
　　林铭转头一看，高台之上出现了一个身材高大的银甲武士，这个人全身荧光闪闪，赫然是魂族武者！他身上的银甲，与其他人有很大的不同，显得更加沉重，而且银甲之上，还雕刻着银麒麟，显然这个人在银雪军团之中地位很高。
　　林铭看到此人后目光微微一缩，对方赫然是圣主修为！
　　林铭现在，已经不惧怕圣主，但也只是说不惧怕圣主初期，而眼前的银甲武士，并非圣主初期那么简单，因为对方属于魂族，林铭无法准确估计他的修为，但起码相当于人类的圣主中后期境界！
　　林铭虽然有信心从他手下逃脱，但绝对会耽搁不少时间，在现在这种情况下，这些时间足以致命！那足够更强大的人赶来，甚至可能是混乱之城的城主，到时候，他插翅难飞！
　　首领银甲武士在这个时候对林铭做出邀请，如一盆冷水浇下，一下子浇灭了很多人心中的贪欲，让他们冷静了下来。
　　这东西，确实不是他们有命得到的。
　　林铭微微沉吟，突然笑了，“好，大人盛情邀请，晚辈却之不恭。”
　　“主人。”在林铭身后，魂白心中一急，想要出言提醒林铭，混沌之城的城主，有界王修为，林铭进入城主府，就别想再出来了，林铭再强，在界王强者面前也没有反抗之力。
　　魂白正说着，只见林铭一摆手，示意他不要再说了，接下来，魂白突然感到空间一阵扭曲，他被林铭收入了紫极戒中。
　　高台之上，银甲武士首领看到这一幕不为所动，只是用感知锁定了林铭，这样林铭下一刻无论采取什么行动，他都能占据主动。
　　“那么，我们现在就走如何？”
　　银甲武士首领笑眯眯地说道，林铭点了点头，生硬的吐出了一个“好”字。
　　话音刚落，林铭眼中突然寒芒暴起，与此同时，他体内积蓄的所有力量疯狂爆发出来！真元、罡元、神元三种力量合一，三元聚顶！
　　与此同时，林铭也释放出了体内的鸿蒙之气，鸿蒙空间爆发而出！
　　“呼——”
　　可怕的力场，笼罩了周围数十丈的范围，数百人被围在了里面，巨大的压力让他们呼吸困难，全身血脉几欲崩裂！
　　“小子，敬酒不吃吃罚酒！”
　　在高台之上，银甲武士首领猛然出手！与此同时，他们身边的几个银甲武士也全部动了，包括黑神堡的守卫，也全部行动起来。
　　“黑神堡中严禁动手，违者废掉武功！”
　　有守卫高喊着，林铭心中冷笑，都这个时候了，还要为自己的出手找理由么？
　　“天道裁决！”
　　那一刻，在林铭背后浮现出邪神之树的虚影，林铭猛然一枪刺出，目标正是为首的银甲武士，眼看着这恐怖的神光亮起，周围武者都是全是冰冷，那招式，实在太强了，哪怕是交手的余波，也足以杀死他们！
　　他们贪心不假，但是还没有贪心到明知必死还卷进来的地步，此时有混沌城主介入的话，他们断然没有得手的机会了。
　　“逃！”
　　眼看着雷火天劫之力要爆炸，在场武者如潮水一般涌向四周，生怕被爆炸余波卷进去死掉。
　　而与此同时，首当其冲的银甲武士首领，却从须弥戒中抽出了一个一人高的银色塔盾，他大喝一声，猛然后退一步，以塔盾来抵挡林铭的这一击！


第1445章 混乱城主
　　“轰隆！”
　　可怕的巨响，肆意的能量席卷出来，轰塌了黑神堡的地板！这些地板，都有是亘古神石制造，又有阵法加持，但是在林铭的攻击之下，还是直接爆碎，甚至整个黑神堡主体建筑，都剧烈的震动，仿佛要崩塌！
　　在这生死攸关的一刹那，林铭低吼一声，“禁神印，入我身！”
　　他十指连弹，一瞬间弹出数百道禁神印，这《封神大法》中的禁神印，封杀一切，然而这一次，林铭出手的目标却不是敌人，而是他自己。
　　一枚禁神印就是一颗微型混洞，林铭将禁神印打入自己的身体是一种非常危险的举动，搞不好他的气血、筋肉都会被禁神印吞噬、封杀，如果那样，他就是作茧自缚，在这场战斗中必败无疑！
　　林铭当然不会这么做，他用禁神印是为了——吞噬掉银甲武士首领注入在自己身体之中的神念。
　　这种情况下，他怎能被人感知锁定跟踪？那等于坐以待毙！
　　“嗤嗤嗤！”
　　一丝丝神念，被禁神印毫不留情的吞噬，银甲武士首领身体猛然一震，这些神念与他精神之海相连，被这样粗暴的吞噬掉，他难免受到了一些反噬，受伤倒谈不上，但绝对不怎么舒服。
　　“小子，你找死！”
　　银甲武士大喝一声，猛然一步踏出，而就在这时，二层中央又是一声轰响，猛地爆炸开来。
　　这自然又是林铭的杰作，他没有再用天道裁决，而是用了许久不用的雷火杀！
　　雷火杀的威力，当然远不如天道裁决，但是单单论爆炸效果，论造成的火焰和神光，却比天道裁决更宏大，总的来说，雷火杀的力量更加分散，看起来宏大而威力不足，天道裁决则更凝聚，将所有的能量都集中在小范围内。
　　一时间，黑神堡二层四处惨叫声响起，大量亘古神石的碎片被炸得满天乱飞！
　　林铭现在要的不是击杀敌人，他就是要的一个宏大的爆炸效果，让黑神堡二层陷入绝对的混乱之中！
　　很多人在奔逃，也有很多人受伤，哪怕他们纷纷后退，也根本不可避免的被爆炸余波波及。
　　“啪！啪！啪！”黑神堡二层的水晶窗户被砸碎，很多武者为了避免在乱斗中身亡，从窗户中跳了出来，在他们身后，就是吞吐的火蛇和雷电之光！
　　“小子，你以为制造混乱就能逃掉？可笑！”银甲武士首领一下子猜到了林铭的打算，他将感知猛然辐射出去，要锁定林铭的位置。“我之前就已经记住了你的灵魂气息，灵魂气息你懂么？这是一个人骨子里的东西，你就算易容也逃不过我的感知，这是我魂族特有的能力，只要你的灵魂气息被我记住，你就算逃到天眼海角也会被我抓住！”
　　他一边大笑着，一边要追逐林铭，然而就在这时，他的笑容却猛然僵在了脸上，他发现，自己竟然找不到林铭的气息了！
　　他仿佛……凭空消失了！
　　“怎么可能？”
　　银甲武士首领心中大惊，他的感知辐射出去，凭借对敌人灵魂气息的记忆，哪怕几千里范围，他都可以瞬间找准对方的位置，可是现在，他的感知视野之中，林铭完全不见了！
　　“不可能！”
　　银甲武士不敢相信，从战斗开始到现在，不过一息的时间，林铭不可能跑出几千里远！
　　施展虚空大挪移的话，倒是能够横渡这么远的距离，但是虚空大挪移需要足够的准备时间，不是说施展就能施展的。
　　“人呢？”
　　银甲武士首领傻眼了，在林铭抽到太玄级奖励第三种可能的第一时间，他就派人把这件事报告给城主，可是现在，人却被他弄丢了！这会导致非常严重的后果，想到城主的狠辣手段，他只觉得不寒而栗。
　　“快追！”
　　银甲武士首领气急败坏的下达命令，诸多银甲武士冲出黑神堡，然而街道之上，武者众多，一片混乱，去哪里寻找林铭的踪迹？
　　银甲武士首领已经不知如何是好，刚才的耽搁，到现在已经过去了差不多十息时间，对顶尖武者来说，十息时间能逃出去几百里了，如果是精通空间法则，只会更远！
　　对方很可能已经逃出混乱之城了！
　　“该死！他到底怎么做到的？为什么能掩饰灵魂气息！？”
　　在银甲武士癫狂的时候，他突然面色猛然一变，全身冰冷，他感到了一股恐怖气息的临近。
　　混乱之城城主降临了！
　　“城……城主来了……”
　　银甲武士首领瞬间脸色苍白。
　　那一刹那，他感觉周围的空间全部紧绷，旋即，一个全身黑袍的男子缓缓降临这里。
　　此人脸带银色面具，全身魔气森森。
　　那一瞬间，所有的银甲武士都噤若寒蝉，这个黑袍男子给人的压力太大了，他们作为混乱之城城主的侍卫，非常了解城主的可怕！
　　人人羡慕他们银雪武士的地位，羡慕他们享有的资源和免费的住处，但实际上，他们的苦楚只有自己知道，伴君如伴虎，在混乱城主麾下，他们要时刻小心，一个失误就会遭到严厉的惩处。
　　这是修罗路的法则，这里的宗门跟外界的完全不一样，刑罚、门规都比外界严厉百倍！
　　“人呢？”
　　混乱城主的声音仿佛来自九幽深渊。
　　银甲武士首领噗通一声跪了下来，匍匐在地，不敢动弹。
　　“属下无能……让他逃了……属下已经锁定了那人类的灵魂气息，但是不知道为何，他改变了自己的灵魂气息，突然消失不见，属……属下该死。”
　　银甲武士咬牙说道，他的声音都在发颤。
　　“哼！你圣主修为，却连一个神变期的小辈都留不住，我要你何用！？”混乱城主摸向自己的须弥戒，全身散发杀机。
　　银甲武士首领身体都在发抖，他知道，混乱城主心狠手辣，哪怕圣主强者，违逆了他的意愿，一样会被处死，毫不留情。
　　“城主饶命，给属下一次机会，让属下戴罪立功……”
　　银甲武士首领勉强让声音保持镇定，面对死亡的威胁，没有人能够从容，哪怕活了数千年圣主也不例外。
　　混乱城主目露寒芒，手指依然摸着须弥戒，没有第一时间回话，这几息的沉默，对银甲武士首领而言却如数年那般漫长。
　　最终混乱城主还是松开了他的戒指，“你可知道，命运之盘太玄级奖励的第三种可能意味着什么？这多少年来，修罗路众多城市中，可曾有人拿到这传说中的奖励？据传闻，这神秘奖励甚至可能直接与修罗路主人有关！你简直是个废物！竟然让这亿年难求的气运和机缘在我眼下错过！你应该一开始就向我禀报！而不是在他开始抽太玄级的奖励之后才告诉我！”
　　混乱城主暴怒之极，在他看来，这就是属于他的气运，修罗路的宝物，有实力者才能得到，林铭的东西，在混乱之城拿到，那么就应该是他的。
　　然而，上天将机会赐给了自己，但是他竟然没有把握住！
　　简直不能容忍！
　　“修……修罗路主人……”听到这五个字，银甲武士首领全身发抖，他根本就没有想到那神秘奖励如此关乎重大！修罗路主人那是什么，传说中的三十三天主宰！
　　银甲武士首领一开始压根就没有想到林铭能拿到太玄级奖励，毕竟这奖励太难得了，如果说，银甲武士首领在林铭进入游戏世界不久后就向混乱城主禀报，那要是林铭根本没有拿到太玄级奖励，他傻乎乎的打扰了城主，那一样不会有什么好果子吃。
　　再后来，林铭出来的时候，他无比狡诈，将骷髅徽章放入命运之盘的时候，他有意用手遮掩了骷髅徽章的数目，让人根本不知道是一百还是五十，就这样，他额外拖延了十几息的时间，这才在混乱城主赶来之前，逃出生天！
　　其实从头到尾，银甲武士所做的都无可厚非，偏偏就遇到了最不幸的结果，要怪，只能怪银甲武士首领太倒霉，遇到如此小概率的事件，而且偏偏对方还懂得灵魂的隐匿之法，让他撞到了枪口了！
　　现在他是哑巴吃黄连，有苦说不出，然而在混乱城主面前，他哪里敢辩解，只能跪伏在地上，等待惩处。
　　“我今天不杀你，饶你一命！不是法外开恩，而是因为只有你记住了那人类的灵魂气息，我给你机会，戴罪立功，但是死罪可免，活罪难逃，我禁锢你二十万年寿命，在你体内种下奴符，如果你无法完成任务，就死吧！”
　　数亿年一次的机会，在修罗路万千城市之中，唯独选择了他的混乱之城，这样的气运，何其逆天。
　　得不到，他岂能甘心！
　　“是……是，谢城主开恩。”银甲武士首领的背脊都湿了，死亡实在太可怕。
　　“还有你们，也是一样的处罚，一人禁锢五万年寿命！抓到那人类，重赏！抓不到，死！”混乱城主又看向了其他银甲武士，声音依旧冰寒。
　　所有武士都跪在地上，不敢出声。


第1446章 古玉
　　从林铭事件发生之后，混乱之城就开始了森严的戒备。
　　在混乱城主得知林铭已经逃跑之后，他便千里传音给混乱之城守卫，让他们启动大阵，封闭城市。
　　这样做，一来是混乱城主认为林铭未必就一定离开了，在城市中搜索，也许会有收获。
　　二来也是更重要的，那就是混乱城主想要封锁消息，他根据黑神堡当日的进出记录，将所有知晓此事的武者，一概抓起来囚禁！
　　并且每个人都被用搜魂神之符文查过记忆，杜绝他们将消息传给别人，如果有人传了，那么那个得知消息的人，也一样要抓起来，要么暂时关押，要么用神之符文封印相关记忆。
　　这种疯狂的做法，就体现出修罗路规则的霸道了，实力为王，根本无视舆论，至于仁道什么的，更是一个笑话。
　　封锁消息，是为了杜绝其他高手也加入到搜捕林铭的队伍中。
　　一般武者不知道林铭拿到的东西有多大价值，他们只是看个热闹，包括银甲武士首领也是如此，虽然知道林铭拿到的东西难得，但究竟它意味着什么，不清楚。
　　但是普通武者不知道，不代表其他大城市的城主也不知道，这个消息，一旦扩散，其他城主插进来，混乱城主想要抓到林铭，更是困难了。
　　此时，混乱之城的变化，林铭却完全不知晓，他已经身处混乱城正北方五万里处。
　　在这里，有一处森林遍布的山脉，林铭在这山脉之中，开凿出了一个洞府，躲在洞府之中暂时闭关。
　　此时的林铭，已经完全换了一副样子。
　　他身穿一身能量幻化出来的黑斗篷，中等身材，容貌普通之极，脸色微微蜡黄，下巴尖尖，眼窝略微下陷，完全是那种掉在人堆里就找不到了的人物。
　　他现在要逃命，当然越低调越好。
　　林铭能逃过此劫，是因为他修炼神梦法则，将《脱胎换骨诀》修炼到了足够的境界。不但可以易容，而且可以改变自身灵魂气息的境地，连大界界王，都别想看穿他的易容。
　　当初他从神梦天宫说要出来历练的时候，首先选择的不是修罗路，而是圣族所在的圣罗天！
　　林铭敢去圣罗天，也是倚仗了《脱胎换骨诀》。
　　光从这一点上看，林铭就由衷的钦佩神梦，她竟然能将修神体系精研到这种程度，研究出如此精妙的《梦武》。
　　当然，那圣主境的魂族银甲武士不能看穿林铭的易容，还有一部分原因要归功于魔方，魔方让林铭在神梦法则方面，拥有直追冰梦的天赋。
　　“看来我的本来容貌不能用了，我就用这副面孔参加修罗路试炼吧，倒也安全。”
　　林铭对自己的易容术有信心，即便是他站在混乱城主面前，对方都认不出他，除非遇到天尊。
　　危险解除了，林铭将意念沉入自己的右手，想要看看他究竟得到了什么。
　　冒着生命危险得到的东西，又是不知多少亿年难得一见的奖励，总该不差。
　　一丝丝绿光从林铭右手中浮现，慢慢的凝聚在一起，最终，它凝成了一块翠绿的玉。
　　林铭拿过这枚玉一看，它通体碧绿，有婴儿的手掌大小，看起来就像是一枚玉佩。
　　在玉的表面，刻了一个奇异的文字，相对繁杂的神域语、圣族语而言，这个文字非常的简单，只有四笔。
　　林铭看了半天，脑海中没有半点关于这个字的印象。
　　“这是什么东西……怎么也没有个说明……”
　　林铭搞不懂这古玉究竟有什么功效，只是能隐约在这块玉上感受到一丝苍古的气息，仿佛它已经存在了无穷的岁月。然而即便经历了这么多亿年，它也依旧光洁，握在手中，有一种暖暖的感觉。
　　“也许，它会在开启最终试炼的时候用上？”
　　林铭这样想着，正准备将其收入魔方空间之中，而就在这时，他脑海中闪过一道神念，这神念中没有语言，但是却向他传达了模糊的信息。
　　林铭心中一动，将神念注入到这块古玉之中，旋即，他在古玉之中看到了一些隐隐约约的纹路，这些纹路组成了繁杂的图案，林铭仔细辨认，却感觉这像是一副地图。
　　而在地图的周围，浮现出了模糊的文字注释，这一次的文字，林铭总算能看懂了，是神域语和圣族语。
　　这么长时间来，林铭多次接触圣族、魂族，也慢慢的学了他们的语言，对过目不忘的武者来说，学习一门新语言并不费力，何况林铭悟性绝伦。
　　“大荒神藏……”
　　林铭一字一顿的读出了这四个字来。
　　“魂白，你知道大荒神藏是什么意思么？”
　　魂白从林铭的紫极戒中出来，微微一怔，“大荒神藏？老奴不知，但是大荒老奴就听说过，那是修罗路中一片面积极大的区域，那是未开化的蛮荒地带，很多武者会去那里历练，但是也只敢在外围，大荒深处，没有人敢去的，在那里，有非常强大的荒古凶兽，甚至还有神兽，而且数量不少！”
　　“据说大荒之中，秘宝众多，运气好到逆天的话，甚至可以捡到神兽之骨，那是一处有大机缘的地方，就是危险太高，进去的人，九死一生。”
　　听到魂白如此说，林铭轻吸一口气。
　　神兽……
　　迄今为止，林铭见过的神兽，也就两头。
　　一头是万古魔坑中的黑龙，另一头则是魔始天尊的契约兽。
　　一般神兽，实力比天尊差一些，但是一些血脉强大，而且有血继传承的神兽，却可以跟天尊巅峰强者媲美！
　　在实力方面，魔始天尊的那头神兽，跟万古魔坑中的黑龙完全不是一个级别的。
　　万古魔坑中的黑龙，虽然林铭没见过它出手，但是却可以肯定，当年它不会太逊色于混元天尊，否则也无法与混元天尊并肩作战了。
　　也许这大荒，真有是神藏所在，而古玉之中的这些纹路，可能便是遗迹的地图。
　　魂白看到林铭似乎动了要去大荒的念头，急忙劝阻道：“主人，你现在的修为，去大荒为时尚早，那里可跟猎杀者游戏世界不一样，猎杀者游戏只是一个试炼，根据你的修为来定难度，但是大荒就不一样，那里是真实的世界，只看个人实力，我看主人不若先研究一下那稀有碧魂级任务，不过那碧魂级任务也不容易完成，有很多二星修罗，完成碧魂级任务的时候都是组队完成的。”
　　“嗯……”
　　林铭点了点头，自己现在实力确实还低了一点，不如先看看那稀有碧魂级任务。
　　林铭拿出碧魂级任务徽章，神念灌入其中，一则信息传入了林铭的脑海。
　　“绝壁崖，帝刻石留名。”
　　短短八个字，这就是所谓的“任务”了。
　　“绝壁崖是什么地方？”林铭问道。
　　魂白听了之后愣了一下，旋即苦笑道：“真是巧了，这绝壁崖就在大荒，不过幸亏绝壁崖在大荒外围，还不是太危险。”
　　“哦？看来不管怎么说，都要走一趟大荒了，这帝刻石就在绝壁崖上吧？”
　　这任务的内容，显然是让林铭走一趟大荒，然后在帝刻石上留下自己的名字，至少也是留一个记号。
　　林铭猜测，这帝刻石中可能存在什么阵法，与自己手中的任务徽章发生联系，到时，这徽章就会变成一枚神之符文，也就是自己要得到的稀有碧魂级神之符文了。
　　林铭弄明白了任务的内容，在洞府中稍稍调整了几天，将自己的所有状态都调整到最佳，而后他冲出了洞府。
　　目标——大荒！


第1447章 大荒偶遇
　　修罗路，大荒——
　　没有人知道大荒的尽头在哪里，据传大荒越往深处，诡异之处就越多，而且那里时空错乱，连精通时空法则的天尊都很容易迷失在空间迷宫之中。
　　据说那里已经通往另一个未知空间，可能并非修罗路所在的位面了。
　　总之，大荒深处是禁地。
　　林铭现在，只是刚刚踏入大荒，距离大荒深处的距离，还无比遥远。
　　这片土地名为大荒，其实一点都不荒凉，反而随处可见巍峨的万丈高山，还有根须虬扎的参天古树，在古树丛中，有各种凶兽出没。
　　大荒之所以会被称之为大荒，是因为不管什么人，只要踏入这片土地，便能感受到了一股苍古雄浑的气息，据传，这片土地的地貌已经上百亿年没有变过了，这里的每一寸土地，每一块石头，都经历了无穷悠久的岁月。
　　这也使得林铭踏入这片土地，不免心生一股敬仰之情。
　　“轰隆隆！”
　　一条壮阔的大河，在林铭身前汹涌而过，河水滔滔，宽比大海，让人感觉其中仿佛蕴含了无穷的力量。
　　魂白在一旁说道：“主人，这条河名为荒泉，横贯大荒，一般武者进入大荒，都会沿着这条河流前进，这条路相对安全一些，我们沿着这条河走，就可以抵达绝壁崖。”
　　“嗯，好。”
　　林铭点点头，收服魂白，真是一个明智的决定，为他省了太多麻烦。
　　林铭正欲前进，突然一声凄厉的鸟鸣响彻天空，惊动了许多草丛中的凶兽，接着林铭便看到一只大如小山的巨鸟腾空而起，展翅飞翔，遮蔽了大半个天空。
　　这等场景，让林铭暗暗咋舌，这种鸟，体长有十几里了，比起金翅大鹏当然小了很多，但是如果对比其他鸟类，那简直不是一个级数的。
　　“哗啦啦！”
　　巨鸟落地，踩踏了一座山崖，林铭悄无声息的运转神梦法则，屏蔽了自己的身影，免得被这巨鸟看见。
　　在这大荒，他还是一切小心为上，否则很容易碰到自己惹不起的存在，到时候，逃跑都是一种奢望。
　　魂白道：“主人，这里距离绝壁崖大概只有千里距离，我们小心一些，沿着荒泉走，应该不会有什么危险，大荒外围的凶兽，攻击力不强，一般不招惹它们，都不会有事，只要到了绝壁崖，主人在帝刻石上留下记号，就可以完成这个任务了。”
　　“知道。”林铭点头，一路走过来，他们倒是也遇到了不少武者，这些人，也如魂白所说，都是沿着大河走，这是一条入大荒最安全的路。
　　众多武者，神海、神变、神君都有，他们要么是来大荒试炼的，要么也是来完成任务的，当然，他们的任务未必是绝壁崖。
　　这期间，林铭目睹了一场大规模的厮杀，起因是某支小队捡到了一条稀有的兽骨。
　　它并非神兽之骨，而是一头拥有少部分神兽血统的蛮荒古兽，而那兽骨也存在了太多年，骨髓之血流逝的差不多了，只剩下骨骼。
　　在林铭看来，那蛮荒古兽也是非常不错的宝物，但比起他之前得到的苍龙之骨，那就差了不是一点半点了。
　　然而，就是这样一条兽骨，引起几十人的争夺和厮杀，到了最后，这些人死了一半，流血遍地！
　　最后一名得手的强者，重伤将兽骨带走，而据林铭观察，这个强者很可能也落下了难以治愈的隐伤，光是燃烧掉的那两三成的精血，想要弥补回来，都不知要付出多少代价了。
　　“真是血腥，在修罗路，实力为王，争抢杀人之事，太普遍了，你不做，别人也会这么做。”林铭心中感慨，没有足够资源的平民武者，或者小势力武者，也只有拿命去搏机缘。
　　“嘿，小子，你一直在这里？有没有看到兽骨？它被谁拿走了？那人去哪儿了？”
　　林铭没有加入到兽骨的事情之中，但是却有麻烦主动找上门来。
　　林铭转头一看，来人是几个圣族和矮魔族的武者，他们是被同伴叫过来支援的，但是他们赶来之后，同伴已经被杀了。
　　他们对同伴的死没什么痛心的感觉，他们更关心的是兽骨的去向。
　　“不知道。”林铭淡漠的摇头，没有告诉这些人那重伤带走兽骨武者的逃跑方向。
　　“嘿，你可别撒谎，让我搜魂一下，如果是真的，我就不杀你。”
　　在几人的队伍之中，有一个上了年纪的矮魔族老头，他舔着嘴唇，嘿嘿笑着说道，同时一只手向林铭抓来，他根本不相信林铭的话，林铭明明就在这里，怎么会看不到兽骨的去向。
　　林铭眉头一皱，搜别人的魂，却说得这么心安理得，仿佛是向别人问个路那般随意！
　　他本不想杀人，却有人找死。
　　看到林铭似乎要抵抗，矮魔老头大笑起来，“哈哈，小子，我知道你在撒谎，或者你就是那个人的同党，甚至可能，兽骨就在你身上！”
　　矮魔族老头伸出干瘦如鸡爪的手掌，一爪向林铭抓来！
　　林铭双目中闪过一丝杀机，下一刻，一道赤紫色的寒芒闪过，倏地一声划破虚空，直射天际！
　　随之，那矮魔族老者身体猛然一震，全身发抖，他伸出的手，还僵在半空中，手指颤巍巍的。
　　他不可置信的低下头，看着胸口出现的一个前后通透的血洞。
　　“你……你……”
　　“该死，杀了他！”在矮魔族老者周围，其他武者心中大怒。
　　“一起出手，这小子不简单！”
　　他们都没有想到，林铭会在刚才突然出手偷袭，也没有认清林铭的真正实力。
　　“算了，你们都死吧。”
　　林铭猛然挥出凤血枪，与此同时，他全身能量爆发，沉重的鸿蒙之气肆意出来，笼罩周围，封锁一方空间！
　　身处鸿蒙空间之中，这些人顿时感到全身受到了一股恐怖力量的压制，别说是攻击了，就算呼吸都变得困难。
　　“啊！”
　　“等……等一下！”
　　有人惨叫着说道，然而林铭一旦出手，就没有丝毫留手，凤血枪枪芒横扫，只是几个眨眼的时间，所有人都被林铭击杀！
　　鲜血遍地，林铭擦掉了凤血枪上的血迹，微微摇头，“杀人如斩草，这修罗路的人，还真是丧心病狂了。”
　　林铭正说着，突然听到距离自己几十里远处，又隐隐的传来厮杀声和能量爆炸的声音，显然又有人开打了。
　　“绕过去。”
　　林铭不想卷入麻烦之中，只不过前方的厮杀，在他的必经之路上，他便打算稍微绕个一圈。
　　然而当林铭前进了十来里之后，他却脚步微微一顿，远方的交手，似乎不同寻常。
　　光是从空气中那暴躁的元气中，他便能感觉出，那交手的双方都是高手，绝不是刚才那一群乌合之众能比的！
　　“什么人在交手？如此凌厉的能量撞击，绝对是人杰，而且……这声音怎么……”
　　林铭的耳力极好，哪怕隔着这么远，也能分辨出那混乱厮杀中的声音都是什么，他隐隐的听到一个自己有些熟悉的声音，眼中闪过一丝惊容。
　　“我们过去看看。”
　　林铭说着，快速向战场掠去，二三十里的距离，对他而言只是几个眨眼的时间。
　　就在这时，他听到了一声娇喝——“黑凤之翼！”
　　在那一时间，一股属于神兽的气息冲天而起，而这股气息，林铭心中无比的熟悉，在十年前，神域第一会武的擂台上，他就曾经感受过这股气息。
　　“黑凤之翼，神兽气息，是小魔仙？她……也来修罗路了？她在跟谁交手？”


第1448章 战火中的凤凰
　　得知前方交手的是小魔仙，林铭吃惊无比，不过仔细想想，在这里遇到她，也不奇怪。
　　大劫将至，小魔仙也要快速的提高实力，而在神域之中，已经很难有她快速成长的空间，她需要对手，需要一个新的天地来开拓眼界，需要压力来让她蜕变，修罗路，的确是一个非常好的去处。
　　如此一来，一旦小魔仙也接下来了来大荒试炼的任务的话，她出现在这里，也是情理之中了，毕竟入大荒的路只有一条，那就是沿着荒泉前进。
　　想到这里，林铭的速度更快，他清楚的看到，远处天空中浮现出黑凤凰的虚影，林铭跟小魔仙交过手，知道这是属于小魔仙的血脉力量——凤凰真体，如果不是遇到强大的对手，小魔仙断然不会在修罗路中轻易使出这一个能力，这就好比大象露出了漂亮的象牙，白犀露出了珍贵的犀角，很容易引起觊觎。
　　林铭猜得不错，小魔仙现在，确实陷入了大危机。
　　起因很简单，小魔仙进入修罗路后，第一站是潮汐之城，她进入了潮汐之城的符文任务发布地（类似于混沌之城黑神堡的地方），在那里参加了猎杀者游戏试炼，以小魔仙的天赋，得到五十徽章的碧魂级奖励不要太简单，就算是太玄级奖励，也不困难，后来小魔仙连续两次抽奖，虽然没有跟林铭一样，抽到太玄级奖励中的“命运”，但也抽到了太玄第二种奖励中最顶级的那一种，比“命运”的价值稍差，但足以让一个城市所有的武者疯狂，除此之外，她的碧魂级奖励，还抽到了最珍贵的第三种。
　　两者相加，接下来的结果可想而知。
　　小魔仙遭到了围攻！
　　“火焚星空！”
　　呼呼呼——
　　黑炎席卷，小魔仙挥出凌厉的长鞭，那鞭子的速度快到了不可想象，仿佛要抽开空间，长鞭之上，燃烧着火焰，一鞭抽过，一个武者直接被鞭子切开了肉身，喷出一团血雾。
　　在小魔仙身下，已经堆满了尸体，这些尸体要么被长鞭切开，要么被烧成了焦炭，而小魔仙长发劈散，小脸染血，黑漆漆的大眼睛之中，满是狠厉之色！
　　她虽然平时看起来调皮可爱，但是骨子里却流动了魔族、妖族的血液，真正杀起人来，她却可以瞬间成为一个真正的魔女，绝不手软！
　　她已经战斗了很长时间了，杀了几十人，岩石都被血染得黑红，附近的草木完全焦枯，她的身上多处负伤，宽大的黑凤之翼上，沾满了血迹，这血是她自己的。
　　在满是血腥和杀戮的战场上，她就如同一个黑暗天使，用她体内蕴含的恐怖力量，收割着生命。
　　“我确定，她体内一定有真正的凤凰血脉，甚至有可能是凤凰的后裔！”
　　在人群之中，一个圣主武者大声说道，他显然见识极多，在激烈的战斗中，察觉到了小魔仙身上的血脉！
　　“凤凰之体！是其他种族跟凤凰的后裔，这种后代怎么可能诞生？”
　　“真这样的话，我们兄弟就发了，她身上一滴精血，都无比珍贵，如果能擒下这个女子，不管是与她双修，采补她的真阴，还是吸干她的元气，用她的血脉入药，我们都会得到不可想象的好处！哈哈哈！”
　　“入药？你也太煞风景了，这样的世间极品尤物，怎么能够拿来入药，好好享用都来不及，到时候，在她身上种下奴印符文，还不是任我们摆布！嘿嘿，小姑娘，不要抵抗了，我们这么多人，你迟早要被我们擒下来，到时候，在你身上种下奴印符文，还不是任我们摆布，哈哈！”
　　为首的几个武者愈发猛烈的攻击，这些人的修为赫然都是圣主，一共有四个圣主！
　　虽然他们都不是圣主强者中比较强的，但是几个加起来，却是一股十分可怕的力量！小魔仙想要从这几个人的围攻中逃脱，根本不太可能，这些人即便对林铭而言，也是非常棘手。
　　小魔仙又一次打出印诀，她全身都包裹了黑色的火焰，脸孔、颈部、手臂上的皮肤上，都出现了神秘繁杂的纹印，这些纹印正是镌刻黑凤凰体内的法则符文，遗传自她母亲的法则神迹，是神兽的象征！
　　这些符文闪烁着耀眼的黑芒，小魔仙周围的法则之力疯狂起来，黑炎冲天，席卷星汉！
　　“不用挣扎了，你拖延时间也没用，你以为跟着你的那个老头还能赶来救你不成，他恐怕已经死在潮汐城了，至少也是跟潮汐城城主两败俱伤，否则这等好事怎么会轮到我们潮汐四圣？嘿嘿！”
　　四名圣主，拉开距离，对着小魔仙远攻。
　　“轰！”
　　火焰疯狂的爆炸，又是几个围攻小魔仙的武者被烧成飞灰！
　　而为首的四个圣主强者，却退了开来，其中一个，甚至还随意的抓过身边的一个小喽啰来，当了挡箭牌，那名倒霉的武者直接被烧成焦炭，而他身后的圣主强者却桀桀怪笑。
　　“围攻你的这些人都是我们的奴隶，用神之符文控制的，你难道不知道神之符文中有专门用来控制别人的奴印么？你烧死他们，对我们而言根本没有任何损失，就是少了几个奴隶而已，却白白浪费了你的力气，哈哈哈！”
　　那人出身魔族，体型略矮，双耳尖尖，全身皮肤黝黑，此时他肆意的笑着，目光贪婪的扫过小魔仙的身体和脸蛋，其实，他们也知道小魔仙的强大，真的硬拼，他们任何一个人，都不是小魔仙的对手，即便联手，也容易被小魔仙反扑而死掉一两个。
　　所以他们用诸多奴隶来消磨小魔仙的力量，这才是最稳妥的做法。
　　小魔仙眼中闪过一道寒芒，她虽然拥有无以伦比的体质，但现在却也是消耗太大，临近极限。
　　她黑漆漆的眼睛，盯紧了刚才说话的中年人，身上杀机四起，“找死！”
　　“轰！！”
　　那一刻，在小魔仙身上，仿佛有一座火山爆发开来，她的力量突然急剧攀升，气息狂猛的冲出，震颤大地！
　　仿佛在那一瞬间，有一只真正的凤凰，在小魔仙体内复苏！
　　“这是……”
　　刚才说话的魔族圣主猛然一呆，他只感觉周围的空间瞬间绷紧，一股可怕的力量向他席卷而来！小魔仙出手了，不顾其他所有人，她的目标只是刚才叫嚣的魔族圣主。
　　“老四，小心！”
　　在不远处，“潮汐四圣”的其他两人出手支援，而最后一人，则出手攻击小魔仙，他相隔的最远，救援已经来不及，便想着围魏救赵，逼小魔仙收手。
　　小魔仙察觉到了身后的攻击，也知道被这一击击中的后果，但是她根本不理会，依旧固执的打出这一击！
　　长鞭呼啸，可怕的黑炎汇聚成汹涌的洪流，重重的冲击在这魔族圣族的身上，他惨叫一声，右边小半边身子几乎被打烂了，他全身内脏破损，经脉碎裂，猛然喷出一口鲜血。
　　“怎么……可能？”
　　他感觉不可置信，小魔仙怎么会突然爆发出这么强的力量？
　　“她燃烧了血脉，属于黑凤凰的血脉，燃烧古凤之血！”
　　在小魔仙身后，出手的圣主这样说着，一刀砍向小魔仙的后背。
　　小魔仙不过一切的击杀魔族圣主，已经来不及闪避或者回挡，她直接合起双翼，包裹身体，全身力量运转，硬抗这一刀。
　　“嚓！”
　　长刀砍碎了小魔仙的护体真元，重重的劈斩在她的凤凰之翼上，鲜血飞射，小魔仙脸色一白，身体踉跄的倒飞出去，撞碎了岩石。
　　“哗啦啦！”
　　岩石粉碎，小魔仙被埋在了碎石之中，不过只是转眼间，大量的碎岩被黑色的凤翼扫开，小魔仙又站了起来，只是刚才扫开岩石的凤翼只有一边，小魔仙的另一边翅膀却以一个诡异的角度垂着，刚才的一刀，赫然斩断了她的一根翅骨。
　　除此之外，小魔仙的背后，也有一道三尺长，深度未知的伤口，已经伤到了内脏，如果不是她的凤凰之体，一般武者这样早就失去战斗力了。
　　“老四你没事吧！”潮汐四圣中的两个武者接住了半边身体撕裂的魔族圣族，他还有一口气，在生死攸关的一刹那，距离他不远的另外两个圣主帮他分担了少部分攻击，这才保住了性命。
　　“这小妮子！”
　　潮汐四圣中的老大目光狠厉，“她燃烧了古凤之血。”
　　神兽凤凰，是世间唯一一种能够任意燃烧精血而不会损失生命力的生命，因为它们可以浴火重生。
　　然而这也有一个前提，那就是燃烧精血的凤凰，需要完成一次涅槃，否则不行。
　　小魔仙现在，还没有涅槃过，燃烧古凤之血最多只能勉强使用一次，而且会对她的身体造成损伤，就跟武者燃烧精血一样。
　　“一起出手，她已经是强弩之末了。”
　　“对，不要保留了，免得这小妮子再拿出什么底牌，出现老四这样的事情。”
　　“抢了她抽奖得到的宝物，留她一条性命，回去种下奴印，好好调教！”
　　潮汐四圣说着，目光中流露出一丝贪婪和狠厉之色，四人当中，还有战斗力的三人站在一起，彼此力量交相呼应，猛然爆发出来！
　　“呼呼呼！”
　　能量喷薄，这些人，分别来自于魔族和圣族，几种力量交汇在一起，形成了一个阵图，在阵图之中，隐隐的出现了一头海怪虚影，这海怪，体型庞大，有十几条触手，看起来就像是一条巨大的章鱼。
　　“出手！”
　　三人的武器都是长刀，三把长刀一起劈斩下来，小魔仙看准三人的动作，目光冷如冰霜，此时的她，已经不可能再燃烧古凤之血了，即便刚才的一次燃烧，都已经给她的身体造成了极大的负担。
　　在几乎油尽灯枯的状态之下，她依旧一鞭抽出，卷向三人的长刀，与此同时，她从须弥戒中拿出了一枚玉简，注入真元，猛然捏碎！
　　这是一种防御玉简，虽然价值不菲，但是想要防住眼前的三人，却根本不可能，顶多减少小魔仙受到的创伤。
　　“认命吧！”
　　三个武者肆意的大笑，他们的速度越来越快，如同三道流星，冲向小魔仙，他们的长刀之上浮现出了一轮阵图，巨大的海怪虚影狰狞的咆哮，十几条触手向小魔仙席卷而来。
　　就在这一瞬间，突然大地震动，空间被撕开，山石翻滚，空间之力呼啸。
　　“嗯？”
　　三个圣主强者来不及反应，猛然间，他们看到小魔仙不见了，一道厚重古朴的石门从天而降，隔在他们和小魔仙之间！
　　“什么玩意儿？”
　　“劈了它！”
　　三大圣主反应极快，一起攻向石门，他们三人的速度依旧不减，事实上，这个时候也不可能减速，就好像快速奔跑的人无法突然停下来一般，否则力道都会憋在自己体内，造成内伤。
　　他们长刀上的阵图愈发闪亮，章鱼模样的海怪咆哮着，对准石门直撞下来。
　　轰轰轰轰！
　　能量爆响，所有的攻击都落在了石门之上，气流肆虐，山石崩碎。
　　首当其冲的海怪虚影，直接撞得四分五裂！
　　而那扇沉重的石门只是一震，后退了少许，根本没有任何损伤，随后，三大圣主长刀上的阵图，也砰然而碎，紧接着，三人因为速度太快，全部都撞在了石门之上，一瞬间，撞得七荤八素！
　　“噗！”
　　潮汐四圣为首的武者，吐出一口鲜血，刚才他虽然没有被攻击，但是依旧受到了反震的伤，这就好比一个人用拳头全力砸向一堵墙，墙没事，自己的手却会受伤。
　　“怎么搞得？”
　　突如其来的变化让潮汐四圣都有些懵了，为首的圣主猛然抬头望天，只见在天空之中，有一个全身裹着黑斗篷的青年。
　　他手持长枪，身材中等，容貌普通，脸有蜡黄之色，完全是那种丢进人堆里就找不到的人物。
　　毫无疑问，刚才的石门，就是出自此人之手。


第1449章 战四圣
　　“你是什么人？”突然看到这其貌不扬的青年出现，潮汐四圣脸色微变，这个人，看起来年纪轻轻，一出手就祭出这件奇怪的法宝，这法宝不知道是怎么祭炼成的，防御力无可匹敌，雷打不动，一看就是重宝。
　　如果是平时，他们可能还会生出试探抢夺之心，可是现在出手的话，如果同时面对小魔仙和这个不知深浅的青年，绝对不是明智之举。
　　“他是人类！而且好像是……神变期修为？”
　　“看出来了，他不像是这个女孩子的同伴，也不该知道这个女孩身上有重宝的消息，我们的行踪，谁也不知晓。”潮汐四圣中一人说道，当时小魔仙从潮汐之城逃走之后，便遁入虚空，空间挪移，而偏偏他们潮汐四圣当中有人身上有一个稀有的追踪符文，可以隔着长距离的空间锁定目标的位置。
　　这种追踪符文数目很少，虽然不说他们独有，但是潮汐四圣也可以肯定，就在小魔仙逃跑的一瞬间，周围为数不多的武者，只有他们拥有这种符文。
　　潮汐老大说着，又看了小魔仙一眼，从小魔仙脸上的表情，他基本能肯定，他们两人之前并不认识。
　　只要不是同伴，那就好多了。
　　“神变期修为，也不要小看，对面不知底细，说不定只是会一种隐藏修为的功法，他不是傻子，要是明知道鸡蛋碰石头，怎么敢出手。”
　　潮汐四圣没有因为敌人只是神变期而掉以轻心。
　　黑斗篷青年手持长枪，缓缓落在了潮汐四圣和小魔仙之间，这个人，自然就是林铭了。
　　林铭易容之后，不但容貌变得平凡普通，连灵魂气息都已经改变，小魔仙断然是不可能认出他来了。
　　“朋友，劝你不要多管闲事，在这修罗路，弱肉强食，自保尚且来不及，管闲事的人，多半都死了！如果你就此离开，我们可以给你一些好处，如果你硬要插手，那么别怪我们潮汐四圣不客气！”
　　潮汐老大对林铭发出了警告。
　　“潮汐四圣？”林铭眉梢一挑，这修罗路的武者，似乎很愿意结成一个个小队，并且再取一个半土不土的名号，之前的黑铁三煞也是如此。
　　林铭余光瞥了小魔仙一眼，他到场的时候，正好目睹小魔仙燃烧古凤之血，几乎杀死潮汐四圣中一人的情景。
　　要知道，这潮汐四圣，都是圣主修为，断然不是黑铁三煞能够比拟的，四人配合，实力会更进一步。
　　即便如此，小魔仙依旧支撑了这么久，甚至差点就反杀一人，再看这满地的尸体，触目惊心，大量的神变期、神君期武者，都是小魔仙所杀，很多人，都是一击毙命，鲜血染红了碎石滩。
　　这样的实力，让人心惊。
　　“真不得了，哪怕帝子那岐，也不见得比小魔仙强多少，而小魔仙比帝子那岐的年龄小得多，十亿年难得一见的神体，果然非比寻常！”
　　林铭暗暗咋舌，此次大劫，小魔仙绝对会是一个重要角色。
　　“你是谁？我们见过吗？”
　　小魔仙的真元传音在林铭耳边响起，她不认得混元之门，也看不穿林铭的易容。
　　“不用管我是谁，先收拾掉他们再说。”
　　林铭的声音也变了，变得嘶哑单薄，并不动听。
　　听到林铭的话，小魔仙一愣，旋即笑了，露出嘴角一对尖尖的可爱虎牙，只是现在，这一对虎牙染着鲜血，别有一番凄厉的美感。
　　“好的！”小魔仙抽出长鞭，这个时候她依旧还能笑出来，而且就在刚才一刻，原本已经油尽灯枯的她，似乎又恢复了一些元气，不得不承认，神兽体质的强大。
　　“这位朋友，看来你是非要找死了！”
　　潮汐四圣看出了林铭的不凡，但是都这个时候了，他们不可能放弃。
　　他们向林铭围拢过来，而就在这时，林铭率先出手了，他一上来就是全力以赴，对面都是圣主，虽然在圣主中是比较弱的，但是三人在一起，不容小觑。
　　“轰隆——”
　　混元之门被林铭打了出来，气势恢宏，如同山岳倾塌！
　　“又是这道石门！”
　　潮汐四圣面色凝重，“不要硬抗，分散开来，攻击他本人！”
　　潮汐老大一边传音，一边全身罡元爆发，如同一条滑溜的大泥鳅一般，绕过混元之门，直攻林铭本体。
　　他毕竟是圣主强者，一刀斩出，配合他强大的肉身力量，刀风凌厉非常，这一刀，绝对能够将大山拦腰斩成两半。
　　然而潮汐老大的速度快，林铭的速度更快，他身影一闪，运转时空法则，瞬间冲向了潮汐老三，凤血枪直刺而出，在枪身之上，雷火天劫之力交汇在一起。
　　天道裁决！
　　轰隆隆！
　　吞吐而出的赤紫枪芒，铺天盖地的向老三笼罩下来，封死了他的一切闪避空间。
　　看到这一幕，小魔仙倒是心中一动，掌控雷火之力？这一招，跟那个家伙的招式有些相似呀……
　　小魔仙这样想着，手中却不含糊，一条长鞭如同毒蛇一般缠向了潮汐老二，她现在状态极差，虽然不能打正面，但迂回战术，牵制一两个人，却还是能办得到的。
　　“果然实力出众，可惜依旧奈何不了我。”
　　被天道裁决笼罩的武者，从须弥戒中扔出一柄绿色的尺子，这尺子一出现便长大到一丈长，他挥动尺子重重的砸了下来，要生生的将天劫之力砸爆。
　　而就在这时，在林铭身边，一股可怕的气息笼罩下来，这股气息苍莽雄浑，蕴含着一股难以名状的压抑之感。
　　鸿蒙空间！
　　呼——
　　沉重的鸿蒙之气，缠绕在了绿色尺子上，让这尺子的速度猛然减慢，它蕴含的威力，也在迅速流逝。
　　“嗯！？”
　　潮汐老三心中大惊，突如其来的变化，让他应对不急。
　　“小心！”
　　潮汐老大大喊着，要出手相救，然而终究是迟了一步，只听轰隆一声巨响，潮汐老三被雷火天劫之力炸飞，胸口血肉模糊，大口咳血！
　　他终究肉身强大，没有受致命伤，但也战斗力大减。
　　而在林铭身后，小魔仙目睹了整个战斗过程，她没有直接置身鸿蒙空间中感受它的压迫，但是却隐约感觉到了属于鸿蒙大道的气息，“这人……也精通鸿蒙法则？”


第1450章 这里是你们的墓场
　　小魔仙的脑海中，不可避免的浮现出林铭的身影，无论雷火之力，还是鸿蒙法则，都是属于林铭的招式，尤其鸿蒙法则，更是很少有人通晓，想要学习它，需要极高的悟性，才能从混沌石刻中参悟到零星的鸿蒙规则碎片，毕竟在现有的宇宙之中，鸿蒙之气已经近乎绝迹了。
　　不过即便如此，小魔仙也不敢就此肯定眼前这个青年是林铭，毕竟这里是修罗路，而不是神域。
　　小魔仙并不知道林铭来到了修罗路，神梦为了保护林铭，对他的行踪一直都完全保密。再加上修罗路的武者不知有多少，遇到修习法则相同的武者，也不是没可能。
　　林铭出招越来越狠，他全身力量运转到极致，招招紧逼，招招致命，如此实力，比小魔仙更胜一筹，以一敌三，竟是压制住了潮汐四圣！
　　论攻击力，潮汐四圣也非常强大，三个打一个，本来不至于如此被动，但是林铭却拥有混元之门，为他抵挡攻击。
　　这混元之门，简直是坚不可摧的神盾，哪怕再狂猛的冲击，也只是让它震颤一下罢了。
　　“先破了此门！”潮汐老大用真元传音喊道。
　　“怎么破？界王都奈何不了这道石门，它必然是天尊灵宝！”潮汐四圣中的其他两人气急败坏地说道，他们二人当中，潮汐老三被林铭以天道裁决击中了胸口，伤得很重，他说话的时候，嘴角都会溢出血丝。
　　“说的不错，就是因为它是天尊灵宝，所以注定了这小子不可能完全炼化它！按常理来说，他连催动这道石门都不可能，一定是因为石门有灵，甘愿受他操控，不过也仅此而已了，没有武者的操控，石门终究是个死物，我们只要拖住石门，就赢了！”
　　潮汐老大说着，突然从须弥戒中拿出一条黑色的鬼幡，向天空中一丢。
　　鬼幡迎风便涨，天空之中，魔气大作！
　　“呜呜呜！”
　　凄厉的鬼哭声响起，从这鬼幡之上，飞出诸多怨灵，这些怨灵，都是潮汐老大亲手所杀，再加以奴役，封入鬼幡之中，一旦放出，怨气冲天。
　　怨灵如潮水般冲出，却没有去攻击林铭，反而是冲向了混元之门！
　　“嗯？”
　　林铭眉梢一挑，对方的做法，让他意外。
　　“呼呼呼——”
　　大量的怨灵，不要命的往石门上冲！
　　混元之门上蕴含鸿蒙法则的气息，这些怨灵一旦冲上去，直接就被鸿蒙法则撕裂，但是它们根本悍不畏死，几万、几十万的怨灵，将混元之门包裹了！
　　看着自己辛苦炼化的怨灵就这么大量的死亡，潮汐老大的心都在滴血，不过这个时候，他也顾不上这么多了。
　　只要杀了眼前的青年，就可以得到他的宝物，同时还得到那个娇媚可人的女子，还有太玄级奖励！
　　这是天大的诱惑，一步登天的机会！
　　“趁现在，出手！”
　　潮汐四圣大喝一声，在他们身上，亮起了法则符文，这是修罗路特有的神之符文！
　　修罗路的神之符文，除了有特殊作用之外，每集齐一套，都能大大增幅武者的实力。
　　“主人小心，这些人，集齐了三套黄金符文和半套碧魂符文，算是二星修罗中最顶尖的，可以享受修罗之力的增幅！”
　　在须弥戒中，魂白出言提醒。
　　林铭眉梢一挑，他感觉情况有些棘手了，这潮汐四圣，本来就身手不凡，如果再有神之符文增幅的话，那就更难对付了。林铭战实力较弱的圣主是没问题，可是现在以一敌三，而且要全部杀死的话，那就有些困难了。
　　毕竟只要他们分开逃跑，林铭一点辙也没有，而如果不能全部杀死他们的话，泄露出小魔仙的行踪，也会非常的麻烦！
　　对付几个较弱的圣主，已经是林铭的极限，如果是对付界王，那么林铭断然没有任何胜利的可能。
　　而且现在，因为那些怨灵前仆后继的包裹住了混元之门，以至于林铭短时间内难以催动它，这就是没有完全炼化混元之门的弊端了，他只能把混元之门当成一个盾牌用，而不能真正当成一件威力巨大的天尊灵宝，否则林铭心念一动，混元之门能量爆发，这些怨灵会瞬间化为飞灰。
　　“主人，你也有神之符文，虽然不成套，但却是太玄级符文，以秘法召唤它们融入骨肉，就可以直接增幅力量，提升半个小境界，不成问题。”
　　“哦？”
　　林铭心中一动，两个符文，就能提升半个小境界？
　　现在林铭早已经是神变中期顶峰，如果再提升半个小境界，几乎相当于初入神变后期的修为了！
　　“修罗路以神之符文为法则，这是修罗路主人传下来的东西，主人得到的还是极为稀有的太玄级符文，提升半个小境界，绝对没有问题。”
　　魂白说话间，林铭已经将全身真元注入到了神之符文中，一时间，他眉心和右手，分别有一枚黑红色的符文在流转。
　　黑红色，正是太玄符文的颜色！
　　看到林铭身上突然闪动起来的黑红色光芒，潮汐四圣心中大惊。
　　“这是……”
　　“太玄符文？怎么可能？”
　　太玄符文，一般只有城主级的人物才能拥有，而且他们拥有的太玄符文多半都是比较次一级的，可是现在林铭身上的两枚太玄符文，每一枚都是神光流转，散发着恐怖的气息，绝非凡品。
　　在林铭身后，小魔仙也目睹了太玄符文的光泽，她来修罗路的时间也不短了，很清楚这黑红色光芒的意义，“他到底是谁？”
　　小魔仙瞪大了一双黑琉璃一般的眼睛，明亮的眼珠滴溜溜的转个不停，她心中愈发对林铭充满了兴趣。
　　她很想知道谜底，但是她没打算去问。小魔仙童心很大，她越想知道的东西，就越不想问，而是想自己去探究，这样才有意思。
　　“这小子！”
　　潮汐四圣感觉愈发棘手，这么年轻，却拥有太玄级符文，他们怀疑林铭有很深的背景。
　　然而这个时候，已经拼上了性命，那就不可能回头了，越是有背景的人，就越要斩草除根，他们可不奢望林铭会放过他们。
　　“一起出手！必须杀了他！”
　　潮汐四圣的长刀融为一体，三刀合一，力量瞬间翻了数倍，联合神之符文的力量，一起攻向林铭，这已经是潮汐四圣的最强攻击！
　　“沧海一线！”
　　可怕的力量爆发出来，如同愤怒的海啸，在潮汐四圣的背后，之前攻击小魔仙的海怪虚影再次出现，向着林铭扑杀而来。
　　“主人小心！”
　　魂白惊呼，林铭再天才，毕竟修为太低，隔了两个大境界硬抗潮汐四圣的最强攻击，这种做法实在太疯狂。
　　小魔仙也是为林铭担心，不顾身体的严重消耗，一鞭挥出，为林铭减轻压力。
　　而与此同时，林铭却不慌不忙，从容之极。
　　他精神力联系到体内世界，一道灰芒呼啸着飞出！
　　“你们的战术不错，可惜，我不光只有一道石门。”
　　林铭说话间，只听一声悠长的金属震颤之音，仿佛来自虚无的远古，承载了无数大道法则的气息，一口沉重的青铜古钟从天而降，将林铭笼罩在其中。
　　这口古钟，充满了磅礴浩大的气息，古钟表面，雕琢着花鸟虫鱼，龙凤鲲鹏，除此之外，还有与混沌石刻同出一辙的道纹。
　　这正是混元钟，混元天尊留给林铭的又一件天尊灵宝，当初林铭入混元宫，就是在这口古钟之内长跪三年，感悟混元之门上蕴含的大道至理，直接修成混元武意！
　　潮汐四圣的攻击，全部轰在了混元钟上！
　　“铛！”
　　混元钟被三人的攻击敲响，肉眼看见的钟波向四周辐射开来，空间都被震出了涟漪，如此可怕的钟波，粉碎一切。
　　钟波所过之处，大地塌陷，山峰粉碎，潮汐四圣首当其冲，被震得全身气血翻涌，差点从空中跌下去！
　　他们的刀光，还有那咆哮的海怪，全部爆碎，化成无形。
　　他们的攻击不但没有奈何林铭，反而敲响了混元钟，让他们受到了混元钟的反噬，险些重伤。
　　“怎么搞的！”
　　“这是什么法宝！”
　　潮汐老大嘴角溢出一丝鲜血，他好不容易压下体内躁动的气血，而就在这时候，他们感觉天空猛然一黑，青铜大钟笼罩而下。
　　下一刻，他们竟是被那口青铜古钟给罩在里面了。
　　“糟糕！”
　　潮汐老大大惊失色，毫无疑问，这口青铜古钟也是天尊灵宝！
　　只是攻击它，受到反震就能造成如此可怕的伤害，如果那个人类有能力催动古钟，他们早就形神俱灭了！
　　“推开此钟，飞出去，那人类小子不可能真正控制这口钟，它说到底只是一个死物，我们如果不敲它，也不会受到钟波的反噬。”
　　潮汐老大瞬间做出了判断，作为圣主强者，他的作战经验极为丰富。
　　而就在这时，他面前的空间猛然一阵扭曲，一个黑斗篷青年踏空而来！
　　林铭竟是也进入了混元钟所罩住的空间，仅仅十丈空间内，一下子聚集了四个人！
　　对顶级高手来说，十丈距离是什么概念，那跟脸贴脸也没有什么区别！
　　“你们出不去了！这里就是你们的墓场！”
　　林铭面色冷漠，抽出了凤血枪。


第1451章 背水一战
　　“这小子！”
　　潮汐四圣心中大惊，他们的第一个念头是，这小子疯了，四大高手，聚集在一个方圆只有十丈范围的空间，那跟贴身肉搏没什么区别，什么招式都难以施展开来，一次攻击没有来得及的防御，那就是神形俱灭的下场！即便是圣族武者，也不会选择这么极端的战斗方式，而是会彼此战斗拉开距离，留一个反应和缓冲的时间。
　　何况林铭还是人类，主修聚元体系的人类，擅长的是远攻，哪怕潮汐四圣看出来林铭是法体双修，但人族的法体双修，又怎么能跟圣族相媲美？
　　不但如此，在这封闭空间中，任何招式和能量爆炸的威力都会被扩大数倍！在这里，完全是拼命的打法。
　　“这小子，进来找死！？”
　　“他自掘坟墓，一起上，杀了他。”
　　三个圣主强者正欲出手，而就在这时，林铭双目精芒一闪，鸿蒙空间猛然爆发出来，充斥了整个混元钟！
　　“嗡！嗡！”
　　鸿蒙之气逸散而出，被混元钟弹射，一次次力量的叠加，一瞬间，让林铭的鸿蒙空间威力增强了数倍！
　　不但如此，混元钟本身还强行压缩了鸿蒙空间，让场的力量更加凝聚强大！
　　要知道，当初林铭在混元宫参悟混元武意的时候，就是跪在了混元钟之内，直接承受混元钟内部鸿蒙之气的压力！那三年时间，林铭无时无刻不在重压中度过。
　　而现在，林铭将鸿蒙空间开启到极致，它的威力在混元钟道纹的反射之下不断的增强，他打算在这等压力之下，激战潮汐四圣！
　　“这是什么！”
　　“好可怕的压力！”
　　潮汐四圣脸色变了，在这方充满重压的空间，他们的实力发挥不到一半。
　　“不要让这小子占据主动，我们只攻不守，杀了他！”
　　三把长刀，一起砍向林铭！
　　在只攻不守的情况下，只有十丈空间，林铭想闪避都闪避不开！因为那炽烈的刀芒，已经覆盖了混元钟内的所有空间！
　　林铭的这一做法，可谓背水一战，将自己的实力发挥到极限的同时，也无疑让他自身陷入了巨大的危险之中！
　　而这么做的好处就是，他可以斩断所有人的退路，包括他自己的，谁也别想逃走，哪怕精通空间法则，在这么近的距离和如此强大的力场之下，也根本来不及施展，甚至干脆施展不出。
　　在混元钟内的激战，能活下来的只有一方。
　　林铭用这个战术，就是为了防止潮汐四圣逃跑，否则他根本没有把握把他们三人同时留下来。
　　林铭目光凝重，那一刻，一枚核桃大小的黑色球体从他体内世界旋转着飞出，正是林铭的混洞种子！
　　混洞是宇宙中最安静，也是最暴力恐怖的星体，在十丈空间范围，祭出混洞种子，造成的威力将难以想象。
　　一刹那，混元钟内所有的能量，元气，都被混洞种子吸收，包括空间、时间，也都因为它的出现而完全扭曲，巨大的引力作用于这密闭空间，任何动作都要耗费巨大的力气，再加上鸿蒙空间的震慑，潮汐四圣的三把长刀顿时如同陷入了泥沼之中，所有的刀芒，都似乎要被混洞种子吸收过来。
　　“这是！”
　　“该死，你要同归于尽吗！？”
　　看到混洞种子的一瞬间，潮汐老大只觉得背脊发寒，他瞬间意识到，这是一个极为危险的招式，在密闭空间之中，同时释放力场和这黑色球体，与他们三人的绝招相碰，造成的破坏力会不可想象。
　　林铭本人，也绝对要承受重击！
　　他们现在想闪避都没得闪避，而如果他们不出手，单单林铭出手，他们只会更惨。
　　“快住手，你疯了！”
　　“你想一起死吗？”
　　林铭不管不顾，依然打出了混洞种子，飞向潮汐四圣。
　　黑暗永恒！
　　眼看着索命的混洞种子飞来，潮汐四圣猛一咬牙，也挥出了手中的长刀，刀芒与黑暗永恒，毫无花哨的碰撞在一起！
　　“轰！”
　　可怕的爆响在密闭的空间中响起，肆意的神芒冲向混元钟的钟壁，又反弹回来，这样的威力更加强大！
　　狂猛的冲击波，再加上暴躁的力场，足以将一切东西撕成碎片，武者的肉身也不例外。
　　哪怕林铭对自己的防御有绝对自信，他也不敢贸然用肉身直接硬抗这样的攻击！
　　所以在打出黑暗永恒的一刹那，林铭便召唤出了体内世界的混元天宫！
　　混元天宫中蕴含空间阵法，可大可小，坚不可摧，这是林铭为自己准备的避难所。
　　然而十丈距离实在太短，爆炸实在太快，哪怕林铭在招式碰撞之前就祭出了混元天宫，还是在进入天宫的一瞬间，被狂猛的冲击波击中背脊！
　　“蓬！”
　　一声闷响，林铭只感觉自己的后背仿佛被一个十亿斤的神铁大锤击中，全身血脉筋肉，五脏六腑仿佛都要爆碎开来，他如同炮弹一般砸进混元天宫之中，重重的撞在一堵墙壁之上。
　　“轰！”
　　林铭的身体反弹过来砸在地上，只觉得全身气血躁动，两眼发黑。
　　与此同时，混元钟本身，也因为这股巨大的力量弹地而起，然而混元钟实在太沉重了，它其中蕴含了大量的鸿蒙之气，重如一颗小行星，因此它反弹的并不高。
　　反倒是混元钟下方的大地猛然沉了下去，方圆数里范围的土地，全部下陷，宛如陨石落地的冲击，可怕的钟波扩散出去，距离混元钟不远的小魔仙心中一惊，全力催动真元，并以仅剩的半边翅膀，护住了身体。
　　“铛！”
　　钟声如雷，直穿云霄！
　　小魔仙的身体倒飞出去，受到了不轻的反震，主要她之前受伤太重，难以抵挡这样的钟波。
　　“哗啦啦啦！”
　　山石倾塌，河水倒灌，周围几座大山都被钟波削平，许多可怕的噬人凶兽被冲得飞向天空，至于之前被小魔仙打得奄奄一息，只剩下一口气的潮汐老四，直接在这钟波之下爆成了一蓬血雾！
　　看到这等情景，小魔仙很清楚刚才的钟波意味着什么，也大概猜到了这钟波是怎么产生的，在混元钟之内，林铭和潮汐四圣必然各出绝招，经历了一场可怕的交手。
　　即便是在外面的空间，这样的绝招交手都是非死即伤，那么在混元钟内的有限的空间中，交手的破坏力更会被扩大数倍！
　　哪怕林铭是法体双修，哪怕他防御力再强，卷入那样的爆炸中也是凶多吉少，毕竟彼此用绝招互拼的时候，九成九的力量都投入到了攻击中去，哪还有力量防御？
　　“喂！喂！你别死呀！”看到兀自震颤的混元钟，小魔仙慌了。
　　“别吓我，我还没搞清楚你是谁呢？你这就死了，我可不想欠人人情呀！”小魔仙飞快的跑向混元钟，一个素昧平生的人，一见面就救了自己，如果再搭上性命，那小魔仙真的不知道该如何是好了。
　　而此时，在混元天宫之中，林铭擦了一下嘴角的血沫，站起身来，他背后的衣衫和战甲已经完全破碎，这是小问题，伸手一挥，能量重新凝成了新的衣衫。
　　他的后背只是受了一些皮外伤，并无大碍，这一来是因为他根本没有承受过多的冲击，二来也是因为太玄符文神之守护给林铭提供了十分可观的防御加成。
　　“好猛的撞击。”
　　林铭从混元天宫中飞出，伸手一招，混元天宫滴溜溜的旋转缩小，飞回了林铭的体内世界。
　　而在林铭眼前，满地模糊的血肉，潮汐四圣已经死得不能再死了。
　　混洞种子在密闭空间中的爆炸威力，超出了林铭的想象，潮汐四圣更是万万没有想到，潮汐老大和潮汐老三出身圣族，肉身强大，还留下了全尸，至于潮汐老二已经支离破碎，变成一堆烂肉了。
　　林铭以神变中期修为，一击击杀三大圣主！
　　这样的战绩说出去，造化圣子都要惊掉下巴！
　　当然，林铭能做到这一点，主要依靠了混元天尊留下的宝物还有他的算计，如果在外面直接交手，林铭最多在激战中占据一些上风，想要杀死他们根本不可能。
　　“什么时候，我能不借助外物，也不利用陷阱，仅凭自己的力量，击杀三大圣主，那才算是厉害。”
　　林铭这样想着，突然感觉听到混元钟被人从外面敲的铛铛响。
　　“喂，穿黑斗篷的，你还有气吧？你别吓我，我去，这钟怎么这么沉！”
　　小魔仙将真元灌注到混元钟之中，竟是难以让混元钟悬浮起来，这让她吃惊不已，哪怕她受伤了，也绝对可以凭借真元移动大山，现在却抬不起一个十丈大小的青铜古钟。
　　“真重！”小魔仙好不容易将混元钟抬起一角来。
　　看到这里，林铭有些意外，混元钟内蕴含鸿蒙之气，即便是林铭自己，如果不动用鸿蒙法则的话，想要举起它也非常费力。
　　小魔仙能凭蛮力做到这一点，足以证明她法力的深厚。
　　林铭伸手一指，以鸿蒙法则灌注到钟身之中，下一刻，混元钟漂浮了起来。


第1452章 组队
　　在混元钟之外，小魔仙只觉得自己费力抬起的青铜古钟猛然一轻，让她吃了一惊，是古钟自己飞了起来，还是里面真有人活着？
　　在刚才那种情况下，小魔仙不认为年轻一代有谁能够在这种情况下活下来，就算侥幸生还，恐怕也是全身血肉模糊，奄奄一息的。
　　然而话虽如此，从理智上说，小魔仙不会认为有素昧平生的人，会搭上自己的性命去救她，对方应该能活下来的。
　　想到这里，小魔仙急忙从须弥戒中拿出救命丹药，做好了抢救准备，这些丹药之中，甚至有一颗无上神丹，是魔始天尊给她用来救命的。
　　然而，当混元钟完全浮起来的时候，身处混元钟外的小魔仙，看到钟内的情景后，却完全惊呆了。
　　满地模糊的血肉，散落的断刀，还有在这血肉之中，唯一站着的黑斗篷青年，这青年看起来根本没有受什么伤，依旧神色从容，仿佛刚才在青铜古钟内激战的根本就不是他。
　　看到这里，小魔仙小嘴微张，几乎瞪掉了那双原本就大得过分的眼睛，“你……你连受伤都没？”
　　小魔仙不得不承认，此时此刻的林铭，有种唯我独尊，深不可测的感觉，让人根本不知道他的实力极限在哪里，如果不是他脸色蜡黄，容貌普通，如果他能配上一个稍微英俊一些的面孔，哪怕只是气质出众一点，都可以用完美来形容。
　　“你真的……没事？”小魔仙两只小手的指头不断的屈伸着，似乎想上来摸摸林铭，看看是不是一摸林铭，他身上就会掉下点什么零件来。
　　“我没事，倒是你，赶紧用药吧，在这修罗路大荒，重伤不怎么安全。”
　　林铭淡淡地说道，小魔仙彻底服了，到头来，用药的人还是自己，这牲口是吃什么草料长大的，这么生猛？
　　小魔仙解除了自己的凤凰真体变身，她的半边翅膀断了，哪怕神兽体质逆天，要恢复过来也得一段时间，吞下一枚丹药，小魔仙又将一些珍贵的金疮药粉末洒在自己的伤口上，她一边做这些的时候，一双大眼睛还滴溜溜的望着林铭，眼睛中充满好奇。
　　“喂，你蛮厉害的呀，你是有特殊体质吧？最后在那个青铜大钟里，你用什么法子挡住了能量冲击呀？”
　　“你是修罗路的本土武者吗？我看你修为才神变初期，你多大了呀？”
　　小魔仙像个好奇宝宝，一口气问了好多问题。
　　之前林铭在混元钟内打出黑暗永恒的时候，因为混元钟的屏蔽，小魔仙并没有看到，否则她就差不多能肯定林铭的身份了。
　　天道裁决、鸿蒙法则，再加上黑暗永恒，三者叠加，这个世界上很难有这种巧合。
　　这么多问题，林铭还没来得及回答，小魔仙突然咯咯咯的笑了起来，“你很像我以前认识的一个变态，嗯……我是说他厉害到变态。”
　　被小魔仙察觉出来，林铭丝毫不意外，他可以改变容貌和灵魂气息，但是用的招式却无论如何也改变不了的。
　　就在这时候，小魔仙腰间挂着的一个口袋突然蠕动起来，仿佛有什么要挣扎的蹦出来一般。
　　小魔仙似乎这才记起了什么，嘻嘻一笑，把口袋打开了，那口袋只有拳头大小，但是打开之后，里面却滚出来了一个皮球大小的毛茸茸肉球。
　　林铭微微一怔，定睛看去，却见这肉球就像是一只小黄狗，全身肥嘟嘟的，非常可爱。
　　小黄狗一出现，就不满的向小魔仙叫了几声，类似于幼狼的呜呜声。
　　“大黄你又调皮了，我都说了你还小，打不了架的，乖乖呆在灵兽袋里就好了。”
　　小魔仙这样说着，林铭愣了一下，这是小魔仙的契约兽？
　　小魔仙本身是出自魔始天宫，又是天之骄女，不知道她的契约兽会是什么品种？
　　单单看现在的“大黄”，实在难以想象它那幼小的身体中，到底蕴含什么血脉。
　　“好了大黄，这位哥哥救了我们，话说……”小魔仙突然看向林铭，“看你蛮厉害的，我们两个组队好不好，放心，我也很厉害哦，不会拖你后腿的。”
　　小魔仙很认真地说道，但是她不自觉的就露出嘴角那一对可爱的小虎牙，让人不免怀疑她是不是不怀好意。
　　“组队？”林铭一怔，组队倒是不错，只是战利品怎么分配？一般获得的符文也只有一个，有时会遇到两个，集齐一套符文就不容易了，何况是集齐两套。
　　这时候，魂白猜到了林铭在想什么，说道：“主人，修罗路组队很常见的，之前的潮汐四圣就是这种情况。”
　　魂白如此一说，林铭倒是想起来，在修罗路，他确实很少看到单独行动的武者，不说潮汐四圣，他之前遇到的盗贼团伙，黑铁三煞，包括在大荒行动的小队都是如此。
　　组队行动在混乱的修罗路好处显而易见，无论战斗力，还是生存能力都远不是一个人能比的。
　　“组队的得到神之符文，该怎么分配？”林铭把这个疑问问了出来，而魂白给出了一个让林铭有些意外的回答。
　　他说道：“这个很好解决，一般武者搜集神之符文就不是为了集齐它们，而是拿去卖掉换得资源，这样的话，收入平分就行了。”
　　“如果是主人这样的绝顶天才，搜集神之符文为了完成试炼，那同样也可以几人联合，集齐一套神之符文足够，因为在众多的神之符文中，有一种名为‘关联传送’的成套神之符文，这种符文一套有五个，可以将一个人，无论多远，直接传送到另一个指定人物的身边，如此一来，他们就可以组队进行最终试炼了。而且在修罗路，有许多任务，组队完成起来，更加方便。”
　　“还有这种事……”林铭微微一怔，神之符文看来还有很多自己不知道的妙用，这次与潮汐四圣的交手，林铭也能感受到神之符文的好处。
　　“主人，那潮汐四圣的符文不要浪费了。”
　　“嗯。”
　　林铭点点头，他走到混元钟之前，挥手将混元钟收了起来，在混元钟之下，已经血肉模糊的潮汐四圣尸身之上，浮现出个个飘渺的神之符文，这些符文以黄金级为主。
　　林铭挥手将它们全部收了起来。
　　四个人，一共三套黄金符文和半套碧魂符文，不过这半套碧魂符文都是碧魂符文中最烂的。
　　所有的符文被林铭照单全收，掠夺别人的符文，集齐之后，同样可以用来参加最终试炼，但是却不能用来升级修罗，修罗必须要求自己独立完成任务得到的符文，故而林铭现在连一星修罗都不是。
　　“开启最终试炼，需要集齐三十六套指定的符文，不知道我得到的这三套黄金符文里面，有没有哪一套包含在这三十六套符文里面？”
　　林铭这样说着，魂白摇头道：“恐怕主人要失望了，开启最终试炼的符文全部都是稀有符文，而这些符文很常见。”
　　“嗯……我本来也没指望这么容易。”
　　林铭说话间，小魔仙从须弥戒中拿出食物来喂那条小黄狗，小黄狗呜呜呜的叫着，虽然声音听起来很可爱，但是林铭却隐隐的能察觉到，在这小黄狗身上，蕴含着尚未开发出来的庞大的力量。
　　“喂，我欠你一命，我的命可是很值钱的，我欠了你一个大人情。”小魔仙突然看着林铭说道，“我怎么称呼你呀。”
　　林铭微微沉吟，他正考虑着有没有向小魔仙隐藏身份的必要，而就在这时候，林铭心中微微一动，转身看向背后，在远方的天空中，一个年轻武者以极快的速度飞掠而来。
　　这个人赫然出身妖族，敢在大荒明目张胆的飞行，要么是非常心急而冒险，要么就是有所依仗了。


第1453章 又是一个妖族王子
　　看到这个疾飞而来的青年，原本林铭已经打算好了说出的名字，又被他咽了回去。
　　在林铭看来，对小魔仙隐藏身份其实没什么必要，可是插进来一个不认识的人，他当然不会乱说了，而看小魔仙的表情，似乎还与这个妖族青年认识。
　　难道对方也出身神域，是小魔仙的同伴？
　　林铭心中闪过的这个念头，下一刻，这个念头就得到了证实。
　　“师妹，可算找到你了！”
　　青年以极快的速度落了下来，扬起一阵烟尘。
　　“师妹，你没事吧！”
　　这飞来的青年身穿一身青衣，容貌谈不上俊美，但也气质不凡，一看就是人杰。
　　“我没事。”小魔仙对这个师兄表现得不冷不热，这让林铭有些奇怪，这青年应该之前跟小魔仙一起才是，怎么到后来他一点事没有，只有小魔仙陷入了围攻，难道中途因为被追杀而走散了？
　　“青老他没事吧？”小魔仙开口问道，她口中的青老，正是这次跟随小魔仙进入修罗路，负责保护小魔仙的妖族老者。
　　这妖族老者本身修为是大界界王。
　　小魔仙在潮汐之城出事之后，妖族老者就跟潮汐之城城主激战在一起，小魔仙独自离开，也不清楚战斗的结果。
　　妖族青年道：“青老重创了潮汐之城城主，但是自己也受了重伤，这潮汐城主虽然实力不及青老，但是他拥有很多神之符文，得到修罗路法则的加成，所以才能打伤青老，现在青老虽然没有生命危险，但是……他身上被潮汐之城城主用跟踪神之符文种下了印记，这种印记，只有对应的神之符文才能解开，而那解咒的符文属于稀有符文，一时半会很难弄到，所以我们不能回去找青老了。青老一个人没事，潮汐城主不会自讨苦吃的去跟他老人家交手，但是如果我们过去的话，会直接被潮汐城主发现，为了宝物，他定然会铤而走险，再次带领部下来袭！”
　　修罗路的神之符文，法则高度远在天尊之上，它制定的规则，大界界王级别的强者根本无力抵抗，在找到解咒符文之前，这跟踪符文印记会一直跟着青老，监视他的行动，如果小魔仙回到青老身边，反而是最危险的地方。
　　“咦，这样子？”得知青老不能再保护自己了，小魔仙不但不担心，反而兴奋起来，她转动着黑漆漆的大眼睛，目光中隐隐流露出兴奋之色，“然后呢？”
　　“嗯……青老的意思是，出于安全考虑，让我们先回去，我们现在只是在修罗路外围，回神域并不难，等到我们调养好再杀回来，继续历练，这样一来安全，二来准备也更充分，师妹，你说呢？”
　　小魔仙是妖族和魔始一脉的宝贝，青老这次来修罗路，拼死也要护住小魔仙的安全，现在他自身受了伤，又被下了追踪印记，已经保护不了小魔仙了，他害怕小魔仙出了闪失，只能这么做了。
　　“我才不要回去。”小魔仙小嘴一翘，“正好哩，我本来就想一个人来修罗路，你们非要跟过来，没意思，天天有人跟着保护，这还怎么历练？你当我是来旅游么？”
　　天才的成长速度，确实要在真正的生死压力之下才能达到最快，而且小魔仙天生骨子里就流动着冒险的血液，一点都不安生，得知能一个人闯修罗路，她很是兴奋。
　　“师妹，别胡闹啊，天才成长确实需要压力和历练，不过你跟那些平民天才可不一样，你身上有一半的神兽血脉，是真正的神兽后裔，哪怕你每天只是吃饭睡觉，什么都不做，将来也迟早有一天，能够逼近天尊境界！”
　　“你根本不用冒这么大的风险来历练，只要你好好修行，在长辈的庇护下稍稍历练一番，便能成就天尊绝顶了。”
　　妖族青年看到小魔仙兴致勃勃的要一个人闯荡修罗路，顿时着急了，急忙出言劝解。
　　然而小魔仙这种骨子里就不安分的人，又怎么会听得进别人的劝告，“哼，天尊绝顶又怎么样，我说了，将来要成就真神，这是最起码的，你赶紧回去吧，不要跟着我了。”
　　小魔仙说着摆摆手，示意妖族青年赶紧离开。
　　妖族青年顿时无语了，成就真神，还是“最起码”的！这小师妹的心气也太高了吧！
　　他勉强的笑了笑，拿捏出和颜悦色的语气说道：“师妹，你别任性了，你要是出了什么闪失的话，我可怎么跟爷爷交代，再说了……”
　　“喂！你怎么这么啰嗦，像个老太婆似的，你还有别的事吗？没有的话，我们先走了。”小魔仙直接打断了妖族青年的话，尖俏可爱的下巴对林铭扬了扬，示意他们要走了。
　　妖族青年挤出来的笑容就这样僵在了脸上，十分尴尬。他在妖族可是一等一的年轻俊杰，是下任妖帝最可能的人选，否则也不会被派来陪同小魔仙一起进入修罗路历练。
　　可是现在，却是被小魔仙直接说成是啰嗦的像老太婆，这让他情何以堪。
　　“师妹，自古忠言逆耳，我……”妖族青年说到这里，突然顿了一下，猛然意识到了什么，转头看了林铭一眼，“等下，你是谁？”
　　妖族青年之前自然注意到了距离小魔仙不远的林铭，但是扫了一眼林铭那抱歉的容貌和神变期的修为，就根本没有过多理会了，现在怎么小魔仙自己闯修罗路，还要带上这个看起来长得很挫的小子？
　　最重要的是，他还是人类。
　　妖族青年出身在妖族，天生就对人类没什么好感，也不愿意小魔仙跟人类有过多的接触。
　　而且他可是知道，他这个小师妹心气极高，平时谁都看不上，现在她闯修罗路，恐怕都不愿意自己跟着，为什么会带上这小子？这小子到底有什么过人之处？明明之前小魔仙一直跟自己在一起，怎么突然就认识了这么一个小子，还搞得关系很不错的样子？
　　林铭原本没打算理会这个妖族青年，但是看到小魔仙也望过来，似乎很想知道他身份的样子，林铭便知道自己早晚要回答这个问题，便随口说道：“在下林澜剑。”
　　林澜剑正是林铭当年在四大神国被修罗国追杀的时候用的名字。
　　“林澜剑，也姓林？跟那个变态的家伙同姓。”
　　小魔仙心中难免产生了联想。
　　她师兄皱了皱眉，不悦道：“师妹，你在修罗路历练，难道还要跟他一起？”
　　“你管我这么多干什么？”
　　“我当然要管，这人来历不明，底细不明，还是个人类，你难道不知道人类的贪婪和狡诈，这几十亿年来，神域的人族和妖族几度大战，我们死了多少同胞？他们都是因为人类对我们资源的贪欲而死！”
　　妖族青年对人类没有任何好感，他说话也丝毫不避讳林铭，相当于指着鼻子骂了。
　　这让林铭微微皱眉，其实林铭也承认，人类确实是贪婪、狡诈的种族，但是其他种族也不例外，圣族、妖族、魔族都是如此。
　　他冷声道：“不要说得冠冕堂皇，仿佛你有多高尚似的，每个种族之间都有战争，莫非你从来就没有因为要掠夺资源，而对别人出手？”
　　林铭的话语咄咄逼人，一针见血，妖族青年无法反驳，他在秘境之中，确实曾经因为要争抢宝物，而对别人出手，应该说但凡武者，大都做过类似的事情。
　　“争起来没完了，那个……林澜剑，我们走吧，话说你要去哪里？”小魔仙显然很不喜欢妖族对她的过多管束，她这个师兄在这里啰哩啰嗦的，实在不讨她喜欢。
　　“我去绝壁崖，帝刻石。”林铭直接说出了自己的目的地。
　　“那真巧了呢，我也要去那里，你是做任务吧？”
　　“对。”
　　“我也是任务。”小魔仙嘻嘻一笑，也不再跟师兄多话，直接与林铭同行。
　　留下她的师兄僵在后面，脸色无比难看。
　　他跑这么远，好不容易找到了小魔仙，结果吃了闭门羹，小魔仙不但不跟他离开，而且不知道被这个长相抱歉的家伙下了什么迷魂药，竟然要跟他组队一起行动！
　　这让他怎么能忍？
　　咬了咬牙，妖族青年快步跟了上去。
　　“你还跟上来了？”小魔仙白了妖族青年一眼。
　　“哼，我也有任务要去绝壁崖帝刻石，为什么不能走这条路？”
　　虽然不被待见，他也不能就这么让小魔仙和这个身穿黑斗篷的家伙一起离开，他不放心。
　　“小子，你到底什么人？修罗路的本土武者？”妖族青年突然用真元传音对林铭说道。
　　“随你怎么认为。”林铭不置可否。
　　“嘿！好一句随你怎么认为！好久没有人这样对我说话了，你可知道她是什么身份！？”妖族青年断定林铭和小魔仙是刚认识不久，多半还不知道小魔仙的身份地位。
　　不用林铭回答，他就冷笑着传音道：“你身前的女孩，是天尊直系后裔，本身天赋逆天，而我，同样也是天尊直系后裔，我的爷爷便是妖帝，我不知道我师妹为什么非要你跟着，但我劝你最好不要有什么非分之想，绝壁崖之行后，便立刻给我消失！”
　　这青年的爷爷是妖帝？林铭愣了一下，这不又是一个妖族王子了！


第1454章 独羽妖王
　　在神域，妖帝可不是一个境界的称号，而是特指掌控妖族的最高帝王！
　　妖族不止一个天尊，但是所有天尊，都要听从妖帝的命令，妖帝具有绝对权威，妖帝的后裔，意味着拥有妖族最华贵的出身了。
　　妖帝寿命悠长，子嗣众多，同是妖族王子，也有强有弱。林铭能感觉出，眼前这个青年，根基十分扎实，绝对是一个人杰。
　　“能跟小魔仙一起来修罗路历练，而且又有大界界王保护，这种人，定然身份不一般，说不定他是妖族王子中最出色的一个，将来可能继承妖帝之位。”
　　林铭心中很快做出了判断，对方如此自信，也是真的有资本。
　　他猜得不错，眼前的妖族青年是妖帝嫡孙独羽妖王，父亲是半步天尊，未来还有可能再进一步，母亲拥有九头蛇王族最纯正的血脉。
　　妖族数目远比人类少，但是这些年来，也能在神域立足，不至于被灭掉，当然有过人之处。论数量，生育后代的能力，妖族都不如人族，但是个人天赋方面，妖族的平均素质却比人类高。当初神域第一会武，便有一个妖族王子参加，虽然他被林铭、小魔仙虐惨了，但是不得不承认，他也是一个高手，比浩宇天宫出身的白尧实力要强，如果不是他恰好赶上英才辈出的盛世，那也能在那次第一会武中大放异彩。
　　毫无疑问，眼前的妖族青年，要比之前林铭在第一会武决赛上虐了的那个妖族王子，还强出不少来。
　　虽然比龙牙、行痴等人差，但也足以傲视神域，在天尊传人中，名列前茅。
　　只是林铭现在站的高度太高，天之骄子见了不知多少，造化圣子都见识了，什么天尊传人就显得很普通了。
　　但是对平民天才来说，莫说是顶尖的天尊传人，就算是垫底的天尊传人都是传说中的存在，那些大界界王天才，甚至普通圣地的天才，来到一个小地方，都是光芒耀眼，让人仰视都不能。
　　在这种情况下，眼前的独羽妖王当然有一种与生俱来的优越感，他遇到一个凡人天才，说几句话，都是对方的造化了。
　　独羽妖王以为林铭被自己的身份惊到了，还算满意自己身份造成的震慑，他说道：“我看你也是根基扎实，算是一个人杰，你出身什么势力？先祖又有什么血统，可有绝顶高手？”
　　独羽妖王追问这一句，而林铭却道：“我没什么出身，先祖只是凡人罢了。”
　　林铭是实话实说，但是独羽妖王并不相信，在他看来，拥有这样的根基的武者，不可能是平民出身，起码是宗门俊杰。
　　看来多半对方出身的势力不怎么样，可能只是圣主级圣地罢了，不想说出来自讨没趣。
　　“这小子，出身普通，长得又这么丑，怎么看小魔仙师妹也不会看上他的。”
　　独羽妖王自言自语地说道，心中释怀，再看林铭，也没那么讨厌了。
　　他一开始对林铭抱有很大敌意，那是因为他有意追求小魔仙，而小魔仙又对林铭表现出了过于浓厚的兴趣，而且她明确表示要跟林铭一起进行修罗路试炼，反而拒绝了独羽妖王提出的一起返回神域的建议，这让独羽妖王心里怎能舒服的了？
　　对独羽妖王而言，小魔仙确实是他最理想的妻子。
　　小魔仙的出身，血脉都不必说，如果不是她的爷爷是魔始天尊的话，现任妖族妖帝，都有意立小魔仙为下任妖帝了，当魔始天尊和妖帝的关系越走越近之后，在妖族，不知有多少人追求小魔仙。
　　不提跟小魔仙双修的好处，单单小魔仙的身份，就足以让人一步登天，然而后来发生了一件事，却让独羽妖王陷入了矛盾之中，那就是他的爷爷似乎有意让小魔仙与造化圣子订婚，换取造化圣皇的突破真神之法！
　　连魔始天尊，在这巨大的诱惑面前，也有些动摇了。
　　这件事，是妖族的至高秘密之一，独羽妖王因为是未来妖帝最可能的继承人，才知道一点风声。
　　这让独羽妖王不知如何是好，一方面，他希望得到小魔仙，一方面，他又希望自己的爷爷成就真神，这样有前路可循，他甚至也有那么一丝希望，挑战真神境界。
　　考虑了好几天，独羽妖王心里有了算计，反正小魔仙就算嫁给造化圣子，也不知道是何年何月的事情，就算真正的联姻，也只是政治需要，甚至小魔仙未必真的会跟造化圣子有肌肤之亲。
　　如果小魔仙对造化圣子不感兴趣，如果自己能在联姻之前捷足先登，那就两全其美，好处全部被他得到了，反正圣族真正看重的，是大劫之中，妖族是否会协助圣族，至于小魔仙反而是次要的。
　　故而这一次试炼，独羽妖王终止了自己的闭关，专门跟着小魔仙一起来到修罗路，就是为了培养感情。
　　现在多了林铭这样一个电灯泡，他当然不愿意，但是如果林铭完全被自己比下去的话，那就又另当别论了。
　　想着想着，独羽妖王甚至觉得青老不能跟他们一起历练未必是坏事，这便给了他追求小魔仙的真正机会，孤男寡女在危险的修罗路中遭遇重重危险，说不定就一步到位了。
　　独羽妖王正想着，就在这时候，他听到前方响起了一声爆吼，独羽妖王心中一喜，有凶兽出现了！
　　在这大荒之中，到处都是凶兽，遇到凶兽，自然是自己的表现机会了，不过他并不着急上去，身边还有一个林澜剑呢。
　　他打算让林澜剑先上，如果林澜剑实力不济，被凶兽吃了最好。
　　独羽妖王正想着，只听一声咆哮，一头身高十丈的巨大犀牛出现在了三人的面前。
　　这犀牛体内蕴含了可怕的力量，奔行起来，大地都在颤抖。
　　虽然长得想犀牛，但是看到它那狰狞的獠牙，没有人会认为它是一个食草动物。
　　“还不错！”独羽妖王眼睛一亮，这头犀牛实力显然很强，就算不能杀了林澜剑，搞得他灰头土脸，自己上去收拾残局也是不错的。
　　想到这里，独羽妖王微笑着看了林铭一眼，“林兄，你不出手么？”
　　林铭哪里知道这么点时间里，独羽妖王心中就进行了这么“丰富多彩”的心理活动，他虽然感觉出了独羽妖王对自己的敌意，但是根本没怎么在意，出手对付一个凶兽倒也无所谓。
　　他正打算出手，而就在这时，小魔仙却兴奋的扯着皮鞭，鞭子由松弛状态突然绷紧，发出“嘣嘣”的声响。
　　“好大的牛，我的大黄又有东西吃了。”
　　小魔仙嘻嘻一笑，不等独羽妖王和林铭有什么动作，率先一步冲出。
　　那犀牛也咆哮起来，向着小魔仙冲来，它早就将眼前的三个人当成了食物，此时口水直流，獠牙森森。
　　“咻！”
　　长鞭挥出，火焰吞吐，小魔仙的身体在空中划过一条优美的弧线，下一刻，那长鞭犹如有灵性一般的缠上了巨大犀牛的四肢，这皮鞭无比坚韧，巨犀挣脱不了，直接摔倒在地！
　　“轰！”
　　大地震动，小魔仙在空中一个倒翻，直飞而下，一柄寒光森森的长剑出现在她的手中，直刺而下！
　　“哧！”
　　长剑仿佛切豆腐一般的刺破犀牛坚如神铁的牛皮，直接钻入喉管，灌注在长剑之中的强大火焰之力爆发出来，瞬间将犀牛的喉咙烧成了灰烬。
　　这头巨犀激烈的挣扎了一下，旋即就不动了，一击毙命！
　　即便早已经料到小魔仙出战的结果，林铭还是不得不赞叹小魔仙的战斗过程，干净利落，毫不拖泥带水。
　　“之前潮汐四圣给小魔仙的重创看来已经恢复了不少，不怎么影响小魔仙的战斗力了，虽然有一点药物的原因，但更多的，还是小魔仙的自我恢复能力，神兽体质，真是变态。”
　　林铭这样想着，小魔仙打开灵兽袋，说道：“大黄，出来吃饭了。”
　　那只被小魔仙称之为大黄的土狗顿时从灵兽袋中滚了出来，而后它就如同看见了奶油的耗子，双目放光，不顾一切的扑了过去。
　　林铭看着好笑，他正想这么小的狗，吃又能吃多少呢，然而转眼间，不可思议的一幕发生了，那体长十丈的巨犀，竟然扭曲缩小，而后被一只被它小了成千上万倍的小土狗整个吞了下去。
　　这一幕，让林铭微微一愕，他感觉出，在这只土狗体内蕴含了空间之力，别看这土狗这么小，但是它体内定然另有乾坤，如此才能吞下这样一只巨大的犀牛。
　　吃完巨犀之后，大黄打了个饱嗝，满意的拍了拍小肚皮，又滚回灵兽袋睡觉了。
　　“饕餮幼兽，吞下一只体长十丈的巨犀，实在是小儿科。”在大黄吃完了巨犀之后，独羽妖王故意以不经意的口气说道，其实心中却带着一股很强优越感。
　　说完，他瞥了一眼林铭的表情，饕餮可是神兽的一种，虽然在神兽中算不上很强的，但毕竟是神兽，试问天下间，又有哪个年轻俊杰，能养一头神兽为契约兽？对小势力出身的武者而言，这更是做梦都不敢想象的事情了。


第1455章 弱点
　　饕餮？
　　林铭听到这个名字怔了一下，传说中的饕餮，吞噬能力更超金翅大鹏，论战斗能力，比四神兽稍差那么一点点，但毕竟是货真价实的神兽，拥有王族血脉的饕餮，号称可以吞掉一个大千世界，这种生物，体内自成乾坤，实力不可揣测。
　　“小魔仙果然是受两大势力器重的天之骄女，竟然有神兽做契约兽，多数天尊都没有这个机会。”
　　在林铭的印象中，只有如魔始天尊那样，天尊巅峰的人物，能够拥有神兽为契约兽，毕竟神兽太过高傲，本来就不愿意屈服于其他种族，想要神兽追随，需要先得到神兽的认可。
　　看到林铭显然很清楚神兽是个什么概念，独羽妖王微微一笑，他说出此事来，也是为了“震一震”林铭，让他明白小魔仙是什么样的人。
　　小魔仙爱怜的收起灵兽袋，显然对大黄非常喜欢。
　　“哈哈，小师妹，你实力越来越强了，对付太古凶兽举重若轻，还有小家伙也越来越能吃了，饕餮这种神兽，吃得越多，长得就越快，它跟着师妹的话，日后必然可以吞噬更强大的太古凶兽，一旦它成长起来，会是师妹的得力帮手！”
　　独羽妖王自己都非常羡慕小魔仙有这样的契约兽，他可没这个待遇。不过想到小魔仙日后连人都可能是自己的，他也就释然了。
　　对独羽妖王的马屁，小魔仙显然极为受用，她嘻嘻笑着，十分开心。
　　小魔仙与冰梦不同，冰梦是拒人于千里之外，尤其异性，她很少接触，包括对林铭也是如此。
　　而小魔仙却不会反感异性，她似乎童心未泯，对男女之事压根就没什么概念，对她众多的追求者们，她也不会觉得厌烦，反而是觉得好玩。
　　甚至她会弄出种种恶作剧来捉弄别人，独羽妖王有时也会中招，这让往往让他头疼不已。
　　几人继续前进，走了不过十里，又遇凶兽。
　　这次出现的是一只独角蜥蜴，气息比刚才的巨犀更加强大。
　　小魔仙想出手，但是被独羽妖王拦了下来，“小师妹，我们现在离绝壁崖还有数百里，历练是大家的事情，每个人都有份，要是每次都你出手，我们都没机会了，不若我们轮番出手如何。”
　　小魔仙诧异的望了独羽妖王一眼，怎么个出手法她没什么意见，而林铭却心中一动，他知道独羽妖王这么做，要么是为了试探自己，要么是为了给自己难堪，或者二者皆有。
　　对独羽妖王的心思，林铭也懒得理会。
　　这一战，独角蜥蜴由独羽妖王一个人对付，独羽妖王确实了得，他的实力虽然不及小魔仙，但也傲视同阶武者，一招妖血沸腾打出，将独角蜥蜴直接掀翻在地，而后连续出手，硬生生的破开了独角蜥蜴厚实的防御，将它打得吐血而亡。
　　整个战斗持续了不过五息时间，独羽妖王出手三招，加上独角蜥蜴的挣扎和攻击，轰爆旁边的小山，扫倒了数十棵参天古树，战斗场面十分宏大！
　　“哈哈，这蜥蜴实力还不错，这一战，打得痛快。”
　　独羽妖王拍了拍手，十分随意地说道，语气尽显轻松。
　　他随手一挥，用须弥戒收起了独角蜥蜴的尸体，说要留作大黄的晚餐。
　　然而在须弥戒中，魂白看着独羽妖王如此张扬，却不屑地说道：“这个傻逼，战一个独角蜥蜴这么费劲。”
　　“哦？”林铭心中一动，对魂白传音道：“怎么说？”
　　魂白还没回答，独羽妖王看向林铭，嘴角微微扬起，“林兄，下一个该你了。”
　　林铭心中一笑，独羽妖王果然是要试探他，对这点试探，他根本无所谓。
　　三人继续前行，然而让独羽妖王不爽的是，林铭遇到的，只是大猫小猫两三只，根本就看不出实力来，让他轻松解决。
　　“这个不算。”
　　“这个也太弱了，大荒的强大凶兽都哪去了？”
　　独羽妖王心中大骂，到了林铭这里，竟然一个比一个弱。
　　不过总算，当第二轮轮到林铭的时候，遇到了一个大家伙。
　　它也是一条巨蜥，不过不是独角，而是长了三个角，体型比之前独羽妖王干掉的独角蜥蜴更大，它通体漆黑，头上布满红色的斑块，光是口中吐出信子就比成人的大腿还粗！
　　感受着这巨蜥的气息，丝毫不用怀疑，它比之前的独角蜥蜴更恐怖！
　　“哈哈，这蜥蜴不错，林兄，该你出手了，对付它，应该不难吧？”
　　独羽妖王揶揄的看着林铭，嘴角泛起一个玩味的弧度，等着看林铭吃瘪。
　　林铭轻轻一笑，走上前去。
　　“林澜剑！你要是三息时间打不死它就太逊了！”小魔仙在后面起哄，她十分清楚林铭的实力。
　　然而她的起哄却让独羽妖王眉头一皱，他当时对付独角蜥蜴的时候，可是用了五息，而眼前的三角巨蜥显然更强，说林澜剑能三息解决，他是怎么也不信的。
　　林铭对着小魔仙一笑，迎着巨蜥走过去，他真元传音道：“魂白，你之前不是说过对付这蜥蜴根本不用费劲？”
　　“当然，这蜥蜴腹部有一个弱点，平时它趴着不动，掩饰弱点，而攻击猎物的时候，弱点就会露出来。”
　　“懂了。”林铭根本就不用魂白指出弱点在哪里，感知一扫，顿时找到了蜥蜴腹部一处与众不同的地方，就是那里了！
　　“吼！”
　　巨蜥咆哮一声，向林铭扑了过来，林铭连凤血枪都没出，身影一闪，运转空间法则，只是一刹那就来到了巨蜥的腹部之下，伸手一按，只听咔嚓一声轻响，那三角巨蜥如遭雷击，身体直冲而出，撞碎了一堆巨石，巨大的身体都冲入了土地之中。
　　它的四肢不断的抽出，不一会儿就生机全无。
　　“什……什么！？”独羽妖王眼珠子都差点瞪出来，小魔仙也是睁大一双黑漆漆的眼睛，眨呀眨的，似乎不可置信。
　　她之前说三息解决战斗，是出于对林铭实力的认识，林铭真的三息内解决战斗，她也不会吃惊，可是刚才，林铭根本就没动用什么实力，只是一次瞬移，随手一按，就解决了战斗，那么庞大的蜥蜴，被按一下就死了？
　　这实在不可思议，小魔仙自信能轻松击杀那三角巨蜥，但绝对没有本事一掌按死它，对那种庞然大物来说，人的手臂，真的跟苍蝇腿没什么区别。
　　“你怎么办到的？”
　　独羽妖王吞了一口口水，忍不住问道。
　　林铭轻描淡写地说道：“这巨蜥有弱点，它腹部有一个地方，直通它的妖兽内核，只要按一下，真元灌入其中，直接破坏掉它的内核，就可以杀了他了。”
　　“这……”独羽妖王张了张嘴，无语了，自己之前大战一番，好不容易才杀死一头巨蜥，居然现在被告知有弱点，碰一下就死，这让他有种自己被当傻子耍了的感觉。
　　他气急败坏地说道：“你早就知道，为什么不早说？”
　　林铭耸了耸肩道：“你不早说自己不知道，我又怎么会知道你不知道，你也没问我。”
　　一句话，把独羽妖王的嘴巴堵上了。
　　这小子！独羽妖王本想试试林铭的实力，没想到林铭取巧轻松击杀三角巨蜥，根本没用什么实力。
　　“你是修罗路的本土武者吧。”
　　独羽妖王将林铭当成了修罗路土生土长的武者，如此一来，林铭了解这些蜥蜴的弱点也不奇怪。
　　林铭不置可否，既然打算隐瞒身份，随便他怎么认为吧。
　　“这小子，没想到还有这一手，让他取巧混过去了。”独羽妖王暗暗的想着，而此时，他们已经看到绝壁崖了……


第1456章 不过如此
　　绝壁崖，顾名思义，它是耸立在大荒外围的一道绝壁。
　　这道绝壁，有三十六里高，绝壁光滑如镜，没有一丝起伏。
　　绝壁之上唯一的粗糙之处，就是一些强者留下的痕迹。
　　想要在绝壁崖上留下痕迹，绝不是修为高就能做到的，而必须是人杰中的人杰。
　　此时正值夜晚，天空中银月高悬，遥望绝壁崖，镜壁反射出淡淡的月辉，如银纱笼罩，美不胜收。
　　这是大荒的重要一站，因为绝壁崖是一处奇地，会散发出淡淡的威压和大帝的气息，以至于凶兽都不敢靠近，所以哪怕很多武者不是冲着绝壁崖来的，也会在这里歇脚，调整状态。
　　这里算是大荒中少数的几个安全之地。
　　“哈哈，终于到绝壁崖了。”
　　独羽妖王嘿嘿一笑，“这绝壁崖是大荒的神物，据说也与修罗路主人有些关系，能在绝壁崖上刻下印记，会得到一丝帝者气运，对日后的成长，都会有相当的好处。小师妹，我们来这里，定要留下一个深深的印记，流芳万古。”
　　独羽妖王说话间，正要展开身法飞向绝壁崖，却被林铭拦了下来。
　　“等一下。”
　　“嗯？你干什么？”独羽妖王皱了皱眉，看向林铭。
　　“我觉得你们还是易容一番比较好，虽然你之前说过你们的行踪无人知晓，但是这绝壁崖既然是修罗路新人俊杰常见的试炼地，那么也许有埋伏呢？人多眼杂，你们也许会被一些有心人发现。”
　　小魔仙没有跟林铭提起他们为什么被人追杀，林铭也没问，但是他已经猜到了大概。
　　“易容，你会？”
　　小魔仙心中一动，瞪大一双眼睛瞟向林铭，如黑宝石一般明亮的眼睛中闪过一丝狡黠之色。
　　看到小魔仙眼睛中闪过的那一丝神采，林铭不觉间有些尴尬，他知道，小魔仙多半是猜到一些了，至少她已经怀疑自己的身份。
　　“你干嘛这么看着我？”眼看着小魔仙足足盯了自己足足十息的时间，林铭有些不自在了。
　　而在小魔仙身旁，独羽妖王心中却满是醋意，他这个小师妹平时虽然不排斥异性，但从来不会对谁流露出很感兴趣的神色，眼前这个林澜剑，长相普通，出身普通，到底凭什么能吸引自己的师妹？
　　“我看你，是因为你让我想起了一个人。”
　　小魔仙眨动着眼睛，目光依旧没离开林铭的脸。
　　“哦？是你朋友吗？”林铭有些尴尬，其实他本来就没打算刻意小魔仙，不过小魔仙这人给人感觉不怎么靠谱，再加上对自己有敌意的独羽妖王也在，他当然不会说出身份。
　　“不是朋友呢，见面不打起来就不错了，就是我可能……打不过他。”
　　小魔仙嘻嘻笑着，露出那对可爱的虎牙。
　　“呃……”林铭哑然，他不知道小魔仙是不是在说笑，不过看起来小魔仙依旧对神域第一会武输给自己的事情耿耿于怀。
　　这个小小的插曲过去，林铭还是为小魔仙和独羽妖王易了容，他的脱胎换骨诀本身是一种精神幻术，同样可以作用于别人，但是只能改变容貌，不能改变灵魂气息，瞒不过大界界王。
　　然而林铭相信作为一城之主的界王不可能亲自出马，到处蹲点等着小魔仙。
　　来到绝壁崖之下，林铭发现这里已经聚集了三四波人。
　　修罗路那么大，绝壁崖却只有这一处，每天都会有许许多多的武者来绝壁崖留名。
　　“据说这个绝壁崖留名的任务很普遍，不过真正能做下来的，却没几个。”
　　在绝壁崖之下，有武者说道。
　　“嘿，什么叫很普遍？这绝壁崖留名可是稀有任务，很多人连任务徽章都拿不到，能拿到徽章的人，都是有些本事的狠人，只是因为修罗路太大，所以才会每天都有人来此，给人的感觉是这任务很普遍罢了。”
　　“就算是人杰，也未必能留下印记。”
　　这些人一边说着，一边仰头看着这高高的绝壁崖，却没有人动手。
　　毕竟机会只有一次，失败了就没了，如果没做好准备就贸然动手，一旦没有发挥好，那就白白浪费了一枚任务徽章了。
　　林铭仔细观察，发现这三十六里高的绝壁崖上，虽然留下成千上万的痕迹，但其实同样的痕迹，彼此间也相差极大。
　　有的痕迹刻得深，有的痕迹刻得浅，有的人写下自己的名字，也有人留下了阵纹符号，不同痕迹之间，最大的差别就是刻下的高度不同。
　　在绝壁崖之上，越往高处，痕迹就越少，到了最上部，有一块紫色的巨大圆形石头，这圆石上的痕迹就更少了，而且每一个痕迹，都流露出让人心惊的气息。
　　“那紫色圆石是什么？”
　　林铭还没来得及开口问魂白，战意勃勃，跃跃欲试的独羽妖王就开口问路人了。
　　被问的人有些不耐烦，“那是帝刻石，你不知道？帝刻石就镶嵌在绝壁崖上，要是能在帝刻石上刻下印记的话，会得到额外的奖励，不过在绝壁崖上留印记已经很难了，在帝刻石上留下印记比前者还要难十倍，凡人根本别想了。”
　　那路人这样一说，林铭愣了一下，他记得他的人物内容是：“绝壁崖，帝刻石留名。”
　　任务说的是帝刻石，而不是绝壁崖，这修罗路还真是看得起自己，这还叫碧魂级任务么？
　　林铭抬头看向帝刻石，上面只有几十个印记，有剑痕、刀痕、拳印、枪孔等等，各种印记，都蕴含着一丝法则气息，而且看起来十分古老，似乎经历了极为悠久的岁月。
　　“只有几十个印记？难道修罗路这么悠久的岁月，只有几十个人留下了印记？平均下来不是数亿年都没有一个？”
　　林铭问了魂白，魂白道：“主人，就算在帝刻石留下的印记，也不能永远存在，它们都会慢慢消失，只有刻得深，才能留得久，有些印记，比如你看那最高处的那剑痕，已经存在了一亿年了，是古邪剑王用邪神剑斩出来，他留下此印的时候，也不过是神君境修为。”
　　魂白所说的剑痕，其实也有些模糊了，毕竟亿年时间太过久远，它只刻下了一个字——“邪”。
　　林铭正在品味这一个“邪”字当中蕴含的意境，却听到有人在绝壁崖下争吵。
　　“好啊，那咱们就比比看，我们青剑宗还真不怕你们。”
　　“哈哈，你们青剑宗这些年来，被雪月圣地压得喘不过气来，以为能够赢我们白垩家族？我们就看看，谁的弟子更出众。”
　　两边人说着说着，青剑宗人马当中，直接飞起一道人影，他像一只大鸟一样直飞一千多丈高，来到绝壁崖上的一处空白之地，他全身能量运转，灌注于手中宝剑之上，大喝一声，一剑劈下。
　　“咔嚓！”
　　只听一声脆响，金石碎裂，一些零星的石屑被这人硬生生的劈斩下来。
　　而后，那人影又落回了地面，他的落回来的动作并不从容，显然消耗不小。
　　人们仰头望去，只见在绝壁崖上千丈高度，赫然留下了一个碗口大小的剑痕，那是一个两笔画成的法则符号，因为力量不足，符号画得并不完美，甚至有些粗糙。
　　“成功了。”
　　“好！”
　　在那青年落下地面之后，顿时有人上前喝彩。
　　而在另一边，白垩家族的人却不以为意，“连名字都没能刻下，只刻了一个符号，神气什么？白舜，你上。”
　　说话间，白垩家族也有一人飞起，他同样飞到了千丈高度，来到了青剑宗弟子上方数尺的位置，挨着那青剑宗弟子留下的符号，刻下了自己的印记。
　　他用的武器，是一把短刀，这把短刀此时就像是一根神笔，他出手如风，只听“唰唰唰”的声音，石屑飞落，而后，他弟子又飘身落了下来。
　　人们抬头望去，只见这个白垩家族的白舜，在绝壁崖上留下了一个字——“白”。
　　一个字当然要比一个两笔的符号复杂得多，想要刻下来，要耗费更多的力量，不是一般人的能刻的了的。
　　而且这个“白”字，正好压着青剑宗弟子留下的符号，只高出了数尺，这顿时让青剑宗的弟子十分郁闷。
　　白垩家族的人，却开始欢呼。
　　另一边青剑宗的人，脸色很不好，第一轮，他们确实被比下去了，“三师弟，你上。”
　　青剑宗这边，又有人出马。
　　两个大势力的竞争，让绝壁崖下的武者们大开眼界。
　　“这是一场龙争虎斗呀！”
　　“天才可真多呀，不管青剑宗还是白垩家族都不愧是大势力，就是不一样，我们有一个人能合格已经是造化了，可是他们却有一批人都能完成任务。”
　　距离林铭不远处，有武者在议论，眼中满是叹服之色。
　　而在他们话音刚落的时候，却有一个不屑的声音响起：“不过如此，一群人没一个能看的，根本不值一提。”
　　他的话声音不大，但是武者耳力极佳，他顿时吸引了不少人的目光。
　　人们纷纷望过来，说话的人不是别人，正是与林铭同行的独羽妖王。
　　独羽妖王双臂抱胸，嘴角泛起一丝傲然的弧度，这种水平，在他看来实在弱爆了。


第1457章 帝刻石
　　独羽妖王的话，顿时引起了众怒。
　　直接被独羽妖王鄙视了的世家子不用说，就算是平民武者听了，也是心里膈应。
　　能拿到任务徽章的，多少有些水平，他们当中很多人都是一星修罗，结果来到这里，看到大势力的天才们大放异彩，他们自叹弗如。
　　而偏偏这个时候，这些大势力的天才被独羽妖王评价了一个“不过如此”，这岂不是意味着，这些人连“不过如此”都不如？
　　这让他们心里怎么能舒服？
　　“你算老几？”
　　“装什么大瓣儿蒜！”
　　有武者对独羽妖王怒目而视。
　　独羽妖王冷笑一声，抱在怀中的双臂慢慢伸展开来，他握了握拳头，指节“咔咔”作响。“怎么？自己实力差还不让别人说？”
　　“有意思！有意思！”在白垩家族一方，一个领队模样的中年人看向独羽妖王，“这么自信，想必是能一鸣惊人了？真是初生牛犊不怕虎，你可以来试一下！”
　　“百荣长老，他就是光说不练而已！他如果上来，我完虐他！”在中年人身旁，有家族弟子不服气地说道，年轻俊杰都是心高气傲，谁也不服谁。
　　独羽妖王依旧在笑，对这绝壁崖留名的任务，他胸有成竹。
　　从刚才白垩家族和青剑宗的试炼，他就能看出任务的难度所在，这绝壁崖看似只是一方光滑的岩壁，但是其中留存了自古以来无数杰出人物的气息！
　　这些杰出人物，哪怕他们刻下的印记消失了，他们的气息也会留存在绝壁崖之内，久而久之，这无数的气息就会凝结成一个可怕的力场，不是人杰，根本别想得到绝壁崖的认可。
　　这绝壁崖，越往高处气息就越强烈，压力也就越大，想要飞上去，就越是要对抗这份压力。
　　与此同时，在绝壁崖上刻字，也是刻的字越大，笔画越多，笔迹越深，难度就越大。
　　要对抗绝壁崖气息压迫的同时，用更强的力量刻下一个印记，绝对不是一件简单的事情。
　　之前白垩家族和青剑宗出手的武者，不过是飞到千丈高度，刻下的字寥寥几笔，字迹深度也不值一提，对独羽妖王而言，实在太弱了。
　　妖族武者，向来行事张扬，言语无所顾忌，看到这些人这么差，独羽妖王就直接说了出来。
　　结果引起众怒。
　　当然对这些人的愤怒，独羽妖王根本就不在乎，在他看来，这些人不过是蝼蚁罢了，未来他们的成就，顶多止步圣主，而他却是要成为天尊的人物。
　　他走到绝壁崖之下，抬头看了一眼那高高的石壁，懒洋洋地说道：“我当然会出手，我来这绝壁崖，就是为了完成任务。你们当中还有更强的人吧？不若跟我一起在绝壁崖刻下痕迹如何？”
　　独羽妖王嘴角微扬，扫了众人一眼。
　　“嘿，不知死活。”
　　有两个人走了出来，一个身材高挑的青年，还有一个容貌普通，皮肤微黑的女子。
　　这两人，分别出自白垩家族，还有青剑宗。两人都是气息内敛，根基扎实，一看就是年轻一代的佼佼者。
　　“是圣地级的顶尖天才。”
　　在不远处林铭做出了评价，从独羽妖王说话，到突然造成了冲突，两方剑拔弩张，林铭都没说什么话，只是旁观而已。
　　“开始吧！”
　　独羽妖王兴奋的舔了舔嘴唇，一副跃跃欲试，迫不及待的样子，似乎他已经胸有成竹。
　　而其他两人，都是目光凝重，暗暗较劲，他们能感觉出，眼前这个嚣张的家伙绝非只是虚张声势，他是真的有本事。
　　这是一场不轻松的较量，他们不能输，否则就丢了宗门和家族的脸面。
　　“我先走一步，你们跟的上来吗？”独羽妖王说着，身体直飞而上，他的速度极快，如同一根箭矢一般直射上去。
　　其他两人不甘示弱，纷纷一跃而起，他们脚下的地面都是猛然炸开，在巨大的反冲力下爆碎开来，三人如龙似虎，势不可挡！
　　“好厉害。”
　　看到独羽妖王如此生猛，那些原本愤怒的平民武者们也闭嘴了，他们显然不是人家的对手。
　　千丈高度，一闪而逝。这等高度下，独羽妖王依旧速度不减，一直冲到两千丈，而这时候，其他两人却已经有些不支了。
　　三千丈！四千丈！
　　一百五十丈为一里，独羽妖王已经飞出二十多里了！
　　这样的高度，独羽妖王依旧气定神闲，步履从容，而其他两人，却到了极限。
　　这个高度，对他们而言太勉强了。
　　绝壁崖的威压十分可怕，特别越往高处，越靠近帝刻石，压力就越大，他们根本承受不住。
　　天赋不够，得不到帝刻石的认可！
　　如果继续冲上去，他们虽然还能前进个几百丈，但是能量消耗太大，也根本别想在绝壁崖上刻下痕迹了。
　　怎么会……差距这么大！
　　两人都觉得无法接受，他们原本感觉出独羽妖王可能是个人物，但也绝不会认为他比自己强这么多！
　　这个时候，他们已经无法多想，只能停下来，在绝壁崖上刻下一道印记。
　　刀剑相交，白垩家族的男子还能勉强刻下一个简单的家族符号。
　　而至于青剑宗的女子，却只是匆匆留下了一道浅浅的剑痕，却再也无力挥出第二剑了。
　　两人就这么在庞大的威压逼迫之下掉了下来，而反观独羽妖王却青云直上！
　　“什么！？”
　　“怎么会这样？”
　　围观的武者全部都愣住了，这差距不是一点半点！
　　白垩家族和青剑宗的长老们，也是脸色极为难看。
　　而在距离绝壁崖数里远处，林铭微微摇头，“圣地级的顶尖天才，对天尊传人中的佼佼者，根本没有可比性，这种比试只是碾压而已。”
　　他一开始就料到了结果，顶尖天尊传人可不是大白菜，整个神域三十三天，这样的人物不超过十个。
　　现在独羽妖王随便来到修罗路的一角，对普通平民天才来说，他已经是让人无法理解的存在了。
　　眼看三十里高度，人们很清楚这个高度意味着什么，哪怕不在绝壁崖上留下任何痕迹，只是飞到这个高度，都是难如登天，而看独羽妖王，显然还有余力，这是要直飞位于最高处的帝刻石吗？
　　诸多武者们猜得不错，独羽妖王的目标确实是帝刻石！
　　他作为神域妖族第一天才，也有属于自己的骄傲，大世来临，他必须比以往的天才更出色，如此才能显现出他的价值。
　　他需要自我认可！也需要证明妖族年轻俊杰的天赋！
　　当然，他也是顺便在小魔仙面前，展现出自己的力量。
　　三十三里高度，独羽妖王感受到了压力，越靠近帝刻石，压力增加的就越恐怖。
　　“比我想的难很多。”
　　独羽妖王再提一口真元，硬生生的又冲上一里高度。
　　绝壁崖高三十六里，但是其中帝刻石就有一里直径，也就是说，只要飞到三十五里的高度，就可以在帝刻石上刻字了。
　　独羽妖王此时已经消耗不小，他估计按照这个状态，就算他成功飞到三十五里高，也多半没力气刻字了。
　　“这么难！必须要全力以赴。”
　　独羽妖王爆吼一声，他的肉身骨骼发出噼噼啪啪的响声，他的身体变得更加壮硕，脖子和脸颊上都覆盖了鳞片。
　　这赫然是妖族的变身，独羽妖王激活自己体内的妖族血脉，硬生生的又冲出一里远，达到了三十五里高度。
　　而他也真正的来到了帝刻石的面前。
　　“终于到了！”
　　独羽妖王全身气血翻腾，体内能量肆虐，已经到了极限，这么下去，在外部的重压和体内躁动的能量双重负荷之下，他极有可能内脏破损，经脉受创，但是他硬撑着这一口真元不泄，一旦泄气，他将不可能在帝刻石上留下痕迹了。
　　“妖王降临！”
　　独羽妖王没有任何保留，猛然一爪抓向帝刻石。
　　他的双手，在他完成变身之后变得犹如龙爪，而且手上还带了一双巨大而狰狞的铁手套，这铁手套便是独羽妖王的武器，论锐利程度，它比刀剑丝毫不差。
　　这一击，独羽妖王将自己仅余的真元全部灌注到攻击之中，一爪打出，妖血沸腾。
　　“咔嚓！”
　　帝刻石发出一声爆响，一丝石屑，被独羽妖王硬生生的抓了下来。
　　虽然只有那么一丝，但是独羽妖王确确实实在帝刻石上留下了一道浅浅的爪痕，他成功了！
　　这一击，耗尽了独羽妖王的力气，在重压之下，他身体飞快的下坠，在半空中，他强压下体内躁动的气血，硬撑着吞下一枚丹药，这才恢复了一点元气，仓皇落地。
　　在独羽妖王身边，许多武者都惊得说不出话了。
　　他竟然在帝刻石上留下了痕迹，虽然只有那么一点点，但毕竟那是帝刻石！比起绝壁崖根本不是一个档次。
　　这时候，独羽妖王抬头望天，看了一眼自己留下的爪痕，五根指头，只有拇指、食指、中指和无名指留下了痕迹，最没力气的小指没有抓下石屑来，而且每一道痕迹都很浅。
　　“帝刻石还真是名不虚传，难度不小……”
　　独羽妖王自言自语着，转头看向小魔仙和林铭，嘴角微微扬起，他等着看林铭完成这个任务时，会是什么景象。


第1458章 彩头
　　绝壁崖之下，数十个武者，都愣愣的看向帝刻石上的印记，虽然独羽妖王留下的只是一道很浅的印记，然而这道印记映在众人的虹膜中，却注定要留下不可磨灭的印象。
　　“那个妖族青年，竟然能在帝刻石上留下印记，我们却连二十里高度都飞不上去，差距太大了……”
　　“据说这等场景万年不遇。”
　　“万年不遇还不至于，他留下的这道痕迹有点浅，应该算是千年不遇吧，但千年已经够让人吃惊了，这修罗路可是汇聚了三十三天的众多天才。”
　　之前因为独羽妖王太过嚣张而出言挑衅独羽妖王的人，全部都说不出话了，白垩家族和青剑宗的天才们都是自愧弗如，不过输给这样的绝世人杰，他们觉得也没什么丢人的，实在是差距太大了。
　　“这妖族青年可能是天尊传人！”
　　有人私下里低声说道，帝刻石之所以叫帝刻石，那便是因为能在帝刻石留下痕迹的人，将来可封天尊，是绝对的帝者。
　　天尊这种人物，对普通人来说的冲击实在太大了。
　　对这些人的议论，独羽妖王只是淡淡的微笑，不以为意。
　　之前冒犯他的白垩家族和青剑门，他也懒得追究，刚才打脸已经打得非常狠了。
　　应该说打这些人的脸，对独羽妖王而言，没什么感觉，他想打的是林澜剑的脸，早就看这小子不爽了。
　　于是，他对小魔仙和林铭真元传音道：“小师妹，我刚才算是抛砖引玉了，该你出手了，还有你，林澜剑，你也要做这个任务吧，上来试试，我看你能否到三十里高度？”
　　说话间，独羽妖王眼中的玩味之意更浓。
　　对独羽妖王的真元传音，小魔仙没有回答，此时的她，正瞪大一双大眼睛忽闪忽闪的盯着林铭看。
　　“喂，你什么任务呀。”小魔仙扬了扬自己手中的任务徽章，同时探出修长的脖子来，像一个好奇宝宝一般，想要看林铭徽章的内容。
　　“绝壁崖，帝刻石留名。”林铭淡淡地说道。
　　小魔仙听后露出一副不出我所料的表情，“果然也是帝刻石，我也一样，似乎我们的痕迹，如果落不到帝刻石的话，就算我们输了。”
　　“嗯。”林铭点点头，小魔仙的任务，与自己相同，这也证明她同样得到了修罗路天道的认可。
　　“嘻嘻，我早就想跟你比一比了。”
　　小魔仙突然说出这句话，水灵灵的眼睛之中，闪过一丝黠慧的光彩，“正面交手的话，我好像打不过你呀，不过……你年龄比我大吧？嘻嘻，打你打不过，那么就看看，比天赋，比潜力，我们到底谁更胜谁？”
　　小魔仙如此一说，林铭心中一动，也被小魔女的这句话勾起了斗志。
　　小魔仙说的不错，论个人实力，小魔仙差林铭一些，但是比天赋、潜力，那又是另外一回事了！
　　小魔仙的大名，早已经传遍神域！
　　无论是在神域第一会武之前，还是在神域第一会武之后，小魔仙都是公认的神域第一天才！
　　哪怕在那场第一会武之上，林铭、冰梦的光彩最为耀眼，包揽了前二名，但却依旧没能动摇小魔仙神域第一天才的地位！
　　神兽体质，强大到遭天妒，仅仅成年，便可逼近天尊。在神兽体质之上，再加上小魔仙超强的悟性，以及本身继承自魔始天尊的资质，还有海量的顶级资源，她成就天尊绝顶是最基本的，踏入真神，亦有可能！
　　林铭也很想知道，自己的潜力，比起小魔仙来，又会如何。
　　“好，那就比一下。”林铭如此说道，来到修罗路，林铭愈发感觉，这个世界强者太多太多，武道巅峰不知道在哪里，自己生命中遇到的每一个人，都可以作为对手，第一会武中，林铭赢了小魔仙，但总觉得胜之不武，毕竟年龄的差距摆在那里，现在倒是可以公平的跟小魔仙一比高低了。
　　听到林铭答应，小魔仙咯咯的笑起来，“嘻嘻，好！”
　　两人兀自用真元传音交流，而在不远处，独羽妖王的脸色已经非常难看了，他跟这两人说话，结果没一个人搭理他，反而他们自己一边走路，一边交谈得兴致盎然，这让他有种被人当成空气的感觉。
　　“你说，我们是不是加点彩头呀？没有一点彩头，比起来多没意思呀，你说是不？”小魔仙兴致勃勃，浑然没有注意到独羽妖王此时的表情。
　　而林铭微微一笑，“只是随意的比试而已，你要什么彩头？”
　　“我赢了，你解除易容术，让我看看你到底是谁？”小魔仙磨动着小虎牙，眼睛中满是挑衅之色，她在用激将法，只是她那双眼睛，就算再怎么拿捏出蔑视的神态，也只会让人觉得很好玩罢了。
　　“可以。”在林铭看来，把身份告诉小魔仙也不算什么，只要瞒住独羽妖王就行了。
　　小魔仙笑了，笑得很灿烂，她心中暗道：“小样，这次看你不落在我手里！”
　　论实力，小魔仙可不敢自认神域年轻俊杰第一，但是论潜力，论天赋，她自信不输任何人，这是她的骄傲，她可是立志要成就真神的女子。
　　“你怎么就确定我易容了？”林铭笑着问道。
　　“嘿！女人的直觉！”小魔仙得意地说道，而林铭听了却哭笑不得，小魔仙在他眼中，就是个小丫头，“女人”这个两个字，实在不伦不类。
　　说话间，两人已经走到绝壁崖之下，抬头望去，三十六里高的绝壁崖直参青天，如同一柄笔直的利剑。
　　“这修罗路主人，还真是喜欢三十六这个数字。”
　　林铭进入修罗路后，发现很多地方，都会用到三十六，包括在猎杀者游戏中，那大阵也是三十六人。
　　他看向小魔仙，嘴角翘起，“要是你输了呢？”
　　“要求任你提！”小魔仙小手一挥，爽快的道，“不过提前说明，让我以身相许什么的是绝对不可能的！”
　　“呃……”林铭听了这句话，面露古怪之色，这小姑娘脑子里都想些什么。“我的要求只有一个，万一我日后出了什么意外，我想你帮我照顾好几个人，保她们一生平安……”林铭微微沉吟之后，说出了一个让小魔仙微微一怔的要求。
　　武道之路，艰险非常，而且此次大劫，也不知是吉是凶，除此之外，林铭还有与造化圣子的决战。他虽然自信，却也无法肯定未来会发生什么……
　　“好的。”小魔仙若有所思的点点头，“那我们开始吧，一起如何？”
　　“好，一起！”
　　林铭和小魔仙相距十丈距离，在绝壁崖下站立，他们所选的位置，都是帝刻石的正下方。
　　而其他武者，尚沉浸在独羽妖王所造成的震撼之中，虽然看到了小魔仙和林铭，但根本没有过多的关注。
　　一些势力已经派出代表来，客客气气的跟独羽妖王交涉，虽然他们也知道独羽妖王不可能加入他们，但是打好关系也是必要的。
　　独羽妖王根本懒得理会这些人，他面带冷笑的看着绝壁崖，没想到林铭竟然不知死活的跟小魔仙一起比，就算是他，也自认会被小魔仙甩出十八条街，小魔仙的天赋，是当之无愧的神域第一。
　　一阵清风拂过，林铭的身体腾飞而起，他的动作十分从容，速度看起来并不快，但却如高山流水一般圆融，仿佛在草原上策马奔腾那般惬意。
　　绝壁崖的威压，根本没有影响到林铭半点。
　　而在林铭身边，小魔仙更是轻松写意，她就犹如一只飞在花丛中的黑蝴蝶，身子轻灵无比，沿着绝壁青云直上！
　　这一幕，一下子吸引了不少人注意。
　　“又是高手！”
　　很多人不知道林铭、小魔仙是跟独羽妖王一起的，之前自然就没有关注他们，现在看他们的动作，绝非普通的年轻俊杰。
　　“不会吧，今天是怎么了？又遇高手！”
　　“看他们两人的身法，恐怕也是能飞到三十里以上的人物！”
　　对在场武者来说，三十里已经非常惊人了。
　　而他们说话之间，林铭和小魔仙已经轻轻松松掠过了二十里高度，两人不分先后，直冲三十里而去。
　　看到这一幕，独羽妖王微微蹙眉，林铭能达到这个高度，他丝毫不意外，但是他意外的是，林铭竟然到这个高度还跟小魔仙一样的从容。
　　二十五里，二十七里，二十九里，林铭毫无悬念的冲破三十里，始终与小魔仙保持平齐。
　　小魔仙看向林铭，嘴角泛起一个弧度，她的速度在这时候突然加快，而林铭只是微微一笑，大步跟上。
　　看到这等情景，很多武者都惊得合不拢嘴，三十多里高度，帝刻石的威压已经非常明显了，但是他们的速度却不减反增，这怎么做到的？
　　人们就这一愣神的功夫，林铭和小魔仙已经冲破三十三里！
　　三十三里，三十三重天，这算是一个分界线，过了这个高度，林铭顿时感受到了阻力，他的身体仿佛陷入泥沼之中，每上升一丈，都要消耗不少的能量，让他前进起来相当困难。
　　不过也只是困难一些罢了，他依旧势不可挡的上升，帝刻石，已经近在咫尺了。


第1459章 龙凤争鸣
　　林铭和小魔仙到了这个高度，吸引了所有人的关注，三十三里以上，压力骤升，在这个高度，每飞升一丈，都要消耗庞大的能量。
　　难以想象这两个人有多深厚的真元。
　　“马上要到帝刻石了，三十五里的帝刻石已经不远了……”
　　“难道说，这两个人也能在帝刻石上留下一道痕迹？今天到底是什么日子，一连着三个人留痕帝刻石？”
　　众人都感到如同做梦一般，而在不远处，独羽妖王目光灼灼的盯着林铭，林铭马上就突破三十四里，他也到过这个高度，很清楚最后一里是压力最大的。
　　“这小子……竟然硬生生的不落下小魔仙半点来！我就不信，你到了现在还有余力，三十四里的关卡，难度再升一层，不留余力的话，别想在帝刻石上留下痕迹，我倒要看你如何做到……”
　　独羽妖王本以为林铭顶多飞到三十多里的高度已是极限，却不想，他眼看要飞到帝刻石了，而且速度与小魔仙保持一致。
　　这让他难以接受。
　　绝壁崖的最后一里确实如独羽妖王所说，压力骤增了数倍。
　　在这样巨大的压力下，林铭和小魔仙身体骤然一滞，他们感觉仿佛猛然撞到一堵墙上一般，这里绝壁崖的气息实在太强，已经实质化了。
　　“终于开始有点挑战了。”小魔仙嘻嘻笑着，她看了林铭一眼，全身冒起了黑色的火焰，这些火焰包裹了小魔仙全身，下一刻，她就如同一颗流星，直飞而上，速度骤增！
　　而林铭则激活体内的苍龙之力，双脚在岩壁上猛然一踏，借助反冲之力，如同一根箭矢一般直飞而上。
　　与此同时，林铭右手一挥，凤血枪出鞘。
　　“嚓！”
　　长枪挥出，肆意的枪芒撕裂了那扑面而来的压力障壁，林铭沿着这间隙如同游鱼一般直冲而上，速度猛增！
　　“什么！？”
　　独羽妖王的眼睛都有些直了，他本来等着看林铭在这个时候吃瘪，至少也该因为消耗过猛而临近极限，可是却不想林铭越冲越猛，越冲越快，显然他之前保留了大量的实力！
　　怎么会……
　　独羽妖王惊呆了，保留实力之下，轻松冲这么高？他到底是什么人？
　　他一直以为林铭是修罗路的本土武者，而且林铭给人的感觉就很普通，属于丢进人堆里就找不着的类型，沿路上猎杀凶兽，他也是靠着经验取巧，根本算不得什么本事。
　　可是现在，看林铭在绝壁崖上的表现，绝对可以算是一个种族最顶尖的天才了！
　　“不错，不错！”小魔仙笑着看向林铭，在帝刻石巨大压力的笼罩之下，她依旧还能笑出来，这等实力，让人心惊。
　　“你果然潜力惊人，不过……我还没变身，这场比试，我赢定了！”
　　小魔仙说着，衣袖向下猛然一挥，她这一挥之下，黑色的火焰吞吐，她竟如鸟儿扇动翅膀一般，身体猛然拔高！
　　三十五里的帝刻石，一冲儿破！
　　但是小魔仙显然没有打算在这里刻下痕迹，她依旧向上飞去！
　　帝刻石直径正好一里，仅仅这一里高度，在最顶部刻下痕迹和在最底部刻下痕迹却是差别极大，小魔仙显然不满足于在最底部刻下痕迹，她要刻就刻在最高点！
　　而林铭，也是这样的打算。
　　当小魔仙冲入三十五里高度的刹那，她感觉仿佛踏入了一片异度空间，在她身边，时空法则完全扭曲，与此同时，一股可怕的力场笼罩在了她的身上，硬生生的止住她上升的趋势！
　　“好强大时空法则和力场，这帝刻石果然有些门道。”
　　被这股恐怖的力量所阻，小魔仙感到气血翻涌，全身经脉躁动，虽然她还可以支撑，但是却极为吃力，这么下去，恐怕再前进几十丈就是极限了。
　　“凤凰真体！”
　　小魔仙双目之中闪过一丝炽目神芒，她的瞳仁变成了紫黑色，似乎燃起了火焰。
　　随着一声高亢的凤鸣，在小魔仙身后，大量的火焰元气汇聚起来，能量乱流喷薄，一双黑色的凤翅，从小魔仙身后冲出，肆意的伸展开来！
　　这双黑色凤翅，展开宽度达到了一丈五尺，是成年男子身高的两倍，相比这宽大的翅膀，小魔仙的身材显得娇小玲珑，可以被双翅轻松包裹。
　　呼呼呼——
　　大量的火焰元气凝成了黑炎，灼灼燃烧，旋即，这黑炎又化成了汹涌的火海，整个天空都被映照得黑灿灿一片！
　　变身凤凰真体的小魔仙，才是小魔仙的最强状态，如黑暗女神，让人心惊。
　　看到这一幕，绝壁崖下的许多武者都惊呆了，这个黑衣女孩也是妖族？这种血脉，蕴含着无法形容的尊贵和王者之气，让人感受到它的气息之后，忍不住要顶礼膜拜。
　　“小师妹太强了，两年没见她出手，实力又增长到这种地步，我都不是她的对手了，我的年龄，还比她大十几岁，神域第一天才，非她莫属！”
　　独羽妖王不得不赞叹，与此同时，他看小魔仙的眼神也愈发炽烈，这是爱慕与渴望交织的眼神。
　　小魔仙变身之后，力量猛增，帝刻石的压力，被她双翼硬生生的破开，她以势不可挡的气势，直飞而上！
　　“林澜剑，你如果没有留手的话，就输定了！”
　　小魔仙银铃一般的声音在林铭耳边响起。
　　林铭心中赞叹，小魔仙的凤凰真体，当真逆天！
　　这一刻，林铭将全部能量沉入体内世界，脚踏帝刻石，一直蕴藏在邪神种子中的雷火天劫之力猛然爆发出来！
　　在林铭背后，浮现出邪神之树的虚影！
　　邪神之力开启到极致，与此同时，林铭也开启了八门遁甲，八门齐开，汹涌的罡元充斥着林铭全身，他全身骨节噼噼啪啪作响，这一连串的响声如春雷的轰鸣，仿佛有一条真龙在林铭体内复苏。
　　一瞬间，林铭的肉身力量攀升到数亿斤！连天上的星光都被林铭引动，碎银一般的星光涌入林铭的身体，在他体内汇聚到九处窍穴，竟是隐隐的形成了九方道宫！
　　而这道宫刚刚浮现出来，便又消散于无形，仿佛根本就没有出现过，这是道宫九星境界！
　　早在万古魔坑，林铭就触摸到了道宫九星的门槛，距离真正踏入道宫九星还远，但也不是寻常的八门遁甲能够比拟的了的。
　　“轰隆！”
　　只听一声能量爆炸的巨响，将八门遁甲开启到极致的林铭，犹如一个人形蛮兽，猛然冲了出去，直追小魔仙！
　　一龙一凤，并驾齐驱，势如破竹！
　　三十五里高度，真正帝刻石所在的高度，亦不能阻碍他们的脚步。
　　“这……他们已经到帝刻石了，还不满足？非要把痕迹刻在帝刻石的最高点？”
　　“他们是什么人，之前的那个妖族青年已经够变态了，现在跟这两个人一比，简直是云泥之别。”
　　人们惊呼着，独羽妖王与小魔仙、林铭一比，确实差了太多！
　　其实如果论实力，独羽妖王还不会差两人这么多，但是绝壁崖帝刻石比的是潜力、天赋！换句话说就是未来的成就！
　　比这个，独羽妖王跟林铭和小魔仙根本没有任何可比性，差距实在太远了。
　　而就在这时候，让人们更吃惊的一幕发生了。飞在帝刻石上的黑衣少女，突然对斗篷青年出手了！
　　“咻！”
　　小魔仙一鞭挥出，炽目的火焰呼啸而来，火蛇乱舞，瞬间将林铭笼罩其中！
　　这一幕，让全场武者都傻眼了，那可是帝刻石所在的高度，三十五里以上！换了他们在那个高度，全力以赴都不可能抵抗帝刻石的威压，会直接重伤吐血，可是反观这一对青年男女，竟然还有力气打架！
　　不要太气人！
　　眼看着火蛇袭来，林铭眉梢一挑，“你偷袭我？”
　　“嘻嘻！我们只是比赛谁能赢，可没限定手段，也就是说手段任用，为什么不能偷袭？”小魔仙咯咯笑着，因为她的大部分力量都用来抵抗帝刻石的威压，攻击的招式并不强，只是其中蕴含种种变化，让人很难摸到攻击轨迹。
　　然而这对林铭而言，却并不是问题，他的枪速，可以快到极致。
　　“追电！”
　　凤血枪挥出，紫色的电芒闪烁，林铭一枪将火蛇抽碎！
　　“你对我出手，也意味着我能对你出手了？”林铭反问。
　　“当然，不用让着我，否则我赢了也没意思。”
　　“你可真自信，你觉得你的实战能力能比得过我？”林铭手持凤血枪，酝酿着力量。
　　“大概是比不过的……不过呢，我会的招式中，恰好就有一招很适合现在这种情况，所以，我赢定了！”
　　小魔仙说话间，樱桃小嘴泛起一个弧度，她的小虎牙，又露了出来。
　　她双翼猛然展开，在她身后，汹涌的黑炎疯狂的旋转了起来。
　　“吸天魔功！”
　　小魔仙所说的招式，正是吸天魔功，吸收别人的能量，为自己所用！在帝刻石之前，两人九成的能量，都用来抵抗帝刻石的威压了，如果这个时候，能够吸收对方的真元为自己所用，就能占据绝对的主动！


第1460章 临绝顶
　　在吸天魔功出现的一刹那，周围的天地元气全部向小魔仙汇聚而来，连同林铭体内的真元、气血之力，甚至法则碎片，全部受到这股力量的吸引，几欲倒卷而出！
　　一别十年，小魔仙的吸天魔功，比起当年第一会武决赛场上时，已经不可同日而语。
　　吸天魔功，可以永久性吸收对方的真元和世界之力，也可以暂时吸收，现在小魔仙动用的是后一种，前一种太过歹毒，损人修为，她自然不会用。
　　但是这后一种吸收之法，论吸力比起前一种更强出数倍来！
　　所有人都看到，绝壁崖临近三十六里高度出，所卷起的巨大漩涡。
　　在绝壁崖可怕的力场之下，能够造成如此威力的招式，简直难以想象！
　　“他们居然在这个时候大打出手！”
　　“抵抗压力都来不及，他们还有力气战斗！再说他们不是朋友么？怎么会互相拆台？”
　　很多人都注意到小魔仙跟林铭是一边交流，一边走向绝壁崖，中途小魔仙的笑容掩饰不住，证明他们两人的关系应该不差，可是现在到了绝壁崖三十六里高度，他们竟然大打出手，这让人们始料未及。
　　“也许他们在打赌比赛吧……比谁留下的印记更深，位置更高，为了赢对方，所以就出手了。”
　　有人猜到了小魔仙出手的原因，其他人听后直接无语了。
　　这大概是最合理的解释了。
　　简直人比人，气死人，他们拼死拼活的都冲不到帝刻石，而这两人在帝刻石之上还要竞争、比赛，似乎对他们而言，在帝刻石上留痕已经没有任何挑战性，只有跟同伴比，在有同伴干扰的情况下刻下痕迹，才有挑战。
　　小魔仙吸天魔功掀起的漩涡，几乎笼罩了整个帝刻石，她咯咯直笑，“你还有什么手段？再不用出来，就来不及了！”
　　“吸天魔功，原来如此。”
　　林铭当然认得这一招，在吸天魔功的漩涡笼罩他的身体之后，他就感觉体内能量被迅速的吸走，周围压力骤增。
　　这是魔始天尊创造出来的无上神武，小魔仙作为魔始天尊的直系后人，她所拥有的血脉，也与这一套无上神武相辅相成！
　　“嘻嘻，你的力量真是纯正，我感觉压力轻多了！”
　　小魔仙的娇笑声在林铭耳边响起，眼看着邪神之树中的天劫之力已经难以对抗吸天魔功，林铭深吸一口气，力沉体内世界，混洞种子呼啸而出！
　　混洞是宇宙中最沉重的星体，它的吸力也是宇宙最强，尤其在混洞结界之内，即便是光线也无法逃逸。
　　那一刹那，在小魔仙所发出的宏大黑色漩涡之内，掀起了一个更大，更恐怖的漩涡！
　　这个漩涡，漆黑一片，反向旋转，如同一个狰狞残暴的飞锯，撕裂了小魔仙原本吸天魔功的漩涡！
　　“什么！？”
　　吸天魔功破碎的一刹那，小魔仙受气机反噬，小脸一白，身体猛然后退开来。
　　她的吸天魔功是绝顶无上神武，然而林铭的封神大法，却已经超出了无上神武的范畴，这是真神创立的功法！
　　不但如此，吸天魔功和封神大法属于完全同性质的功法，两者都是掀起巨大的吸力漩涡，两者相碰，自然要一较高下。
　　眼看着这场景突变，原本占据上风的小魔仙被林铭反向压制，还有那惊天动地的黑色漩涡，周围武者无不色变，至于独羽妖王，更是整个人都呆滞了，他的视野中，仅剩下那漆黑一片的巨大漩涡，口中喃喃自语着，他完全无法接受。
　　在混洞种子的巨大吸引力之下，小魔仙用吸天魔功吸入体内的能量还没来得及使用，竟然被倒逆着抽走了，这让小魔仙顿感压力剧增！
　　她贝齿紧咬，背后巨大的凤翅掀起旋风，勉强在这能量风暴和绝壁崖的巨大压力下稳住身子。
　　“这功法是……”小魔仙心念急转，一招败给林铭，小魔仙并没有什么沮丧之色，反而认清这功法的本来面目之后，她脸上闪过一丝兴奋的色彩。
　　“是那个家伙的招式，虽然样子有点区别，但是气息错不了，第一会武的时候，他用这一招破了冰梦姐姐的梦魂仙曲，跟冰梦姐姐打成了平手！这个林澜剑，果然是那个变态，嘿，竟然用易容术骗本姑娘。”
　　到现在为止，小魔仙基本肯定了林铭的身份，雷火之力，鸿蒙法则，再加上最后的混洞功法，已经有足够的说服力。
　　这个世界上武者数目太多，所修法则撞车的武者不知有多少。
　　但是林铭所修的法则，都属于稀有法则，甚至可以说是独有法则，能跟他撞车的人，几乎绝迹。再加上这个林澜剑所表现出俩的天赋和潜力，那就更错不了了。
　　“变态果然是变态，十年之后，我已经进步了这么多，竟然还是没能追上他，他成长得也太快了！”
　　小魔仙这样想着，手中的动作却不闲着，她虽然被混洞种子的漩涡笼罩，但是依旧一战之力。
　　“逆势——吸天魔功！”
　　小魔仙将体内吸天魔功所积累的力量压成一轮道图，猛然打出。
　　“轰！”
　　只听一声巨响，混洞种子掀起的漩涡障壁，被小魔仙硬生生的撕开一道口子，她就这么冲了出来。
　　“算你狠，本姑娘不跟你玩了！”
　　小魔仙身影一闪，直飞帝刻石最高点而去，然而刚才交手她占了下风，消耗了不少力量，她的速度并不快，对抗压力并不轻松。
　　看到小魔仙脱离战团，林铭也将混洞种子一收，直飞最高点而去。
　　眼看着这一幕发生，在场众人都感觉有些麻木了。
　　“交手这么激烈，他们还有力气刻字吗？”
　　“你错了，他们刚才的交手看似激烈，其实只是能量互换而已，真元的消耗降到了最低。”
　　在场诸多武者，也有眼力过人之辈。
　　他说的不错，哪怕林铭和小魔仙都是绝世人杰，但是在帝刻石面前，他们也不能无视帝刻石的威压。
　　所以两人用的招式，都以节约能量为前提，他们看似激烈的交手，也是对能量的争夺而已，最终，林铭占了上风！
　　承受着巨大的压力，林铭和小魔仙，同时来到了帝刻石的最高点！
　　这个时候，两人也都不轻松，他们各自九成五以上的力量，用来抵抗帝刻石的威压。
　　小魔仙先一步出手！帝刻石的坚固程度，更超神铁，小魔仙右手幻化出凤爪，猛然一爪挥下，硬生生的将一小块碎石抓了下来！
　　帝刻石虽然坚硬，但是小魔仙有神兽肉身，再加上真元灌注，抓碎帝刻石，也不算困难。
　　“蓬蓬蓬蓬！”岩石爆碎，小魔仙全身气血翻涌，硬生生的提起一口气不泄，她出手成风，石壁一片片的被她撕下！每一块碎石的大小，都不逊色于之前独羽妖王一爪击出的爪痕！
　　与此同时，林铭也并指成枪，一枪指点在了帝刻石之上，枪芒包裹了林铭的手指，他的手就像是一柄神剑，所过之处，石屑纷飞！他已经触摸到道宫九星的门槛，肉身的强度，不比小魔仙差，加上他的真元比小魔仙深厚许多，撕开的石屑数量，比小魔仙有过之而无不及！
　　两人各展神通，他们一击之后，都没有立刻收手，而是在持续的攻击。
　　两人都不满足于简单的留下痕迹，他们在帝刻石上刻字！
　　小魔仙刻下的字，有一尺见方，而林铭刻下的字，更大一些！
　　在绝壁崖、帝刻石留下痕迹，什么都行，一般人刻下一个简单的印记，都已经非常吃力，刻字的消耗要大出十几倍来。
　　“嚓嚓嚓！”
　　金石碎裂的响声触目惊心，小魔仙出手如风，与此同时，她脸色也微微苍白，显然消耗极大。
　　只是十息的时间，一个娟秀的字体便出现在了绝壁崖之上，那是一个“仙”字。
　　而在她一旁，后出手的林铭，也几乎跟她一起完成，他刻下了自己的姓氏——“林”！
　　这个“林”字，笔走龙蛇，张扬飞舞，一撇一捺，一横一竖，都如利剑一般，延伸出很远来，那凌厉的气势，让人看一眼都觉得要被气息所伤！仿佛这个字本身，就蕴含了武道奥秘，是一套传承功法！
　　“好字……”
　　这个时候，人们已经顾不得去惊叹林铭和小魔仙能够在帝刻石上刻下一尺见方的大字，而是纷纷被字本身蕴含的意境所吸引。
　　一个“仙”，蕴含着灵动飘逸的气息，一个“林”，凌厉如出匣的神枪，两个字交相辉映，各有千秋！
　　“真是不错的两个后辈。”在所有人屏住了呼吸，看着帝刻石上这两个字的时候，没有人知道，就在不远处的扭曲空间中，有两双眼睛关注着绝壁崖下发生的一切。
　　“这次在潮汐之城和混乱之城完成猎杀者试炼的，就是他们两个了！”
　　“一个拥有凤凰真体，另一个好像是继承了绝世强者的衣钵，这两个人，都是潜力无穷。”
　　“有意思，有意思，这次三十三天的大世，可能会别开生面，甚至改变以往的格局……”
　　两个声音交谈着，渐渐隐没了，自始至终，他们两人的气息，与修罗路空间完全融合为一，根本无人能察觉。


第1461章 修罗天书
　　在帝刻石的顶端，小魔仙刻下“仙”字之后，体内真元消耗了八九成，几乎难以维持平衡，她瞥了一眼林铭刻下的“林”字，“仙”和“林”两个字，大小相差无几，都是一尺见方，但是那个“林”字，笔迹更加深，笔画遒劲，银钩铁画，蕴含着强烈的凌厉之气，在意境之上，更胜一筹！
　　这是林铭战斗多年，无数次经历生死厮杀所积累的杀意，这股韵味都反应在了这个字上，在这方面，在魔始天宫长大，没有经历太多风雨的小魔仙远不能与林铭相比。
　　“变态果然是变态，他的潜力竟然也这么强……真不知道他身上有什么秘密。”小魔仙很不服气，她拥有凤凰真体，二十六岁就达到神海中期，可以战四十岁年龄的顶尖天尊传人，可是在天赋和潜力上，她竟然没能赢林铭，反而被林铭隐隐的盖过了。
　　真的无法想象，林铭有什么倚仗。
　　就在这一刻，帝刻石上突然闪亮出道道紫色的神芒，这些紫光肆意流转，照得人睁不开双眼。
　　“这是什么？”小魔仙吓了一跳，本来她就临近极限了，之前她用吸天魔功与林铭的混洞种子对抗，吃了大亏，能量消耗很大，现在被突然出现的神光一照，她只感觉一股奇异之力随着神光一起涌入她的身体之中，她轻呼一声，身子失去了平衡，几乎要跌落下去。
　　而就在这时候，她陡然感觉身体一轻，胳膊被一只手拉住了，一股真元随之涌入她的身体之中，滋润着她几乎干涸的体内世界。
　　隔着衣袖，小魔仙能感觉那手十分结实，五指有力，她不用看也知道是谁，林铭原本真元就比她深厚，之前的对抗他又占了便宜，现在当然有余力。
　　林铭的手与小魔仙的手腕只是一触即分，向小魔仙体内注入真元之后，林铭便拉开了与小魔仙的距离，他本来还想传音问一下小魔仙的情况，而就在这时候，帝刻石上发生的一幕，却让他惊住了。
　　不光是林铭，绝壁崖下的所有人，此时都惊愕的看着帝刻石。
　　在帝刻石之上，那些闪烁的神芒，竟是最终汇聚成金色的古拙字体，这些字体在帝刻石上一一闪过，散发着一股奇异之力，让人眼花缭乱，无法直视！
　　他们只感觉，看着这些字体，双目刺痛，仿佛下一刻眼睛就要失明。
　　很多人情不自禁的闭上双眼，有些人眼睛之中甚至流出了鲜血。
　　“这是什么情况？天地异象？”
　　“因为那两个绝世天才在帝刻石最高点刻下了名字，所以激发了天地异象？”
　　很多人心中闪过这样的念头，这个宇宙中，一旦有什么了不得的事情发生，就容易激起天地异象。
　　“这林澜剑，到底弄了些什么东西，那些金色的字又写了些什么？”
　　在距离绝壁崖不远处，独羽妖王拼命的瞪大双眼，想要看清帝刻石上的字迹。
　　他隐隐的感觉，那些金色的字体应该是什么了不得东西，他刚来绝壁崖的时候，就听人说过，如果能够将自己的名字刻在帝刻石上，不但能受到帝刻石诸多上古人杰气运的加持，而且还会直接得到奖励。
　　现在独羽妖王怀疑，这些闪烁的金色文字，就是奖励的内容，他看了之后，说不定有什么大收获！
　　然而任凭独羽妖王如何在双眼之上灌注真元，也无法看清这些字，反而巨大的压力让他双目流血，眼珠鼓胀，似乎眼球都要爆碎开来。
　　“该死！”独羽妖王心中不甘，他眼角的血管已经完全爆裂，双目鲜红一片！他不得不闭上眼睛，眼睛不行，他便转而用感知。
　　独羽妖王探出神识，想要探查帝刻石上闪烁的字体，然而他的神识好不容易突破绝壁崖的威压，提升到三十六里高度，然而接触到帝刻石的一瞬间，独羽妖王只感觉自己的神识仿佛陷入无限的迷宫中，灵魂都要崩溃！
　　“啊！”
　　独羽妖王惨叫一声，如同被蛇咬了一般收回神识，然而就是这一下，却让他口吐鲜血，脸色苍白，灵魂都受了伤。
　　帝刻石是遗留在修罗路的神迹，无论是谁，无论什么修为，想要挑战它的规则，都会受到帝刻石的惩罚！
　　而这时候，在高空之上，林铭和小魔仙，却能清楚的看到帝刻石上闪烁的字迹。
　　第一排只有四个字，古拙的字体在神芒的笼罩之下跳动着，如同燃烧的火焰。
　　四个字是——“修罗天书”！
　　在这四个字之下，是一段更小的字体：“三十三天，大道苍莽，吾立志寻武道极致，穷三十三亿年光阴，踏遍三十三天，重修三十三世，一世一天尊，一世一封神，欲寻天道至理……”
　　这段文字显然并非心法口诀，而是一段自序，很可能是修罗路主人的自序，也可能是这修罗天书的自序！
　　自序惜字如金，只有区区数百言，但是读完之后，林铭却心神巨震！
　　在自序中，修罗路主人为了寻求武道极致，用了三十三亿年的时间，走遍了三十三天。
　　每一重天，修罗路主人都封印自身修为，从零开始，就这样，他重修三十三世！
　　一世一亿年！
　　而且这一亿年之内，他都会从凡人修成天尊，而后封真神！
　　这正是自序里所说的：“一世一天尊，一世一封神！”
　　然而即便三十三世修完，修罗路主人，依旧没有达到他想要的目标，综合三十三天道，他还是感觉缺失了什么。
　　三十三天道，似乎并非武道的全部！
　　修罗路主人用了三亿年时间，独自开辟了一个世界——修罗路，以此悟道，他预言，完整的天道为三十六之数，也就是三十六重天。
　　只是后三重天，因为种种原因，未能成长衍化开来，而是变成了一枚世界种子！
　　如果能够将三枚世界种子孕育出来，集齐三十六天道，可悟透宇宙所有至理，永生世间，主宰天下，甚至能够创造属于自己的“天”，成为造物之主。
　　看到这一段序言，林铭感觉心中翻江倒海，无法言语。
　　他自然知道，这最后三重天，就是魔珠、魔方和最为神秘的紫卡。
　　这三件东西，本质就是三枚世界种子！
　　如果能够将它们完全演化出来，就能集齐三十六天道，成就至尊！
　　这也大概是，超越真神境界，走到武道极致的唯一方法！
　　“修罗路主人……太可怕了。”林铭心神震撼无比，光是序言所说，修罗路主人就至少活了三十六亿年，重修三十三世，一世一真神，而后又用三亿年，开辟了修罗路这样一个大世界，这是什么概念？
　　他已经难以想象修罗路主人的境界了……
　　这样的人，现在是生是死？又身在何方？
　　林铭心中闪过种种念头，而就在这时候，他发现，帝刻石之上，接着那段自序之后，开始出现一段晦涩无比的古经，而在古经之下，有大道纹路闪烁。
　　这些古经的每一个字，都蕴含着难以言明的意境，那些大道纹路，糅合了三十三天道，更是玄妙无穷。
　　林铭精神一震，顾不得去想修罗路主人的事情，开始专心记忆这些文字！
　　在林铭一旁，小魔仙同样也是如此。
　　帝刻石闪现的这些东西，留存之间非常短，却蕴含了庞大的信息量，单单记住文字根本不算什么难事，但是想要记住文字中的意境，却需要极高的悟性！
　　恰恰林铭和小魔仙，都是悟性绝顶之人！
　　短短十息时间，闪过的文字只有几百而已。
　　这文字不像是《修罗天书》的主体内容，没有讲任何修炼方法，反而像是一段总纲，虽然没有涉及到具体的修行之术，但也包含重重玄妙，让人受益无穷。
　　当光芒黯淡下去之后，林铭和小魔仙对视一眼，都从对方的眼神中看到了惊悸骇然之色。
　　“这是修罗路主人留下的功法？”
　　“似乎是了，但是只有一个纲领，光靠这个，根本无法修炼……”
　　此时在高空之上，林铭已经感受不到帝刻石的威压，悬浮在空中非常容易，似乎他已经得到了帝刻石的完全认可。
　　低头扫了一眼正下方，在刚才的神光闪耀之下，绝壁崖下的诸多武者依旧狼狈不堪，很多人都受伤了，眼睛流血算轻的，那些妄图用神识探查文字内容的人才伤得最重，基本都是灵魂方面的伤势。
　　“好像只有我们才看到了《修罗天书》。”林铭若有所思地说道，如此看来，这应该是修罗路主人留下的奖励了。
　　这也是情理之中，修罗路主人，自然不会任凭他的传承流落到一般人的手中，那就是暴殄天物了。
　　就在这时候，两道微光从帝刻石中射出，分别射到了林铭和小魔仙的身上，没入他们二人所持有的任务徽章之中，下一刻，这两枚任务徽章飞了出来，在微光中渐渐溶解，化成了两枚闪亮的神之符文，而这神之符文的颜色却不是林铭一开始所猜测的碧绿色，而是黑赤色，又是太玄符文！


第1462章 神变后期
　　帝刻石留名，便会得到神之符文，这是修罗路天道的任务。
　　然而按照任务所描述的那样，完成这个任务后，获得的神之符文理应是碧魂级，然而现在，却是太玄级。
　　不光林铭如此，小魔仙也是如此。
　　太玄级神之符文，现在林铭已经是获得第三枚了。之前的神之守护，神之祝福，还有现在的帝刻石符文！
　　“因为我和小魔仙在帝刻石完美的刻下了各自的名字，所以原本的碧魂级符文，变成了太玄符文。”
　　林铭正想着，就在这时候，那枚帝刻石符文直接化成一道流光，飞了林铭的身体之中，进入了体内世界！
　　那一刹那，林铭感觉三枚神之符文，在体内世界交相辉映，下一刻，它们同时碎灭开来，化成了一股精纯的能量，这股能量如同一泓甘泉，滋润着林铭的身体，与普通能量不同的是，这股能量不走经脉，也不走窍穴，而是沿着林铭的血脉筋膜扩散开来，游遍林铭全身。
　　林铭修炼的是神之力。真元、罡元、神元统统能为他所用，真元的醇厚，罡元的刚猛，神元的飘渺灵动，这些特性，这股能量都不具有，它只是一股暖暖的，如清泉一般的能量流，隐隐的独立于三种能量之外。
　　这是一种新的能量，是修罗路主人悟透三十三天道，开辟修罗路后，在自有天道规则之下所创造出的能量。
　　这股能量最终游走林铭全身后，汇聚到体内世界之中，开始冲击林铭体内世界的边界。
　　突然发生这等情况，让林铭猛然一惊！
　　他早已经是神变中期顶峰修为，如果体内世界再拓展一层，他就会直接踏入神变后期，完成化神九变中的第六变！
　　林铭沉浸在了这股能量的滋润之中，有种自我陶醉的感觉，就在这时候，帝刻石原本消失的力场再次笼罩下来，罩住了林铭的身体。
　　然而与之前不同的是，以前的力场会带给林铭巨大的压力，让他不得不运转能量对抗这种压力。
　　而现在的力场，却给林铭一种舒服安逸的感觉。
　　力场洋溢在林铭的周围，形成了一个看不见的茧，在这个茧的保护之下，林铭仿佛回到了母体子宫之中，全身上下，都说不出的舒爽。
　　朦胧中，林铭似乎看到了在他身边近在咫尺的地方，小魔仙也被包裹在了这个大茧之中，她双目紧闭，小脸通红，睫毛轻轻的抖动着，嘴角泛起一个微笑的弧度，显然愉悦之极。
　　林铭知道，小魔仙也在发生着与自己类似的变化，她体内多半也有两到三枚太玄级神之符文，而现在，这些神之符文都转化成了一股奇异的力量。
　　这股奇异的力量虽然不属于他们所修神之力，但是却能与他们体内的真元、罡元、神元融合，起到提高修为的效果。
　　林铭早就知道，神之符文价值极高，修罗路的很多武者，他们压根就没有打算过集齐符文去参加最终试炼，但是他们依旧不断的搜集符文卖给有需要它们的人，一套黄金符文，便已价值连城，稀有碧魂级符文，圣主都会争夺，太玄级符文就更不用说了。
　　越是高品质的神之符文，越有极大的价值，它们会带来方方面面的好处，力量、速度、防御、气血之力、气运……甚至直接带来修为的提高和境界的突破！
　　此时的林铭和小魔仙，就像是结茧的春蚕，他们被包裹在厚厚的力场之中，身体完成着进化和蜕变。
　　而在不远处，所有武者都看着这一幕，这个时候，脑袋再迟钝的人也猜出来，这大概就是帝刻石最高点留名的好处了！
　　在众人眼中，原本林铭和小魔仙就是绝代天骄，再得到这样的好处，实力还会再上一层楼，这实在是让人嫉妒的蜕变。
　　在人群之中，独羽妖王握紧拳头，眼睛灼灼的盯着跟小魔仙偎依在一起的林铭，脸色难看之极！
　　这样与小魔仙一起蜕变的大机缘，让他心都嫉妒的滴血。
　　“为什么是他，不是我？”
　　独羽妖王牙齿紧咬，现在想想，他刚到绝壁崖的意气风发，狠踩这里的白垩家族和青剑宗，简直是一个笑话了，跟那些凡人比，有什么意思？
　　而且，最让他接受不了的是，他预感到，再跟林铭这么走下去，今天的情况还会重演！
　　这修罗路，本身就是一个大试炼场，这里机缘处处，就看你有没有实力，有没有气运去得到！
　　强者愈强！弱者愈弱！甚至弱者连弱的机会都没有，会直接被修罗路残酷的丛林法则淘汰！
　　独羽妖王虽然他嫉恨林铭，但也不得不承认，林铭无论实力还是气运，都要甩开他十八条街。
　　那注定他跟林铭一起走下去的话，倒霉的事情都要轮给自己，好处却都是林铭得了！
　　“这个该死的林澜剑，怎么才能甩开他？”
　　独羽妖王眼中闪过一道凶光，因为用力，他的指甲深深的扣入了掌肉中，他不想跟林铭一起。
　　最极端的情况，如果遇到什么九死一生的秘境，或者被绝世强者追杀，那么他说不定给林铭垫背，他死了，却成全了林铭！
　　气运不行，实力也不行，一旦发生险情，死的不是自己反倒奇怪了！
　　到时候在这修罗路秘境之中，只剩下林铭和小魔仙两个人，各种好事，都被林铭占尽，而指望林铭缅怀自己，那是绝对不可能的事情，他说不定还会在心里说，幸好有个傻逼炮灰，才成全了他。
　　如果在这种情况下，他再跟小魔仙发生点什么的话……
　　独羽妖王已经无法再想象下去了，他气得肝也疼，胆也疼，肠子都扭成了麻花，他确定了一件事情，无论如何，都不能跟林铭继续走下去了！
　　在独羽妖王胡思乱想的时候，时间一息一息的流逝，很快，就已经过去了半个时辰。
　　这半个时辰，林铭和小魔仙的身体一直悬浮在帝刻石之前，他们身旁的茧越结越厚，几乎形成了一方独立空间，以至于在外面的人，完全看不到林铭和小魔仙了。
　　这层厚实的大茧，不但为小魔仙和林铭提供了吸收符文能量，提升修为的场所，也为他们提供了最好的保护，一般武者靠近帝刻石，想要飞到三十里高度都十分困难，何况是要突破这层厚实的大茧。
　　在朦胧中，林铭仿佛经历了一世重修，他似乎又经历了自己练体时期辛辛苦苦打树桩的情景，坚韧的铁木树桩，一拳打出一个拳印，然而打久了之后，树桩上都是斑斑血迹，没有药材的话，这种隐伤积累下来容易永久性的伤到骨骼、经脉，日后落下残疾……
　　然而林铭一日日的坚持，一日日的修炼，终究他还是突破被称为武者分水岭的凝脉期。
　　接下来，后天、先天、旋丹……一路修炼，他遭遇的对手也越来越强大，出入的秘境也越来越危险。
　　他不知多少次出生入死，游走生与死的边缘，他实力越来越强，修为越来越高，直到叱咤风云，纵横神域！
　　他在这样的幻景中不知道沉迷了多少岁月，直到某一个时刻，他猛然醒来。
　　而这时候，他赫然发现，自己的体内世界已经再次拓展，他已经跨入了神变后期！
　　神变后期，距离神君境只有一步之遥，而神君境，将意味着林铭的又一次蜕变，是一个关键性的境界。
　　要知道，造化圣子也只是神君境后期顶峰而已！
　　如果林铭能进入神君中期，虽然还可能敌不过造化圣子，但至少有抗衡的资本！
　　到了那时，哪怕遇到界王，林铭也至少可以自保。
　　转头望了小魔仙一眼，却看到小魔仙依旧没有完成她的蜕变，她那一双闪着乌黑的凤翅包裹了她的身体，让她看起来如同一个美丽的黑翼天使。
　　此时，皎洁的明月已经落下，东方天空泛起了鱼肚白，天要亮了。
　　就在这时，小魔仙也展开了翅膀，她的眉心之间，仿佛有一团火焰在燃烧，与此同时，帝刻石前悬浮的大茧也绽放出炽目的光芒。
　　绝壁崖下的武者看到这一幕都是打起了精神，他们知道，林铭和小魔仙要出来了！
　　今夜发生的一切，定然要被人津津乐道，一连三人在帝刻石上留名，当然，与林铭和小魔仙比起来，第一个留名独羽妖王就不值一提了，他注定会在日后的谈资中，被人遗忘。
　　很早就流传，帝刻石留名，会得到修罗路天道的奖励，而现在在林铭和小魔仙身上，直接得到了证实！
　　神芒闪烁，风云四起，东方天际初升的太阳洒下金色的光辉，映照在林铭和小魔仙身上，使得此时破茧而出的他们如同九天仙阙下凡的神子神女一般，光芒耀眼！
　　他们二人缓缓落下，绝壁崖下等了一夜的武者们，看到他们二人，都是心神震撼，无法言语。
　　两个绝世人杰，同时在帝刻石的最顶端，留下“仙”和“林”两个一尺见方的大字，字体蕴含意境，如同武道传承，让人看了之后，心有所悟。而后他们又在帝刻石下双双突破境界，迈入神变后期。
　　所谓神迹，莫过于如此了。


第1463章 帝子到访
　　当林铭和小魔仙从帝刻石上方落下来，很多武者都不自觉的让开一条路，他们看林铭和小魔仙的目光，都带着一种敬畏和仰慕，这就好像小山村的孩子看到京城皇子的那种感觉。
　　“他们两个是一对吧？金童玉女。”
　　“真的无法想象不知道他们日后生出来的孩子天赋会达到何种境界……”
　　“他们应该是天尊圣地的传人，也可能是真神圣地。”
　　听着周边武者的议论，独羽妖王更是极度郁闷，这是在向他伤口上撒盐。
　　“小师妹，恭喜了……”
　　看到林铭和小魔仙走过来，独羽妖王勉强挤出一丝笑容说道。
　　原本独羽妖王是神变后期顶峰，是三个人中修为最高的，但是他的实力，却是三个人中最差的。
　　现在小魔仙和林铭都达到神变后期，修为已经差不多了，如此一来，他的实力更是毫无悬念的垫底，一旦遇险，三人中要是必须死一个的话，他没有半点幸免的可能。
　　“我们走吧，此地不宜久留。”林铭扫了一眼绝壁崖下的武者，传音说道，他跟小魔仙之前太过高调，可能会引起不少有心人的注意，加上他们突破神变境，又用了不少时间，足够这些人把消息传递出去。
　　在修罗路这个弱肉强食的世界，如果你被人怀疑身怀重宝，那就很容易被杀人越货，哪怕他们明知道你出身大势力，也可能铤而走险！
　　“嗯，我们走。”小魔仙刚刚实力提升了一大截，心情很好。
　　三人展开身法，迅速离去，无人阻拦，奔行的过程中，林铭深深的看了独羽妖王一眼，就在刚才他说话的一瞬间，他隐隐的从独羽妖王身上感受到一股恨意，甚至是杀机！
　　如果不是林铭修习神梦法则，感知灵魂都无比敏锐，他也感受不到独羽妖王的恨意。
　　一开始，独羽妖王只是讨厌林铭。
　　因为对林铭不了解，独羽妖王只当林铭是一个平民出身的跳梁小丑，对他为什么威胁。他想让林铭吃瘪，但是还没有想要出手杀死林铭的心思。
　　而现在，独羽妖王心中生出了杀意，林铭的出现，让他感受到了极大的威胁，他不但威胁到自己与小魔仙的感情进展，而且还威胁到自己的气运，甚至是生命。
　　大荒茫茫，独羽妖王踏风而行，心情沉重。
　　他越来越感觉，这场修罗路之行，他会跟不上节奏，现在他要么独自历练，要么跟着林铭和小魔仙去送死。
　　独羽妖王已经可以预见，他们将要去的险境会越来越恐怖，危险性越来越高，他继续跟着走下去，不但不会得到好处，只会遇到危险。
　　“小师妹……你准备在修罗路呆多久？青老现在被潮汐城主监视，情况很危险，我们得早点回去了，再往大荒深处，危险会越来越多，一旦你有个什么闪失……”
　　独羽妖王还没说完，小魔仙便咯咯笑道：“我才不回去，这修罗路刚刚开始好玩了，我怎么会回去？要回去，你自己回去啦！”
　　小魔仙说完，根本不理会独羽妖王，愈发兴奋的向大荒深处掠去。
　　这种结果，独羽妖王已经料到了，小魔仙本来就玩心很大，现在又刚刚得到了好处，让她回去怎么可能？
　　但是他还是不甘心，继续道：“小师妹……那个叫林澜剑的家伙一直跟着我们，他应该是修罗路本土武者，熟知大荒中的情况，如果他意图不轨，给我们带入什么绝地，陷害我们，杀人越货的话，以他的实力，再占据地理优势，我们根本别想与他抗衡！”
　　“此人来路不明，人品未知，我感觉大有问题！”
　　不能劝小魔仙回心转意，独羽妖王只能退而求其次，想要她把林铭给甩了。
　　可怜独羽妖王从来没见过林铭，也没有见过林铭出手，光凭林铭在绝壁崖用出那一闪而逝的混洞种子，独羽妖王实在没能力把他的真实身份认出来。
　　听了独羽妖王离间的话语，小魔仙心中暗笑，她已经知道林铭的身份，虽然因为林铭两次压着自己，小魔仙对林铭很不爽，但是她很清楚林铭跟什么“来路不明”，“意图不轨”，“杀人越货”沾不上半点关系。
　　而且小魔仙虽然看起来童心未泯，但并不是天真无知，事实上她很精明，她当然能看出独羽妖王对林铭的讨厌、怨恨和嫉妒，这种强烈的负面情绪，已经到了他根本无法与林铭一起共处的地步了。
　　他们两人在一起，早晚会出事。
　　而如果让小魔仙选择与一人同行的话，那结果显而易见，必然是林铭！
　　她与林铭实力接近，天赋也接近，与林铭一起，才更适合修罗路的历练。
　　如果与独羽妖王，随着她的快速成长，日后必然有些时候，独羽妖王会拖她后腿。
　　小魔仙对独羽妖王也没什么太多感情，也就是普通的师兄妹，独羽妖王天天啰哩啰嗦的她看了都烦，与之相比她觉得不苟言笑，沉默寡言的林铭有趣得多。
　　而且小魔仙跟林铭一起，还存了真正超越林铭一次的心思，她可不甘心总是输给林铭。
　　“要不你自己一个人回去吧。”
　　小魔仙突然说道，而这句话，无疑重重的打击了独羽妖王的自尊心。
　　让他自己一个人回去，留下林铭和小魔仙两人去闯修罗路，独羽妖王岂能甘心！
　　独羽妖王已经陷入了进退两难的境地，跟着林铭和小魔仙不行，自己一个人走，也不行！
　　这一切，都拜林铭所赐。
　　在独羽妖王心中无比郁闷的时候，林铭却在细心的观察着周围的地形，他对独羽妖王和小魔仙的交流完全没有理会。
　　林铭现在想的，是他在命运之盘中抽到的那块帝者玉佩，玉佩中画着古老的地图，并且标注出四个字——“大荒神藏”！
　　林铭此次来大荒，帝刻石留名只是顺带的，他真正要找的是大荒神藏！
　　“魂白，你说正前方一千里，便有一座城池，名为天妖城？”
　　“对，这天妖城极负盛名，但凡来大荒试炼的武者，往往会选择天妖城作为休整之地，这也使得天妖城无比繁华，单论高手数目，要比大荒外围的混乱之城、潮汐之城、天元之城都多很多！”
　　“好，这里就当我们下一站吧，去天妖城找一些关于帝玉的情报，将这帝玉中的地图解读出来。”
　　林铭这样打算，他并不清楚，在他走后不久，在绝壁崖，帝刻石之下，来了一群不速之客。
　　这一群人，以圣族为主，间杂着妖族和魔族。
　　在人群之中，有一个白衣青年极为显眼，他身材高挑而消瘦，容貌不算英俊，但气势凌厉，他双眉如剑，斜飞入鬓，双目细长，如同柳叶飞刀，全身上下透露着一股淡淡的邪气。
　　如果林铭在这里，便能一眼认出此人，他正是——帝子那岐！
　　与林铭一战之后，那岐也来到了修罗路试炼，在圣族的修罗路试炼要比人族普遍得多，对造化圣皇的圣地而言，修罗路试炼更是所有亲传弟子的必经试炼。
　　“这里就是绝壁崖！”
　　帝子那岐一行人到来之后，立刻吸引了绝壁崖所有人的目光。
　　这一行人，气势实在太强，而且他们当中，赫然有界王强者！
　　在修罗路外围，界王已经是一城之主，这样的人，身份了得，突然出现在绝壁崖，顿时让很多人心中一震。
　　“让开，都让开！”
　　那岐的随从对着人群冷声喝道，这等场面就如同太子出行，闲杂人等，自然不能靠近。
　　很快，绝壁崖之下正中央的位置，就只剩下帝子那岐一行人，其他平民武者都让开了数里远，虽然心中不爽，也只得敢怒不敢言。
　　“什么人，这么大排场！”
　　“别乱说话，他们当中有界王强者，而且那些年轻人，也个个根基扎实，十分了得！他们很可能是天尊圣地出身！这几天是怎么了，帝刻石连着出高手，这些年轻人，也应该是来试炼的吧！”
　　人们正说着，帝子那岐一行人当中，便有年轻俊杰如鲤鱼跃龙门一般飞上帝刻石，他们一个个身手了得，竟是个个飞出三十多里的高度，在那里留下印记！甚至还有人，超过了三十三里，距离帝刻石只有一步之遥！
　　“这就是之前吹得很厉害的帝刻石？也不怎么样！”帝子那岐看到他的一些师弟，都几乎够到了帝刻石，感觉也不过如此。
　　“帝子殿下，据传如果能在帝刻石高处留名，完美完成这次试炼，可以得到额外的奖励，殿下莫要掉以轻心，定然要把奖励拿到。”
　　在帝子那岐身边，一个老者恭声说道，他的修为，是普通界王境界。
　　在造化圣皇的真神圣地，普通界王强者，只能做外门长老，也就是管家一类的角色。
　　“最高处？”
　　帝子那岐笑了笑，抬眼望向帝刻石，看那里先人留下的痕迹。
　　在帝刻石的最高点，赫然有两个一尺见方的大字，一个蕴含娟秀灵动之气的“仙”字，一个蕴含凌厉杀伐之意的“林”字。


第1464章 无法逾越
　　“这两个字……”
　　帝子那岐摸着下巴，专心的打量着这一个“仙”字和一个“林”字，帝刻石上的字迹，大都是饱经风霜，带有一股岁月的气息，而眼下的这两个字，笔迹还很新，显然是刻上去不久。
　　“有意思。”
　　帝子那岐嘴角泛起一个弧度，那个“林”字，让他想起了一个人。
　　当然他并不肯定。
　　“不说想要在这帝刻石最高处留名非常困难，能完美留名的人，更是数千万年，甚至上亿年不见么？帝刻石传得这么玄乎，可是现在这两个字，明显是在我们来之前不久刻下的，帝刻石，也不过如此吧。”
　　那岐轻笑着说道，他对人族的天才还算了解，他怀疑这个“林”字便是林铭刻下的，而那个“仙”，说不定是小魔仙，血乱大陆一战，那岐没能见到小魔仙，只是听说这个女子天赋不错。
　　算起来，林铭和小魔仙现阶段的修为，都很适合来修罗路历练，如果林铭在血乱大陆之战后直接进入修罗路，那岐一点都不觉得奇怪。
　　既然林铭和小魔仙都能在帝刻石最高处留名，而且留名如此完美，那么那岐自信自己也能轻松做到这一点。
　　毕竟血乱大陆一战，那岐虽然输给了林铭，但是他心中并不服气，其实自始至终，林铭都未能压制他，甚至在最后阶段，他还隐隐的压制了林铭。
　　只是在最关键的时候，林铭祭出那古怪的石门，突然袭击，让他最强的冲撞，直接撞在了石门上，不但没能重创林铭，反而把自己撞得重伤吐血，导致局面逆转，否则帝子那岐有自信可以在战斗的最后阶段，惨胜林铭。
　　毕竟论耐力，那岐作为练体武者有绝对的自信。
　　在这种情况下，他认为自己无论是天赋、潜力还是实力，都比林铭有过之而无不及，林铭都能在帝刻石完美留名，自己就更不用说了。
　　何况连小魔仙一个女人都做到了这一点，那就更证明这帝刻石留名的任务难度不大了，帝子那岐没见过小魔仙，光凭一些传闻和吹嘘，他不相信小魔仙天赋会超过林铭。
　　“哈哈，殿下说的是，我看这帝刻石简直就是为殿下准备的，殿下封号帝子，这里叫帝刻石，殿下如果不在这里留名，那这帝刻石三个字，算是白叫了！”
　　“殿下出手，必然马到成功！”帝子那岐的一些小弟们，开始纷纷拍马屁。
　　而在不远处围观的众人听了，都心中不屑，他们一开始被人粗暴的驱赶出来，心中早就腹诽不已了。
　　“真不怕风大闪了舌头，以为帝刻石留名跟玩似的。”
　　“他们是看到之前那一男一女在帝刻石顶端完美留名，就以为这留名很简单了，其实我敢打赌，昨天那一男一女，都是妖孽中的妖孽，这些人，嘿嘿，等着栽跟头吧。”
　　几个武者用真元传音私下里议论着，这种话，他们是断然不敢说出来的，对面高手如云，在修罗路，一句话说错而丧命的例子并不鲜见。
　　然而他们正议论着的功夫，突然看到那一群人当中的白衣青年，含笑向他们望过来，对着他们勾了勾手指，这让他们吓了一跳！
　　“糟了！他不是听到了我们的传音吧！”
　　“莫慌！镇定些！真元传音哪有那么容易被听到的。”
　　几个武者面面相觑，有些惶恐的向帝子那岐走去。
　　“你们几个，说说之前留名的那两个人是什么样子，是不是一男一女？”那岐开口问道。
　　被问话的武者木然的点头，又按照帝子那岐的询问，说出了他们的样子。
　　“脸色蜡黄，容貌普通么……”
　　帝子那岐摸着下巴，这个相貌，显然跟林铭不符，但是不排除有易容的可能，对林铭这样身份敏感的人来说，易容更加安全。
　　“嗯，很好，你们可以滚了！”帝子那岐突然狞笑一声，猛地一拳打出，一股狂猛的罡元爆发出来，肆意的冲撞在这几个武者的身上，他们身体猛然一震，惨叫着倒飞出去。
　　“轰轰轰！”
　　三四个人，撞碎了大片的岩石，他们全身是伤，吐血不止。
　　“咳咳咳！”
　　一个武者爬起来，咳出了内脏碎片，在他模糊的视野中，只看到了帝子那岐的冷笑。
　　“你们刚才在议论些什么呢？祸从口出的道理都不懂？”
　　帝子那岐此言一出，周围诸多武者都噤若寒蝉！事实上刚才有类似想法的人可不止地上的这三四个，大多数人都认为帝子那岐想要完美留名是做梦。
　　现在看到三人的惨象，他们庆幸倒霉的不是自己。
　　其实，帝子那岐并没有听到这些人的真元传音内容，他也没这个本事，但是他光从几人鄙夷的神态和看自己那不屑的眼神中，就大致猜到他们在说什么了，尤其叫住他们时候他们表现出来的惊慌，更是验证了这一点。
　　“大……大人饶命，小的……小的有眼不识泰山，您就当我们是个屁，给放了吧。”
　　几个武者虽然心中恨极，但是嘴上却只能卑下的求饶，生活在修罗路，他们知道什么时候必须低头，否则他们早死了。
　　“放心，我懒得杀你们，饶你们一条狗命，是要你们等一下看看，自己的见识到底有多浅薄！”
　　那岐说着，转向绝壁崖，抬头仰望帝刻石，脸上露出一个玩味的笑容，就在刚才一刻，他想到了一个绝妙的主意。
　　“周大先生，我听说，在帝刻石留名，等于是得到了诸多上古年轻俊杰的认可，会得到他们的气运加持，是不是？”
　　那岐身边的界王老者恭敬道：“是这么回事。”
　　“嗯，很好，既然如此，我留名之前，就先毁了这两个字！而后在它们所在的位置上，刻下我的名字！”
　　那岐说话间，嘴角泛起一丝狞笑，帝刻石可以留刻痕迹，当然也可以毁掉前人留下的痕迹，当然这么做，消耗会增大数倍不止！
　　“我的大帝之路，就从这里开始吧！”
　　那岐说着，身体腾空而起，他的动作飘逸洒脱，如同一片被风吹起的云。
　　绝壁崖周围笼罩的压力，丝毫没能影响到帝子那岐。
　　“好！”
　　“殿下果然厉害！”
　　绝壁崖下的诸多武者发出欢呼，马屁声不绝于耳，要知道，帝子那岐是将来必成天尊绝顶，甚至有那么一点可能冲击真神境界的人物，造化圣地中大界界王的地位都要比他低很多。
　　帝子那岐青云直上，转眼间，已经飞过三十里。
　　这里的压力，依然没能半点阻碍那岐的动作，他面带微笑，突破三十三里。
　　直到这时候，那岐才感受到了不小的威压。
　　“有点意思。”
　　那岐嘴角泛起一丝微笑。
　　三十四里，三十五里，一直冲到帝刻石所在的高度，威压骤然增加！
　　“嗯！？”
　　那岐皱起了眉头，帝刻石所在高度的威压，竟然一口气增加了数倍。
　　“噼噼啪啪！”
　　那岐骨节爆响，他用出了圣族变身。
　　然而越往上，威压增加的就越恐怖，几乎是以几何数级的形式增长！
　　飞到帝刻石的中央点之后，那岐不得不第二次变身！
　　他头上长出了弯弯的犄角，背后伸展开恶魔的双翼，此处的压力，已经超出了他的预料，这股压力，是这数亿年来，在帝刻石留名的绝世天才留下的，包括林铭和小魔仙的气息，也多多少少的留在了帝刻石之中，成为了压力的一部分！
　　“怎么！？”
　　那岐面色一变！
　　这股压力倾泻在他身上，竟是有种让他承受不住的感觉！
　　尤其林铭跟小魔仙的气息，因为是刚刚留下，极其强烈，他甚至能隐隐的感受到那股属于林铭的力量。
　　“真的是他？”
　　那岐咬紧牙关，硬生生的直冲而上，他没有想到时隔不久，他跟林铭会以这种方式交手！
　　那股属于林铭的气息，如同鸿蒙之气一样沉重，笼罩在身上的感觉，就像是万丈山岳压身，十分可怕！
　　而小魔仙的气息要轻灵一些，但轻灵不意味着容易承受，她的气息笼罩下来的时候，就如同万火灼身，全身剧痛。
　　此时，那岐距离帝刻石制高点，还有二三十丈的距离，可是就这二三十丈，却成了难以逾越的天堑！
　　如果在这高度留名，对那岐而言还是很轻松，可是他话已经说满，不甘心就这么狼狈而回，他又提起一口罡元，硬生生的再冲十丈！
　　帝子那岐在帝刻石上借力，一次次的冲击，他全身的血肉都近乎爆裂开来，全身气血翻涌，似乎下一刻就要爆体而亡。
　　咬紧牙关，那岐又冲十丈，“啪啪啪！”
　　那岐的双臂和翅膀上，血管炸裂，他身体猛然一震，嘴角溢出了鲜血。
　　“怎么会！？”
　　那岐不服气，林铭也就算了，连那个叫小魔仙女子都能做到的事情，自己竟然做不到！
　　抬眼看向帝刻石顶端，那一个“仙”字和一个“林”字高高在上，笔画灵动而张扬，在绝壁崖之下仰望它们的时候，那岐从来没有感觉距离有这么远，可是现在，就是这几丈的距离，让他根本无法逾越。


第1465章 天妖城
　　那岐非常渴望能毁掉那两个字，可是冲到距离顶端只有两三丈距离的时候，他的肉身负荷已经达到了极限，血管多处爆碎！
　　“轰！”
　　那岐勉强轰出一拳，隔空攻击帝刻石上的“林”字！
　　然而他的力量本来就剩余极少，又在帝刻石威压的层层削弱之下，更是赢弱不堪，根本没能撼动帝刻石一分一毫。
　　那个“林”字，依旧气息凌厉，完好无损，仿佛在嘲讽他的无能。
　　“殿下，不要勉强！”
　　这个时候在绝壁崖下，一个圣族老者喊道。人们都看出来，那岐到极限了，他根本坚持不到帝刻石的最高点。
　　很多人脸上露出一丝嘲讽之色，虽然那岐飞临距离帝刻石最顶端只有两丈远的地方，已经是傲人的成绩，但是综合他之前的表现，却让人想讽刺一番。
　　“嘿嘿，他还想毁了之前那一男一女刻下的字迹，写下自己的名字，他以为他是谁，那两人，是真的妖孽到极致，一般绝顶天尊传人，根本别想登上帝刻石的最高点。”
　　“死要面子硬撑着，作死的节奏，我看他怎么收场。”
　　“嘘，不要传音，你们不要命了，当心被他们发现。”
　　几个武者悄悄传音议论的时候，帝子那岐距离帝刻石最高点只剩下一丈距离，而这时候，他全身鲜血直流，已经是极限中的极限了。
　　“怎么会这样。”
　　帝子那岐感觉到了屈辱。
　　他不认为自己的实力比林铭差，事实上，血乱大陆的一战，他确实没怎么输给林铭，然而偏偏现在，在帝刻石上，他被林铭完全比了下去！
　　这意味着他的实力不输林铭，但是潜力却比林铭相差极多！
　　“我的潜力，不如他！？”
　　帝子那岐感觉接受不了，而在绝壁崖下，被人唤作周大先生的老者叹了一口气，血乱大陆一战，那岐与林铭相差无几。
　　实力的接近让人们忽略了一件事，那就是当时的那岐是圣变后期修为，而林铭只是神变中期！
　　林铭是跨越了一个小境界，力压帝子那岐！
　　跨越一个小境界战斗，对绝顶天才来说如吃饭喝水一般简单，然而当被越阶战斗的武者，也是绝世人杰，那就恐怖了！
　　顶尖天才，每上升一个小境界，实力都会迎来一次不小的飞跃。
　　“这个林铭，真可怕，不过幸亏我族用不了太久就会大举入侵神域，不会给他太多的成长空间，否则他未必不会成为三十六亿年前封神天尊一般的人物！”
　　周大先生这样想着，还是感觉，最好能够尽早杀死林铭，斩草除根。
　　而这时候，在帝刻石上，那岐终于无法支撑，越靠近顶点，压力增长得越恐怖，虽然只是一丈的距离，但却是天与地的差距。
　　帝刻石挑战机会只有一次，如果失败，任务徽章就会碎裂，那岐明知最高点已经无望，他含恨在距离顶点八尺高度处，猛然一爪击向了帝刻石。
　　“咔嚓！”
　　一声爆响，那岐撕下了一块碎岩。
　　这是那岐倾尽仅剩力量击出的一爪，击出这一爪后，那岐再也无力支撑，他的身体就如同一个断了线的风筝一般，直跌下去。
　　呼——
　　周大先生凌空飞起，接住了重伤的那岐，仰头看了一眼帝刻石上那岐留下的痕迹，周大先生无奈的摇头。
　　那岐最后一爪留下的痕迹足有三寸深，单论深度，不次于帝刻石上任何一个痕迹，然而这个痕迹却极为粗糙，只是能勉强辨别出是那是一个象征了圣族的符号，但是却没有蕴含什么意境。
　　实在是那岐已经油尽灯枯，根本没有能力在痕迹上遗留意境了。
　　如果那岐不是硬要冲击最高点，在距离最高点十丈的远处刻字，他应该能完美的刻下一个字，而不是像现在这样，匆匆留下一个没有什么意义的爪痕。
　　在周大先生身边，其他圣族弟子面面相觑，都不知道该说什么好了。
　　而不远处的其他武者，都悄悄的离开了，他们害怕帝子那岐恢复过来后，恼羞成怒的杀他们泄愤。
　　“休整一下，而后我们向大荒深处出发！”周大先生下达了这样的命令，眼中闪过一丝寒光，他在思考着如何找到并且击杀林铭。
　　……
　　在茫茫无际大荒之中，有一道千丈高的绝壁，这道绝壁，绵延数百里，绝壁陡峭如刀切，在绝壁之上，耸立着一座巍峨的城市，这座城市光是城墙就有百丈高，城墙上加持阵法，坚固无比，远远望去，如同隐没在地平线中的山脉一般，让人心神震撼，这座城市，便是天妖城。
　　天妖城的面积比混乱之城大了十倍不止，是大荒外围最大的城市，这里云集了诸多在大荒试炼的武者，也有很多人常住于此，这也导致了天妖城的繁华。
　　林铭一行人在天妖城的街道上，街道两旁，各种店铺云集，路上的武者，以年轻人为主，而且一个个根基扎实，身手不凡，都是年轻才俊！
　　这也是情理之中，不管是来大荒历练的武者，还是能够在天妖城常住的人，都要能力面对大荒之中的太古凶兽，否则只会沦为凶兽的口粮而已。
　　原本就是强者的聚集地，再加上在大荒之中常年厮杀，优胜劣汰，更使得天妖城之中的武者越来越强，整体素质远超修罗路外围的其他城市。
　　走在这座大城市中，小魔仙异常兴奋，这可是神域看不到的情景。
　　神域之中，高手基本聚集在大宗门，大圣地之中，城市里却以低等级武者居多，城市毕竟是用来生活的地方，而高手都会在宗门内潜修。
　　修罗路则恰恰相反，这里更多的修行是杀戮和试炼，开宗立派修炼的，反而是少数了。
　　“主人，如果要打探消息的话，可以去‘知天机’，这是修罗路外围一个十分出名的情报组织，只要给足报酬，很多隐秘消息都能打探到。”
　　“知天机？先不急，帝玉中的地图信息，也不能直接拿到明面上来，而是要分开来询问。”
　　林铭已经打算好，将帝玉的诸多信息拆成十几份，慢慢打探。


第1466章 枉死谷
　　林铭来到天妖城，并没有第一时间去打探关于帝玉的消息，而是首先来到了天妖城的黑神堡，来看黑神堡中的任务。
　　修罗路的每一座城市，都对应有相应的任务，完成之后，就可以得到神之符文奖励。
　　高等级神之符文的妙处，林铭已经体会到了，现在有这样的机会，他当然不会错过了。
　　天妖城占地面积极大，林铭从南城门进入，黑神堡位于北城门，相隔数百里远。
　　行走这数百里，林铭都没有飞行，一路走来，林铭发现随着他不断的靠近北城门，城市建筑变得越来越肃穆凝重，甚至隐含杀气。
　　一开始在南城门的时候，街道两旁店铺林立，繁华无比，而在北城门附近，各种交易场所，酒楼旅馆都消失不见，取而代之的，是一座座堡垒！
　　这些堡垒都由巨大沉重的灰色岩石砌成，岩石之上，布满了暗红色的斑驳痕迹，这些痕迹，明显是武器或者利爪留下的，甚至隐隐的，林铭能在城市之间感受到一股淡淡的血腥味，仿佛这里是一处修罗战场一般。
　　“这些建筑都是用天灰岩砌成的，其中加入了玄铁铁精，坚固无比，可是却成了这个样子，被刀剑刻画的满目疮痍，难道北城这里经常发生大战？”
　　在林铭身边，小魔仙惊奇地问道，而这时候，林铭已经从魂白那里得到了答案。
　　他说道：“天妖城面对无尽的大荒，大荒中有无数太古凶兽，每隔一些年，就可能出现凶兽攻城的事件，而天妖城南边是悬崖，所以北面便是战场了。”
　　林铭这样说着，小魔仙惊讶的看了林铭一眼，“你怎么知道？”
　　林铭摸了摸鼻子，没有解释，而在他一旁，独羽妖王哼了一声，不屑地说道：“他是修罗路本土武者，知道这些又算什么，不知道才新鲜。”
　　小魔仙扑哧一笑，没有再说什么了。
　　三人很快就来到了天妖城的黑神堡，在进入天妖城之前，他们就第二次易容，这是为了防止在绝壁崖下吸引有心人的注意，而导致有人跟踪。
　　天妖城的黑神堡，要比混乱之城的大出几倍来，而黑神堡中武者，也整体素质高了一截，在混乱之城，还有很多命陨武者，而在这里，连神海武者都不多见，就算有，他们也往往是黑神堡中的工作人员，属于天妖城城市居民。
　　其他敢来大荒深处历练的，大多是神君境以上的修为。
　　林铭走到任务公告牌前，这里与混乱之城一样，一排排的任务明码标价，交上足够的元气符文，才能领到任务徽章。
　　然而有一点让林铭惊讶，他发现这里有两个稀有碧魂级任务，却只需要很少的元气符文便能买到，然而它们挂在任务公告牌最顶端很久，来问津的人却寥寥无几。
　　“嗯？有意思，难道这两个任务，难度极大？”
　　林铭摸了摸下巴，阅读了两个任务的内容。
　　第一个稀有碧魂级任务是进入葬神岭，从葬神岭中得到一枚葬神石，届时，葬神石与任务徽章融合，自然就可以得到符文奖励。
　　第二个任务则是在三年之内，猎杀三千六百头高级凶兽，任务徽章会吸收被杀凶兽的妖气，杀满之后，自然也可以得到符文奖励，如果超过三年，那么任务失败。
　　第二个任务难度大好理解，高级凶兽，要比一般的神海初期武者都强，三年杀三千六百头，意味着每天都要至少杀三头，很多在天妖城历练的武者也不过是神海中后期的修为，这个任务对他们而言，几乎是不可能完成了。
　　至于第一个任务，葬神岭取一枚葬神石，这个任务的玄机，自然就是在葬神岭上了。
　　那是什么地方？
　　“回主人的话，这葬神岭老奴也只是隐隐听说过，但详情并不了解。”
　　魂白虽然在修罗路呆得很久了，但是也不是无所不知，大荒深处本来就隐秘极多，而且魂白的实力也根本不够到天妖城来历练，知道的也不多。
　　“葬神岭，好像很好玩的样子。”
　　小魔仙完全是一副天不怕地不怕的样子，越是神秘的地方，越能激起她的兴趣，而在小魔仙身边，独羽妖王的脸色却不太好，这种地方，用脚趾头想都知道十分危险，如果他贸然跟林铭和小魔仙进去，搞不好就会丧命。
　　林铭向负责发布任务的黑神堡工作人员询问了一下关于葬神岭的情况，这工作人员是一个矮魔族老者，他听了林铭的询问有些不耐烦，毕竟林铭的修为只有神变后期，去葬神岭简直送死。
　　对这种无聊打听消息的小辈，他向来懒得理会，不过职责所在，他还是懒懒的扔给了林铭一块玉简，其中便有葬神岭的介绍。
　　林铭将神念沉入玉简之中，很快就找到了相关信息。
　　葬神岭，有方圆数万里范围，这是一处流传了不知多少亿年的险地，普通武者进入其中，基本有去无回。顶尖天才进入其中，也是凶多吉少！
　　而在葬神岭中央，有一片通体赤色的山脉，在这山脉之中，有一处深不可测的峡谷，叫枉死谷。
　　之所以有这个名字，是因为进入其中的人，从来没有见过活着回来的，枉死，枉死，意思就是死得一点价值都没有，很多险地、秘境，进入其中虽然九死一生，但是一旦平安归来，很可能会获得大机缘，而枉死谷则并非如此，从来没听说过枉死谷里面有什么机缘，那里只有进，没有出，必死无疑。
　　甚至传闻数千万年，乃至数亿年前，有数个天尊在枉死谷陨落！这枉死谷，是整个修罗路最著名的险地之一，是绝对的生命禁区。
　　“天尊都陨落了？”
　　林铭张了张嘴，他不知道修罗路的天尊有多少，就算跟神域差不多，也不过几百之数，他们都是有大气运加身的顶尖天才，是人杰当中的人杰，不知踩着多少武者的尸骨，才完成了自己的天尊之路！
　　这样的人，没有一个可以小觑！
　　武者一旦成就天尊，在他悠长的生命中，就很少遇到杀身之祸，可是现在林铭却在玉简之中得知，有天尊陨落在了枉死谷。
　　这听起来，简直是天方夜谭。
　　“天尊都死了？”
　　连玩心极重，什么都不害怕的小魔仙，看到这里也愣了愣神。天尊都能陨落的地方，不管什么天才，什么年轻俊杰，哪怕是造化圣子一流的人物，都是一个笑话了。
　　这也意味着，枉死谷根本是一处禁地，绝对不可进入。
　　林铭微微沉吟，他说道：“这枉死谷，我们绝对不能去了，就算传言有夸大之处，里面不是真的死过天尊，但也不是我们能够承受的了的，至于枉死谷外围的葬神岭，我们倒是可以去一趟，当然要安排好计划，才考虑行动。”
　　葬神岭的危险性要小很多，按照玉简的描述，葬身里是普通武者进入必死，顶尖天才进入凶多吉少，林铭自认为，不管是他，还是小魔仙，都绝不是顶尖天才四个字能形容的。
　　如果他们真的陨落在葬神岭，那么这个任务，就太离谱了，根本是让年轻俊杰去送死。
　　“你要去葬神岭？”听了林铭的话，独羽妖王脸色一沉，这么危险的地方，他根本不想去，跟林铭一起，他说不定会成了避雷针，所有倒霉的事情，都降临在他的身上。
　　他现在已经无心试炼，至少他不要跟林铭一起试炼。
　　“不要开玩笑了，没看玉简说连天尊都在这里陨落了么？你想送死，别拉上我们。”
　　独羽妖王想把小魔仙拉入自己的战线，然而很明显，他失望了。
　　小魔仙撇撇嘴说道：“你的胆子还能再小点么？让天尊陨落的地方是枉死谷，我们不去那里就行了，我们要接的碧魂级任务，只是限于葬神岭而已。”
　　小魔仙这样说着，独羽妖王脸色愈发难看，他竟然被小魔仙说胆子小，这让他十分憋屈，他只是不想跟林铭一起进而已。
　　此时，林铭并没有理会小魔仙和独羽妖王的争执，他继续在看玉简的后面，那里竟然有关于葬神岭和枉死谷的地图。
　　这副地图画的极其粗糙，想来也是因为这么多年来，都没有人能真正完整的探索葬神岭，故而得到的地图大多是估测、拼凑起来的，也只是勉强能看罢了。
　　当然，天妖城也许也有人有详尽的葬神岭地图，但那种地图用膝盖想想都知道它定然价值不菲，不会就这么摆出来任人观看。
　　林铭也就是随便看看，没指望这地图有多大价值。
　　然而看着看着，林铭的眉头却皱了起来，这些地图中的一些轮廓，分明有些眼熟！
　　回想那枚帝玉之中的种种纹路，林铭重重的吐出一口气，他得出了一个结论，帝玉中所说的大荒神藏，有八九成可能，就在这葬神岭之中！
　　而且有极大的可能，就位于那传说中有去无回的枉死谷里！
　　“大荒神藏，在枉死谷？”
　　林铭愣住了。
　　这个地方，连天尊都有去无回，自己能去吗？


第1467章 周胖子
　　大荒神藏，十有八九跟修罗路主人有关。
　　而这枉死谷，如果真的能埋葬天尊的话，也多半跟修罗路主人有关了。
　　如此算来，大荒神藏在枉死谷之中也是极有可能！
　　“这枉死谷，天尊都死在里面，我要是进去的话，唯一的倚仗，就是从混乱之城中得到的那块帝玉。”
　　“但是这块帝玉到底是不是免死金牌，我也无法肯定！”
　　林铭相信，自己进入枉死谷，定然会有些优势，但这优势究竟有多大，他却说不准，毕竟这枉死谷中的危险可不是开玩笑的。
　　林铭情不自禁的将感知探入魔方空间之中，在那里，帝玉静静的悬浮在虚空之中，它通体碧绿，表面纹刻着隐隐约约的纹路，组成了繁杂的图案，这些图案就是枉死谷的地图。
　　枉死谷林铭是一定会去的，对武者而言，修武本来就是与天争命，如果得到了惊世机缘，却因为害怕机缘之中的危险而畏首畏尾，那样的话，注定一生都不会有什么成就。
　　林铭当然不会任由这样的机缘从自己手中错过，但关键是，他该怎么去，什么时候去？
　　比如，突破神君之后，有了在界王强者手下逃生的能力，甚至干脆达到神君中期，可以抗衡普通界王。
　　林铭心中闪过种种念头，而这时候，在他身前，矮魔族老者有些不耐烦了，“喂，你们几个，看完了没，不要在这里挡着，后面还有试炼者要接任务呢！”
　　矮魔族老者没好气地说道，林铭微微沉吟，没有介意这矮魔族老者恶劣的态度，反而从须弥戒中摸出一块刻满元气符文的玉简来，递到了矮魔族老者的手中。这些元气符文，都是林铭在混乱之城用九阳玉换的。
　　老者一愣，用他满是老茧的手摸索了一下玉简，立刻就估算出了这玉简中元气符文的数量，绝对是一笔可观的财富。
　　“干……干什么？”
　　“这任务我接了，剩下的元气符文你留着就好了，我只是想向你打听一下，要去葬神岭，有什么要注意的？”
　　林铭这样说着，矮魔族老者喜笑颜开，他看四下无人注意他，不动声色的收了元气符文的玉简，说道：“你是个聪明人，很多历练者过来，什么都不懂，就跑去葬神岭，结果一去不复返，死在了那里，嘿嘿，你今天问我，算是问对了，这葬神岭之中，有诸多讲究和经验，而这些经验，都是前人拿命摸索出来的，不会有人轻易说出来，要说也说不清楚，你去找城西的周世燕周胖子，给他一定的酬劳，他会带你去葬神岭的，提前跟你说，带路费一般就是一百万元气符文，他要是要多了的话，就是在坑你呢！”
　　矮魔族老者说着眨了眨眼睛，林铭心中有数了，有一个向导带路的话，确实能安全许多。
　　“哎，就你们几个人，不是真的要去葬神岭吧？以你们的修为，去葬神岭是肉包子打狗，有去无回的！”
　　矮魔族老者看到林铭等人要走，出言提醒道，当然这提醒也是看在那些元气符文的面上。
　　林铭随口道：“我们队伍还有高手，这个就不劳您操心了。”
　　说完，林铭要离开黑神堡，而矮魔族老者却摇头道：“有高手护着也没用，这葬神岭，诡异的很，危险是针对每个人的，甚至有时候，修为高也照样死！”
　　危险针对每个人？
　　林铭脚步顿了一下，说道：“谢了，我清楚了。”
　　而后，他便与小魔仙等离开了黑神堡，看着林铭离去的背影，矮魔族老者摇摇头，他知道，自己最后的话，这些年轻人肯定是没听进去的。
　　“这年头，怎么就有这么多人想不开要送死呢。”
　　矮魔老者絮絮叨叨的，而这时候，林铭等人已经出了黑神堡，打算去城西找周世燕。
　　“你们决定要去了？”
　　独羽妖王出了黑神堡之后，就不走了，瞪着一双阴沉的眼睛，看着小魔仙，“小师妹，你要跟一个来路不明的人去葬神岭？那么危险的地方，你就不怕被人害了！你可知道，你的……”
　　独羽妖王说到这里止住了，他恶狠狠的瞪了林铭一眼，目露杀机，刚才的话，他根本就没用真元传音，是当着林铭的面说的，可见他对林铭已经受够了。
　　林铭知道，独羽妖王最后没说完的话，就是指的小魔仙身上那一半的凤血，这可是真真正正的神兽血肉，想想当年上古凤族对一滴凤凰精血的精贵程度，就能想象小魔仙肉身的价值。
　　如果被心有邪念之人得到，可有大用处，不管是采补也好，炼药也好，都会得到不可估量的好处。
　　“你一个男人怎么这么啰嗦呀，你要不去，可以留在城里，等我们回来。”
　　小魔仙最受不了的就是别人絮絮叨叨的妄图改变她的决定，而这次修罗路之行，独羽妖王几次三番这么做，小魔仙已经受够了。
　　听到小魔仙的话，独羽妖王气的吐血，但是他没有任何办法，他狠狠的瞪了林铭一眼，如果眼光能杀人，林铭已经死了一百次了。
　　独羽妖王咬了咬牙，最终他还是决定跟过去，青老的伤还没好，就算他伤好了，要解开追踪符文也需要时间，暂时是指望不上了。
　　如果把小魔仙弄丢了，他回去根本没法交代，而且他也不放心林铭跟小魔仙一起，一旦他们两个发生了什么事，他会后悔一辈子。
　　“去葬神岭我也未必就会出事，也许那里有我的机缘也说不定。”
　　独羽妖王这样安慰着自己，跟在林铭和小魔仙后面，来到了西城，几番打听之下，他们找到了矮魔族老者所介绍的周世燕。
　　周世燕住在一栋三层的小楼里，小楼内部设置了造价不菲的阵法，专属花园中则种植了各种灵植灵花，四季如春，雅致非常。
　　“这周世燕，倒是富裕。”
　　林铭这样想着，在这天妖城，地价贵得让人吐血，当时在混乱之城，一处房产的价格都要让普通的神君境强者望洋兴叹，而现在在天妖城，地价更贵了数倍，周世燕能够在天妖城拥有这样一处占地面积不小的宅邸，足以证明他有些本事了。
　　“看来这周世燕还算靠谱，也许他能赚到这样的身家，便跟葬神岭有关，如果他真的熟悉葬神岭的情况，不管是做人向导也好，还是自己去葬神岭寻宝也好，都能发一笔横财。”
　　林铭这样想着，走进了小楼之中，小楼中的阵法立刻浮现出来，阻拦了林铭，这些阵法对林铭而言其实不值一提，不过他还是规规矩矩的站在阵法之中，等待主人的来临。
　　一个身穿青色长袍的胖子出现在了门口，这家伙身高不过七尺，比林铭矮了半个头，身体肥硕，红光满面，下巴都挤在了一起，两只格外有神的小眼睛滴溜溜的打量着林铭等人，满脸笑意。
　　“谈生意的？”
　　“嗯，我们想去葬神岭！”林铭开门见山。
　　“葬神岭？好嘛！现在的小家伙们，胆子越来越大了，三个神变期，就去葬神岭？提前说好，我只管带路，生死自负！”
　　“知道。”林铭虽然有地图，但是却不知道哪一条入葬神岭的路最安全。
　　“一人两百万元气符文，三个人都去的话，给你们打个折，五百万。”周胖子说着，伸出一个肥硕的手掌和五个又短又粗的手指头。
　　“三百万，不能多了。”林铭一口回绝，虽然他不在乎两百万元气符文，但是不想表现的太傻，免得被人家以为是冤大头，到时候有意坑他们，把他们带入险境之中。
　　“哈哈！看来是问好价格来的呀！”被林铭揭穿，周胖子反而大笑起来，丝毫不觉得尴尬，“成交！”


第1468章 城门遭遇
　　“这些人，也是一起去葬神岭的？”
　　一日后，林铭被周胖子带入小楼之中，在这里，还有七八个武者在等候。
　　这些人大多很年轻，不过也有两个已经是中年的样子了。
　　其中有三个人吸引了林铭的注意，这三个人两男一女，那女子的打扮极为亮眼，她身材极为高挑，即便比起林铭，也只是稍矮半分，修长的大腿浑圆有力，身穿一身短小皮甲，挺傲的身材将这皮甲几乎撑爆了，皮甲只遮了胸部，下面露出平坦的小腹，雪白到亮眼，在她的背后，背着一壶投枪，白皙修长的大腿上，绑着一柄精致的匕首。
　　投枪？
　　林铭有些意外，这算是稀奇的武器了，一般武者都是精心打造一件兵器，很少有打造一壶兵器的。
　　这个女子，是神君初期修为。
　　在女子身边，还有一个神君中期的男子，似乎跟女子是同伴，男子身材高大，肩披披风，背后背着一把黑色的重剑。这柄重剑比成人的身高还高，剑宽如半个门板，看起来就沉重无比，一旦挥动起来，威力可想而知。
　　而且，让林铭惊异的是，这一男一女都是肉身强劲，隐隐的散发出罡元的气息，赫然是法体双修的武者，而且在他们身上，林铭还隐隐的感受到了一股同类的气息。
　　“嗯？这是……龙族血脉？”
　　林铭微微一愕，神兽血脉，如果不是出自同源，很难感受到，之前林铭吞噬了苍龙之骨，与眼前的一男一女，有隐隐呼应的趋势，让他惊讶。
　　“这一男一女，居然似乎龙族血脉的拥有者？应该是某一宇宙的妖族天才……”
　　林铭心中做出了这样的评价，在三十三重天，妖族也是一个很大的部族，很多宇宙的妖族，比神域的妖族都要强大许多！
　　在林铭观察这一男一女的同时，这一男一女也在观察林铭。
　　他们出自于龙语家族，龙语家族确实拥有真龙血脉，这种血脉传承到他们的骨子里，即便经历世世代代的繁衍，依然不会衰竭。
　　当然，如果跟小魔仙这种母亲就是真正神兽的妖孽相比，那还是要差很多的。
　　“那个男人，身上也有龙血的气息。”
　　皮甲女子用真元传音说道。
　　“是苍龙之血，他也注意到我们了，不过这人身上的苍龙之血纯度有限，应该是遇到了什么机缘，后天移植的，这样的血脉相比我们就没有什么可比性了。”
　　“当然，不过有这样的机缘，比普通人却非常优秀，所以他的根基也非常扎实，而且似乎跟我们一样，也是法体双修，应该是有点本事的，不过他神变期就来葬神岭，相当自信呀。”
　　葬神岭凶名赫赫，哪怕龙语兄妹，也是神君之后才来葬神岭。
　　神变期就来，要么是对自己的实力有绝对自信，要么就是人傻。
　　除了龙语兄妹之外，还有一个身穿黑色劲装的青年吸引了林铭的注意，这个青年身材长得像十五六岁的孩子，他手上脚上都缠着绷带，一头黑发，怀抱长剑，坐在房屋的角落里，他坐着的地方，似乎有一层模糊的力场蔓延，让他整个人仿佛隐匿在黑暗之中，如果是一般人来到这个房间之中，很容易就忽略他。
　　这种人，定然擅长隐匿，也许是一个了不得的杀手。
　　“这么多高手，真是卧虎藏龙。”
　　林铭暗暗评价，能来深入大荒的武者本来就是人杰，而敢接下葬神岭任务的，更是人杰之中的人杰了。
　　“这三个小家伙，也加入我们？”
　　在房间角落，一个声音突然响起，说话的是一个锦袍中年人，三角眼，眉毛上吊，一看就是性格强势的人物。
　　此人是半步圣主修为，是所有人中，除了周胖子之外修为最高的。
　　然而在林铭看来，他实力却未必如何，他已经年龄不小，比起那龙族兄妹，怕是差了很多。
　　“不错，怎么，你担心有人扯你后腿？”
　　周胖子笑眯眯地说道，眼睛弯的像两条月牙。
　　锦袍中年人哼了一声，虽然没有明说，但是意思已经很明显了。
　　对这种情形，林铭没什么反应，但是小魔仙却不愿意听了，“三角眼，你怎么说话呢！谁扯谁的后腿还说不定呢！”
　　小魔仙从来就不是吃亏的主，一句话就把锦袍中年人给损了。
　　对方勃然大怒，正欲发怒，周胖子却一步踏前，拦在了小魔仙和锦袍中年人之间，说道：“各位给个面子，进入我的队伍都得听我的，现在吵吵闹闹也就算了，如果在葬神岭还这样子，不听我指挥，当心我把谁给踢出队伍，免得害死其他人！”
　　周胖子说到这里，声音骤然变冷，此人能在卧虎藏龙的天妖城混到这种地步，他自然不会像表面看起来那么和颜悦色。
　　锦袍中年人哼了一声，没有说话了。
　　“人到齐了，出发吧。”
　　周胖大手一挥，这一行人一共十二个，一起向葬神岭出发。
　　而与此同时，在天妖城之外，有一队人马刚刚入城。
　　为首的一个白袍年轻人，骑在一匹高大的独角狼背脊上，对身边的老者说道：“周大先生，你的‘地视天听之术’也保持不了多久吧，想要在这么大的天妖城找到那小子恐怕不容易，尤其他还很可能易容了。”
　　这白袍年轻人就是那岐了，他进入天妖城后，就在不断的打量着四周，想找到林铭的踪迹。
　　“确实不容易，这小畜生很狡猾，我们不能过于张扬，被他察觉，只要他不是提前离开天妖城，刻意躲起来的话，老朽就有把握能在跟这小畜生意外相遇的时候，先一步发现他，哪怕他易容了也没用。”
　　周大先生说话间都在闭目养神，为了持续施展“地视天听之术”，他减少了其它一切能量消耗，此术的原理就是，凭借脑海中对一个人气息的记忆，在方圆数十里范围内，搜寻此人，哪怕对方易容了，他也能看穿。
　　“嗯，周大先生这么说，我也就放心了，如果找到这小子，嘿嘿……”那岐说到这里冷笑了一声，目露杀机，“到时候你们都不要插手，我一个人对付他，血乱一战的耻辱我要双倍奉还给他，周大先生你看着不要让他跑了就行了，击败他之后，我会废他武功，留一条狗命，带回圣族炼药，他的肉身，也算够了炼药的标准了。”
　　“哈哈，殿下说的是！到时候，这可是大功一件！日后殿下在族内的地位，又会再上升一大步！”在那岐身边，有人奉承道。
　　那岐只是冷笑了几声，其实原本他根本没有把握战胜林铭，不过这一次，他有一张专门为林铭准备的底牌。
　　那岐在脑海中构想如何利用林铭肉身，以及借杀死林铭的功劳，在圣族中谋取更多利益的时候，他却完全没有察觉到，就在这时候，有一队不起眼的武者，迎面走了过来……
　　这一队武者有十二人，正是周胖子的队伍。
　　“快出城门了，出了城门之后，大家必须听我的，是必须，记得吗？不遵守我的规矩，就别入我的队伍！”周胖子再三强调。
　　有些不耐烦的应了一声，这里的很多人本身都是天才一辈，不怎么愿意服从别人。
　　看到周胖子的目光扫向自己，林铭也只是淡淡的点头，就在这时，他表情一僵，他在城门口看到了一队武者，这队武者有二十多人，男男女女老老少少都有，有些人看起来是随从打扮，为首的人就那么三四个，他们骑着在大荒降服的凶兽，一个个气息强大，根基扎实。
　　而看到他们模样的时候，林铭心中一凛，他们当中竟然有一个自己的熟人——帝子那岐。


第1469章 入葬神岭
　　“那岐，他也来修罗路历练了？”
　　林铭轻吸一口气，想来这倒是情理之中，与自己一战之后，那岐也是来修罗路历练的最佳修为，进入修罗路不足为奇。
　　包括人族的龙牙、行痴等人，应该现在也都在修罗路中，只是自己没遇到罢了。
　　在那岐身边，还有一个老者，这个老者双目紧闭，神神叨叨的，似乎在施展什么秘术，林铭双目一凝，隐隐的看到他散发出来无数的感知，笼罩了他身体周围方圆几十里范围。
　　让林铭暗暗忌惮的是，这个老者赫然是界王修为，而在他身边，还有两个中年人，这两人也是半步界王！
　　“那岐也来了，他有没有察觉到我的存在？”
　　林铭微微沉吟，自己在帝刻石留下一个“林”字，那岐如果也去了帝刻石，看到这个“林”字，未必不会联想到自己身上。
　　人族和圣族虽然定下停战条约，不允许人族和圣族的武者相互厮杀，但是这个停战条约，却有一个范畴，那就是限定于神域范围内，如果在修罗路，圣族出手追杀自己，并不违反条约内容，也不必担心什么心魔反噬之类。
　　如果那岐真的算定自己在天妖城，必然会展开对自己的追杀……
　　“也许，那界王老者施展的秘术，就是在寻找我也说不定！”林铭心中闪过这个念头。
　　在周胖子的队伍中，林铭与那岐越走越近，那岐骑着威武的独角狼，目光环顾四周，带着一股上位者的风范。
　　而事实上，在天妖城，那岐也确实是上位者，光是一个周大先生，就震住了许多人。
　　那岐的目光，扫过了林铭，他并没有多看林铭一眼，只是在周胖子身上停留了一番，便不再注意林铭所在的队伍。
　　而在那岐身旁，周大先生依旧紧闭双目，时不时的打出一两个印诀，这些印诀围绕着周大先生上下飞舞，显得十分玄妙。
　　周大先生寻找林铭凭借的是林铭遗留在帝刻石中的气息，地视天听之术也是按照气息来寻找目标的秘术，这比单单用眼睛看准确了许多倍，算是高级的追踪术。
　　然而当林铭与那岐交错而过的时候，周大先生依旧在不断的打出各种印诀，只听“蓬蓬蓬”的衣袖破风之声不绝于耳。
　　自始至终，他都没有睁开眼睛，更没有看到林铭。
　　而林铭面色镇定如常，他的易容术，可以改变自身的气息、容貌、灵魂波动，大界界王都无法看穿。
　　林铭唯一的担心，也就是独羽妖王出卖自己，不过幸好独羽妖王根本不认识那岐，他此时面色阴沉，正在为即将到来的葬神岭之行担心着。
　　就这样，帝子那岐一行人进入了天妖城，而林铭等人却出了天妖城，中间什么都没有发生。
　　帝子那岐怎么也不会想到，就在刚刚，他已经跟林铭擦肩而过。
　　“殿下，我们现在去哪里？”
　　“去天妖城的黑神堡，那里也许能有一些发现，林铭这小子如果深入大荒，天妖城是不可避开的一站，而来到天妖城，他多半会先去黑神堡，在那里寻找可以完成的任务，获得神之符文，我们看看能不能在黑神堡中找到他，就算找不到，也可能寻找到其他蛛丝马迹。”
　　“殿下英明！”
　　就这样，帝子那岐一行人，向黑神堡进发。
　　而林铭等人此时已经出城数十里，十二人展开身法，风驰电掣！
　　十二人奔行了几刻钟的时间，足足奔行了上万里，这时候，周胖子的速度才缓慢了下来。
　　“快到葬神岭了。”
　　周胖子这样说着，林铭抬眼望去，只见在地平线上，出现了一道蜿蜿蜒蜒的黑色山脉，这条山脉，散发着一股古老荒凉的气息，给人一种特别的感觉。
　　林铭甚至发现，一路走来，靠近葬神岭的地方，他们都没怎么遇到凶兽，似乎也是因为凶兽惧怕葬神岭的气息，有意避开了。
　　“喂，胖子，你知道这葬神岭有什么来历吗？”小魔仙突发奇想地问道，很多人也都看向周胖子，他们也想知道葬神岭的来历，这种奇异之地，多半不会是天然形成的。
　　周胖子嘿嘿一笑，被小魔仙直呼胖子，他丝毫不恼，这是他的外号。
　　“这地方的来历我可不清楚，只是听说葬神岭已经存在了几十上百亿年，这里面，可邪性得很！一会儿你们跟紧我，不要擅自行动，死在里面，我可不管的。”
　　周胖子说完，拍了拍肚皮，像只企鹅一样走在前面带路。
　　紧跟着他身后的就是小魔仙，她还是一脸轻松兴奋的表情，与之形成鲜明对比的是独羽妖王，他从出了城门就沉默不语，一直到现在，脸都快沉出水来了，他隐隐的发现了一个事实，这一群人中，虽然不说他最弱，但他也算是中下游偏向于垫底的层次。
　　这其中很多人的天赋不如他，但是人家的修为比他高很多。修为跟他相同的只有林铭和小魔仙，这两人天赋又如此妖孽。
　　周胖子走得很慢，从中午走到晚上，又走到深夜，仅仅前行了一两百里。
　　而这期间，众人什么都没遇到，只是看到了无尽的荒山野岭，这里别说凶兽，连植物都很少，很多岩石都是光秃秃的裸露在外，饱经风吹雨打。
　　“我说周胖子你也走得太慢了吧，一天了才走不到两百里，听说这葬神岭方圆数万里，这么下去，我们不是几个月都走不到头？”
　　说话的是一个圣族青年，一路走得这么慢，别说传说中的危险了，连个鬼影子都没看到，他有些不耐了。
　　“你还想走到头？这里是葬神岭！深入几千里能活着出来就是造化了，还想走到头，不想活了！”周胖子毫不客气地说道。
　　圣族青年眉头一皱，被这样斥责，他难免心情不爽，“说话客气点，我们是你的客人，能在这个队伍里的，都不是凡人吧，就算那三个神变期武者，都怕是出身不凡，你未必得罪得起。”
　　“喂喂，你说谁呢？”小魔仙听到自己被归为“就算那三个神变期武者”的行列，不乐意听了。
　　此时的小魔仙，因为易容术的关系，看起来没有那么清纯可爱，圣族青年也不买账，只是哼了一声，不再说话了。
　　众人继续前进，周胖子仿佛有意要跟那出言抱怨的年轻人置气似的，不但没有加速，反而越走越慢。
　　之前十个时辰，他还走了将近两百里的距离，可是接下来的四五个时辰，周胖子一直走到天亮，竟然只带着众人前进了四五十里，比凡人走的都慢！
　　而且他还经常带着大家绕圈子，一个圈子绕下来多走一倍的距离，如果是在平时，这点距离对武者来说就是一眨眼的功夫，可是现在，在周胖子的带领下，大家慢吞吞的如蜗牛一样爬过这些距离，却让很多人郁闷了。
　　“我说胖子你为什么老兜圈子？这么下去，我们一年都找不到葬神石！”
　　之前说话的圣族青年愈发的不耐烦了，这么慢的速度，实在有些离谱了，而且他总觉得这周胖子在故弄玄虚，明明没有危险，他非要绕一个圈，谁知道这个圈绕得有没有必要，也许他是为了显示自己的存在感，才故意绕的。
　　甚至干脆这胖子就是个骗子，他跟黑神堡的工作人员合起伙来坑试炼者的钱，其实他是狗屁的葬神岭向导。
　　“我带你们兜圈子，是避开一些可能的险地，虽然那些地方不说一定有危险，但是遇到危险的可能性要大很多，小心驶得万年船，走得慢一点，总比丢掉性命要好。”
　　周胖子耐着性子解释，然而那年轻人并不买账，“危险都是你说的，你说哪里是险地就是险地，我们又怎么知道是真是假，走到现在，毛线的危险都没见到！”
　　圣族青年这样说着，周胖子脸色一沉，目光变得冰冷起来，“葬神岭的危险，一旦出现，就可能要命，你自己咒自己死可以，不要搭上我们。”
　　周胖子的这席话，蕴含了淡淡的杀意，圣族青年眉头一皱，没有再继续说了。
　　“你如果不信我，可以不跟着我，自己走自己的。”
　　周胖子冷冰冰的丢下这句话，继续前进，他的速度依旧缓慢，时不时的绕圈。
　　林铭跟在周胖子的后面，摸了摸下巴，他也想过这周胖子会不会是跟黑神堡里的矮魔老者合起火来骗人的，不过单从周胖子身上的气息来看，他隐隐的觉得，这个人并不简单。
　　总之，宁可信其有不可信其无，即便周胖子是个骗子，他本人也定然对葬神岭有些了解，否则他行骗不了几次，恐怕自己都死在葬神岭了。
　　至于那出言抱怨的圣族青年，脸色连变几次后，终究还是没有独自行动，周胖子绕圈，他也跟着绕圈，葬神岭传得那么厉害，可能真的有几分危险。就算这胖子故弄玄虚，把所有人当傻子耍，但至少走到现在，他们都是安全的。


第1470章 诡异的死亡
　　从中午到晚上，从晚上又到中午，葬神岭的天空，似乎永远蒙了一层淡淡的灰雾，射不进阳光。
　　这里随处可见苍古的岩石，这些石头，已经经历了无比悠久的岁月，仿佛这葬神岭的地貌，几十亿年来就没变过。
　　十二人已经深入葬神岭三四百里的距离，就在这时候，异变突生！一直慢吞吞前进的周胖子，突然如一只被狗追的肥兔子一般跳了出去，他的速度快得不可思议，在地上连连蹦起，其他人都是吓了一跳。
　　林铭更是条件反射的向后跳开，右手在须弥戒上一抹，凤血枪出鞘！
　　这一切都在电光火石之间完成，在林铭身边，小魔仙的反应也丝毫不慢，她全身血脉翻涌，手持长鞭，随时可以变身凤凰真体。
　　林铭的第一反应是周胖子遇到了某种突然发生的危险，扔掉他们自己逃了！
　　然而让林铭意外的是，在他们第一时间做出警戒的时候，周围始终静悄悄的，风吹枯草，山石荒凉依旧，什么都没有发生。
　　而那周胖子在跳出几十丈后，竟是突然停下，肥肥的右手猛然弹出，射出一道气箭，随着啪的一声轻响，仿佛有什么东西被击中了。
　　接着周胖子快步走过去，弯腰捡了什么东西，他肥胖的身体让他弯腰的时候给人一种很吃力的错觉。
　　而后，周胖子红光满面的走了回来，他手里拿着一株红色的灵草，胖胖的手掌一翻，这里灵草就没入了他的须弥戒，消失不见。
　　“哈哈，运气，运气，竟然采到一株喋血兰，能值不少钱，或者拿回去自己炼丹吃了，也不错。这喋血兰同灵，会潜地逃跑，如果速度不快，就被它逃了。”
　　周胖子大大咧咧地说道，而他这番话说出来的时候，别说是之前早就心中不满的圣族青年，连林铭都感觉心里不爽了。
　　这个家伙，真的靠得住！？
　　他采灵草倒是没什么，在这种秘境之中，谁发现的宝物就该归谁所有。
　　可偏偏之前周胖子的每一步都小心翼翼，跟蜗牛爬似的，说什么小心行得万年船，走快了容易死，可是刚才突然发现灵草，他却蹦的比兔子都欢，一转眼就掠出几十丈，也没见他出什么事。
　　“你他妈是来消遣我们的吧！”
　　圣族青年暴怒的骂道！
　　周胖子油盐不进，甩了一句话，“你要是不信我，自行离开便是，谁也没求着你跟着！其实对我而言，你这种人早点离开为妙，免得连累所有人倒霉！”
　　“你说什么！？”
　　圣族青年几乎就要出手，而这时候，周围有人出言相劝，“算了，别吵了，都到了这里，你还能中途离开不成，自己一个人，反倒危险，不管我们是不是被耍了，大家一起，总要安全许多。”
　　开口说话的人，是龙族兄妹中的哥哥，他的最后一句话用了真元传音，为了避免得罪周胖子，可谓滴水不漏。
　　“哼！”圣族青年冷哼一声，只得压下了怒火，“周世燕是吧，你这个名字，我记住了！”
　　“随便你，记住我的人多了，不少你一个。”周胖子哼哼唧唧地说道，继续带路。
　　十二人又开始前进，胖子依旧慢吞吞的，挑战着圣族青年的底线。
　　不过这时候，抱怨的人倒是少了一点，很多人都将感知蔓延出去，存了在葬神岭寻找灵药的心思，之前周胖子采到喋血兰价值不菲，即便这些人出身不错，也要动心。
　　如果采到什么天材地宝，就算没能得到葬神石，也是一场不错的机缘。
　　众人前进了十里距离，圣族青年突然心中一动，他发现在不远处，大石之下压了一株灵草，这株灵草只有三寸高，灵草顶端结了一颗鸽蛋大小的果子，通体红得像血一般。
　　“这是……妖血果？”
　　圣族青年猛然一怔，传说中拥有王族血脉的妖兽死亡，以它们的尸体为肥料孕育出来的果实！
　　不光是圣族青年，还有人也看到了这枚妖血果，但是圣族青年的速度最快，他直接向妖血果掠去，几十丈距离，转瞬即逝！
　　“慢着！”周胖子脸色大变，“别动那果子！”
　　周胖子声色俱厉，然而那圣族青年只是鄙夷的看了周胖子一眼，“你是傻了还是没睡醒？当我是三岁小孩子？你无非是想要这妖血果罢了，我再信你，我就是傻逼！”
　　圣族青年说着，一把将这妖血果采了下来。
　　这一幕，让林铭瞳孔一缩，他全身肌肉瞬间绷紧，其实最先发现那枚妖血果的人是林铭，他在众人之中感知最为强大，然而一来他犯不着为了一枚妖血果就冒冒失失不顾一切冲出去，二来他也确确实实在发现妖血果的那一刻，心中掠过一丝不祥的预感。
　　现在听到周胖子叫住手，林铭顿时便提高十二分警惕。
　　而在林铭身边，小魔仙、龙族兄妹，包括那沉默寡言，身材像十四五岁孩子的黑衣青年也是悄无声息的拔出了武器，他的武器似剑又似刀，通体漆黑，寒光森森。
　　因为周胖子的话，他们都是全身戒备，宁可信其有不可信其无的防备可能的危险。
　　不过看起来，圣族青年并没有遇到什么危险，他抓着灵草，大笑道：“哈哈，这果子价值上亿，而且往往有价无市，我正好要突破神君中期，有这果子给我炼丹，能大大增强我的气血之力！”
　　“爽！这次葬神岭之行，就算没有拿到葬神石我也不亏了！我他妈受够了，跟被这骗子耍了一路，又受了一肚子鸟气！”
　　圣族青年正说着，就在这时候，林铭却突然感觉脚底下猛然冒出一股寒气来，沿着背脊直爬上来，他看到了十分诡异而恐怖的一幕，圣族青年手中拿着的那枚“妖血果”伸出了根须，扎进了圣族青年的手臂之中，开始大肆吸收吞噬圣族青年的精血筋肉！
　　圣族青年的胳膊，以肉眼可见的速度腐烂萎缩，而圣族青年竟然浑然不知，他依旧是一副得意自喜的表情，同时还有着对周胖子的不屑。
　　“话说我来我还要谢谢你这个鸟人，没有你带路，我也采不到这妖血果，哈哈哈！”
　　这一刻，圣族青年快意的笑声，与他已经完全腐烂的左半边身子形成了鲜明的对比，这诡异的一幕，让人终生难以忘记。
　　“不用看了，他已经死了……”周胖子脸色铁青，圣族青年的遭遇，没有让他有任何幸灾乐祸的情绪，反而让他愈发感到此行的危险，按照往常年份，这个距离，还不至于遇到这等诡异的邪物。
　　“什么死了，你们为什么都那个表情？”
　　圣族青年看到众人惊恐、怜悯，以及全神戒备的表情，心中涌起了一股强烈的不安，“怎么回事……你们在看什么……”
　　他突然生出一股不祥的预感，转头望了一眼自己左半边身子，那一刻，他看到了他人生中最恐怖的一个情景，也是最后一个情景……他的左半边身体已经完全腐烂，由猩红色类似菌丝的东西从腐烂的血肉中冒出，像线虫一样蠕动，无比恶心而恐怖的情景，让他发出了撕心裂肺的惨叫。
　　然而他的叫声只是刚刚响起，一柄寒光森森的飞刀却刺入了他的喉咙！
　　“嚓！”
　　一声轻响，血光飞溅，圣族青年的喉咙被刺了个通透，他的声音也瞬间嘶哑！
　　林铭目光一凝，出手的人，赫然就是周胖子！
　　“不能让他发出惨叫，会引来其他东西，我们赶紧离开这里，否则这东西还会袭击我们！”
　　周胖子说着，展开身法快速向葬神岭深处掠去，林铭紧随其后，刚才的一幕，触目惊心，这葬神岭，处处透露着诡异。
　　十一人一口气奔行了十几里，才停了下来。
　　所有人都脸色不太好，兔死狐悲，亲眼目睹圣族青年惨死的样子，让人心神惊悸。
　　就连一向没心没肺的小魔仙，也是表情不太自然，“那是什么东西，好恶心！”
　　“我说……我们回去吧！”
　　开口的是独羽妖王，如果说刚才的那一幕对谁的冲击最大，那无疑是独羽妖王。
　　他在心中暗暗估算了自己跟那死去的圣族青年的实力，最终感觉，自己不比那圣族青年强多少，就算能赢，也是惨胜。
　　对方死得这么凄惨，换了自己，也绝对是一个下场。
　　“要回去，你自己回去，我们可没这个打算。”说话的是那个肩背投枪的少女，也是龙族兄妹中的妹妹，她看独羽妖王的眼神，充满了不屑。
　　这种不屑的目光，让独羽妖王大为窝火，他后悔一时冲动，跟随林铭和小魔仙来这处绝地了。
　　“妈的，最怕遇到这种大虎逼，自己死，还差点连累我们。”周胖子跳起来，骂骂咧咧地说道，“幸亏刚才我们逃跑的时候没有遇到什么危险，也没怎么偏离我熟悉的路段。”
　　周胖子环顾四周，大致确定了一行人所在的位置，总算松了一口气。
　　“到底是什么杀了他？”就在这时，林铭开口问道。


第1471章 宿敌
　　林铭最关心的是那圣族青年到底怎么死的，搜遍自己的记忆，林铭也想不到有什么邪恶植物能够以如此诡异的方式，悄无声息杀死一个神君境天才。
　　周胖子头摇得像拨浪鼓，“我也不清楚，这葬神岭，九成可能是一个绝顶人物留下的道场，这个道场几乎是自成一界，而且它已经存在了几十亿年，甚至上百亿年，你知道这么长时间是什么概念么？一个星球，几十亿年的时间都可以衍生生命，完成物种的轮回，现在这个道场也是如此，更何况，这葬神岭汇聚了种种神奇的能量、力场、领域，同时这些年来，在这里死去的天才、庸才、强者、凡人、凶兽、恶魔都不知道有多少！这里的世界，早已经演化得无比复杂，你看到是植物的未必是植物，看到是生命的，未必能算生命，你问我，我也未必清楚！”
　　周胖子说出这番话来，林铭心中暗惊，其实莫说是葬神岭这样封闭了几十亿年的地方，就算是一些毒虫被封在罐子里，让它们互相蚕食，都能养出变异的毒蛊母虫来。
　　现在的葬神岭，就好比一个巨大的毒蛊罐，里面云集了不知多少种族的强者，包括凶兽、妖兽、鬼物，这些东西，用几十亿年的时间，相互吞噬，厮杀，进化，到今天衍生出任何邪物都不足为奇。
　　甚至林铭这十二人，也能算毒蛊罐中的毒虫，而之前死掉的圣族青年，就是被淘汰而做了肥料了。
　　……
　　此时，在天妖城，黑神堡——
　　负责发布任务的矮魔族老者背靠着椅子，短小的两条腿躺在了凳子上，一副惬意之极的模样。
　　他已经舒服的休息了一下午，就在这一刻，他突然瞪大了一双圆溜溜的眼睛，两条腿从凳子上拿了下来，坐直了身子，他看到不远处有三个圣族武者向他走来。
　　而这三个圣族武者，其中有一个老者他看不出修为来，其余两人都是根基扎实，气血旺盛，一看就是人杰。
　　这样的人，多半是大势力出身，出手阔卓，而且看这几个人的样子，明显是刚来天妖城的，说不定就会向他打听什么信息，这可是不错的收入。
　　“几位接任务呢？”
　　矮魔族老者堆起了笑容，笑眯眯地问道。
　　“不，跟你打听一件事。前两天，有没有神变期的武者接下了高难度的试炼任务？”
　　问话的人，正是帝子那岐，这些天，那岐与周大先生搜遍了天妖城，都没有找到林铭的踪迹。
　　那岐认为，林铭要么没有在天妖城停留，直接离开了这里，继续往大荒深处前进，要么林铭可能在天妖城接了任务，目前正在做任务。那岐认为，后者的可能性更大一些。
　　如果是林铭接任务的话，他相信林铭一定会接高难度的任务，远超出一般神变期武者能够完成的极限，如此一来，黑神堡的任务发布人员自然会有印象，这是那岐认为最可能找到林铭的方法。
　　“这个……”矮魔族老者眼珠一转，搓了搓手道：“每天接任务的人那么多，我一时也想不起来了呀……”
　　他话还没说完，在那岐身边，他的一个师弟便冷冷的扔出一枚刻满了元气符文的玉简，矮魔族老者眼睛一亮，不动声色的将这枚玉简收了起来，说道：“我想起来了，真有几个神变期武者接了难度很大的试炼任务——葬神岭试炼！”
　　“他们长什么样子？”
　　“两男一女，两个男的都长得都普普通通的，看起来没什么起眼，那女孩子倒是清秀，不过也算不上绝色。”
　　听了矮魔老者的话，那岐和周大先生对视了一眼，周大先生点了点头，传音道：“真有可能是他，他们易容了，那女子有可能是小魔仙……”
　　“小魔仙……哼！”那岐冷哼了一声，圣族与神域妖族之间的协议他也清楚，造化圣子要与小魔仙联姻，巩固圣族与神域妖族之间的盟友关系，可是现在，小魔仙却跟林铭走这么近。
　　虽然说那岐与造化圣子之间的关系根本算不上和睦，甚至可以说是势同水火的竞争关系，但是那岐依然不愿意看到一个人类把绿帽子扣在圣族圣子的头上。
　　“你还知道什么？”
　　那岐看向矮魔族老者，矮魔族老者又搓了搓手，做出一个思考为难的表情。
　　“给他。”
　　那岐冷声道，在他身边的师弟，又递出一枚元气符文的玉简。
　　伸手摸了一下玉简中符文的数量，矮魔族老者喜笑颜开，“好说，好说，哈哈，你们要找的那三个人，之前去了西城，找周胖子做向导，这周胖子专门带人进葬神岭，是个成天在刀尖上舔血的人物，现在如果不出意外，他们已经出发了！”
　　“葬神岭这些年来，死了不知多少人，而那些敢在葬神岭常年行走的向导，是知道一条入谷相对安全的路段，如果你们去找别的向导，就能沿着这条路追上他们。”
　　“哦？有这种事……去哪里找向导？”
　　“嘿嘿，这条消息免费赠送，在城东有一对叫黑红蜘蛛的兄弟，精通巫蛊、追踪和诅咒之术，实力在所有的向导中算是顶尖的，但是要价也最高，你找他们就行了。在葬神谷，向导很重要，否则到处乱走甚至横穿虚空的话，死都不知道怎么死的。”
　　“黑红蜘蛛？知道了。”
　　得到这些信息，那岐嘴角泛起一丝狞笑，现在基本可以肯定，林铭进入了葬神谷，接下来就是一场狩猎了。
　　“周大先生，我前些天让你联系的那个人，到了没？”
　　“快到了，其实不用他加入，我们杀那小畜生也很容易。”
　　“还是让那人加入的好，狮子搏兔亦用全力，林铭的修为虽然只有神变期，但是此子有气运加身，命硬得很，哪怕周大先生是界王境界，再加上我和两个半步界王的师兄，也难以说确保能找出林铭再杀死他，如果能加上那个人，我们成功的把握会达到九成九。更何况，那人还跟林铭有仇，不用我们吩咐，他自然会竭尽全力追杀林铭！我们给他这个机会，他还要感谢我们才是。”
　　那岐这样说着，周大先生微微一笑，道：“殿下说得对，一个免费打手，不用白不用，我们先去找向导。”
　　一个时辰后，那岐一行人便找到了矮魔族老者所说的黑红蜘蛛。
　　这是一对兄弟哥哥绰号黑蜘蛛，弟弟绰号红蜘蛛，两个人都是圣主修为，矮魔族出身。两兄弟身材矮小，全身裹在黑色和红色的斗篷之中，脸上的皮肤黝黑发亮，眼窝深陷，看起来阴森恐怖。
　　光凭气息就可以判断出，他们二人都是同阶武者中的佼佼者。
　　那岐一行人出了足够的元气符文，蜘蛛兄弟答应那岐单独带他们前往葬神谷，不带其他武者了。
　　又过了半天，所有人在城门集合，然而他们并没有急着出发，似乎在等待什么。
　　等了足足半个时辰，周大先生突然抬起头看向天边，笑了笑说道：“他来了！”
　　随着周大先生话音刚落，他们身前不远处的空间突然碎裂开来，一柄锐利的长剑从虚空中探出，宛如切纸一般将空间切开，随后，一个身材高大的黑袍武者从空间裂缝之中走了出来。
　　此人面色苍白，容貌清秀俊逸，看起来极为年轻，他的瞳仁，呈现血一般的鲜红之色，浑身散发着一股淡淡的妖气。
　　如果林铭在这里，便会一眼认出，这人正是与自己不死不休的仇人——天冥子。
　　当年天冥子的间谍身份被林铭拆穿之后，他不得不放弃了天冥大圣地，远走圣罗天，彻底投向圣族，否则神梦天尊根本不会放过他。
　　数万年的根基，毁于一旦，除此之外，因为天衍星的追杀，天冥子还损失了一只手掌，重修手掌大大拖延了他踏破天尊境的步伐，甚至可能一辈子都无法突破了。
　　如果不是林铭，天冥子可以顺顺利利的潜伏到大战爆发之时，通过提供各种情报，捞足好处。
　　他跟林铭的仇，可以说是不共戴天。
　　“好！天冥真人，情况你大概也清楚了，这次你的任务就配合我们杀死林铭，如果有机会能够让我跟他单打独斗是最好不过，如果没有机会，那么优先杀死他，以绝后患！事成之后，我会为天冥真人准备一份厚礼！”
　　“不用你说，我也会想尽办法置他于死地。”
　　天冥子声音冰冷，表情平静，但是他的内心却心血汹涌，关于天衍星的秘密，他没有告诉任何人，他断定林铭的发迹，便跟天衍星的秘密有关，而从天衍星归来的这些年来，天冥子一直在搜寻相关的历史资料，已经隐隐的猜到了当年天衍星究竟发生了什么。
　　不管猜测的对不对，天冥都可以肯定，天衍星的机缘，十有八九是被林铭得到了。
　　杀死林铭，自己就能占有他身上的秘密，到时候，不但弥补了自己断手的损失，而且会获得天大的好处，也能助自己一举突破天尊境界！


第1472章 内岭
　　荒凉的大地上，到处是裸露的岩石戈壁，一望无际。
　　葬神岭方圆数万里，比一颗小一点的星球表面积都大，这里除了山岭之外，更多的就是山谷、戈壁、沙漠，总而言之，一片荒芜。
　　十一人，已经深入葬神岭两千里了，就是这两千里，他们走了十多天。
　　所有人，都跟紧了周胖子，哪怕周胖子有时候突然蹦出去采集什么灵宝，看起来很靠不住的样子，其他人也不会轻举妄动，有前车之鉴，什么宝物都不如命重要。
　　当然偶尔也会有路上的宝物，被众人得到。在林铭看来，这些宝物还不至于让他心动，但是有些人却不这么想。
　　“这是我先发现的！”一个长发黑衣少女说道。
　　“明明是我先得到的！”另一个身材丰满，身段高挑的女子毫不相让。
　　这两个争吵的女子便是龙族少女和小魔仙，她们争抢的是一颗珍贵而漂亮的宝石，其中蕴含精纯的能量，对一般武者来说，算是价值连城，不过在林铭看来，以小魔仙和那龙族少女的身份，却未必真的在意这件东西。
　　她们争吵，是因为两人性格不合，不管龙族少女还是小魔仙，都是高傲凌人的性子，两人在一起十多天，一些偶尔的言语发生了冲突，互不相让，结果就愈演愈烈了。
　　对此，林铭和龙族青年只能苦笑，不过这种偶尔的争吵，倒是成了枯燥旅途之中的一剂调味品了。
　　“我说两位美女歇歇吧，我们穿过前面的那座山，就会真正的进入葬神岭内岭，危险会越来越多，你们不如留着力气对付那些危险吧。”周胖子走上前来劝架，笑眯眯地说道。
　　“葬神岭内岭？那我们之前走的是外岭？”龙族青年心中一怔，开口问周胖子。
　　“没有什么外岭，我们之前只算是走了葬神岭的边缘地带。”
　　“我们走了十多天，还是在边缘地带？”很多人听了有些郁闷，这么多天下来，虽然只遭遇了一次危险，但是其他时间，所有人也都在十二分警惕，小心随时可能发生的危险，十分累心，然而现在周胖子却说他们只是在边缘地带转悠，难免让人感觉接受不了。
　　“葬神岭的边缘地带和内岭是怎么界定的？”
　　林铭微微沉吟，开口问道。
　　“这问题问得好，我们界定葬神岭的内岭和边缘地带，就是以葬神岭的道场为分界线，有人传言，这葬神岭道场是修罗路主人留下的，已经存在了几十亿年，也许因为年代久远，也许是留下道场的人有意预留，这道场有十几个进出口，我们一会要走的就是其中之一，也是其中最安全的一个，甚至可以说，是唯一能过人的一个！其他出入口，进入会直接死掉。”
　　“修罗路主人！？”
　　周胖子此言一出，林铭是没什么反应，但是其他人都是惊愕的长大了嘴巴，在他们心目中，修罗路主人很可能是胜过宇宙现有所有强者的传说存在，现在周胖子竟然说，葬神岭道场是修罗路主人留下的！
　　“只是猜测罢了，到底葬神岭是怎么回事，谁也说不清楚，我之前说过，葬神岭道场自成一界，从入口进入之后，危险会急剧增加，你们做好心理准备。”
　　听了周胖子的话，所有人都是轻吸一口冷气，如果把葬神岭道场比喻成一个毒蛊罐，那么他们现在才算真正的进入毒蛊罐之中，去面对这里经历几十亿时间进化演变出来的种种邪物！
　　它们当中有的还能算是生物，有的连生物都不是，可能只是一团能量场，或是鬼气、尸气聚集而成的东西，它们没有神智，只有吞噬的本能，吞噬能量、食物，壮大自身，直到它们吞噬了太多武者的记忆，积累了足够多能量和灵魂智慧之后，它们会演化成恶魔！
　　总而言之，葬神岭内部是一个光怪陆离的世界，拥有数不清的神秘物种，哪怕是界王，在这里亦有陨落的危险，修为高，未必就能活得久，如果气运足够，神君境强者一样能安全出入，寻到葬神石平安归来。
　　也只有天尊，能够凭借强横的实力，任意穿梭葬神岭，但是如果天尊进入葬神岭最深处的枉死谷的话，一样是白死，无法再出来了。
　　周胖子带着众人又走了一段距离，进入了一片裂谷。
　　这片裂谷延伸至地下，越走越深，裂谷只有十数丈宽，两边都是千丈悬崖，猿猴难攀。
　　裂谷地面湿滑，长满发光的青苔和巨大的蘑菇，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　就在这时候，林铭看到前方出现了一片光亮，仿佛在两方悬崖的背后，有一方世外桃源一般。
　　隐隐的，林铭甚至能够听到鸟儿的啼鸣，闻到阵阵灵草的芬芳。
　　又走了几步，林铭的猜测得到了证实，通过裂谷悬崖的缝隙，确实能看到一片祥瑞阵阵的世界。
　　荒凉过后，是如此人间美景，让人震撼。
　　“别看了，你们看到的未必是真的，进入内岭之后，所有人都尽量少用眼睛，多用感知，凡是不主动攻击你的东西，千万不要去碰，免得招来灾祸，凡是感知感知不到的东西，都当它们是幻象，根本不存在。”
　　周胖子说着，带领众人来到了这“世外桃源”的入口，入口元气冲天，而林铭靠近它的时候，却感受到了一股淡淡的杀意，这里的元气，绝不是看起来那么祥瑞，林铭隐隐的感到，在入口的光壁上，浓郁的能量凝结成风暴、闪电和火焰，似乎要将所有进入其中的物体焚成灰烬。
　　“这就是入口，想进去没有什么讨巧的方法，只能靠自身真元护住全身硬抗下来，实力普通一点的神君中期的武者都会被烧成灰烬，你们行吗？”
　　周胖子说着转头看了林铭等人一眼。
　　林铭、小魔仙还有独羽妖王在所有人当中修为最低，自然也就成了周胖子问话的对象了。
　　“我提前就警告过你们，神变期来葬神岭是送死，这算是其中一个原因。另外，还有你们……”
　　周胖子说着，目光又扫向了龙族少女和她身边不远处的黑斗篷青年，他们二人，也不过是神君初期而已。
　　看到周胖子怀疑的目光，龙族少女脸上闪过一丝不屑之色，“神君中期便可过，这算什么难度，简单之极，对我族而言，不用罡元真元都可以凭肉身强度硬抗下来。”
　　龙族少女说着，瞟了小魔仙一眼，眼神里有些玩味示威的意思，“倒是你，小心没了性命。”
　　“呵呵呵呵呵！”小魔仙娇笑起来，仿佛听到了最好笑的笑话，“我不用真元进出其中，都不会让那些火焰雷霆沾到我的衣角！”
　　小魔仙此言一出，许多武者都有些发愣，这也太能吹了吧，如果说小魔仙是绝世天才，神变后期能战神君中期，他们勉强也能接受，但是她说连真元都不用，却不让火焰沾到衣角，实在是吹得离谱了。
　　葬神岭的厉害，他们可是见识过了，既然周胖子说这入口普通神君境强者无法进入，那就一定是真的，不会是夸大其词。
　　“两个高傲的女孩子置气，真是无语。”周胖子苦笑。
　　“别让她们胡闹了，好好过都未必过得去，逞能不用真元，会出人命的。”人群之中一个神君后期的武者好言说道。
　　然而两女显然根本不会听他的，龙族少女笑道：“你也不怕风大闪了舌头，我就看看你怎么不用真元也不让那些能量攻击沾到你的衣角！”
　　说话间，龙族少女已经一步踏出，向着入口直飞而去，她当真是没用真元。
　　而在她身后，龙族青年只是无奈的摇了摇头，显然丝毫不为妹妹担心。
　　至于其他人，都是瞪大了眼睛，不用真元，只凭强大的肉身硬抗那些虚空能量，那要多强的防御？
　　“蓬蓬蓬！”
　　能量在龙族少女身前爆开，她的皮肤之下，泛起清湛湛的寒光，她竟是真的凭借肉身将那些攻击硬抗了下来。
　　而她身上的衣物，也显然是上等灵器，在这种激烈的碰撞之中，也没有任何损伤。
　　“这么强？”
　　很多人原本以为龙族少女只是夸大其词，但却完全没有料到，她真的能仅凭肉身防御，硬抗虚空能量的冲击，这等天赋，让人惊悚！
　　“是龙鳞的防御……”林铭身负苍龙之血，却能感觉出，在龙族少女冲入入口的时候，她体表浮现出了一层龙鳞，凭借龙鳞和身上的上品灵器法衣，她这才能轻松抗下能量冲击，那些清湛湛的寒光，就是龙鳞的反光。
　　很多妖族武者变身之后，体表也会浮现出增强防御的鳞甲，但是很难像这龙族少女那样，随意操控，在身体的局部瞬间变身。
　　“这一对龙族兄妹，果然不是泛泛之辈，不知道他们来自于哪一重宇宙。”
　　林铭这样想着，就在这时候，小魔仙也动了，她虽然只有神变后期修为，却丝毫没弱了气势，她同样没有用真元，直接冲入了入口之中。


第1473章 幽灵舞步
　　小魔仙不用真元冲向入口的那一幕，让其他武者差点惊呼！
　　龙族少女敢不用真元通过入口，一来因为她法体双修，二来她毕竟是神君境修为。
　　可是小魔仙的修为仅仅是神变后期，差距巨大，而且看起来，这个黑衣小女孩也不像是练体大成的武者，竟然也不用真元？
　　电光火石之间，小魔仙已经冲入了入口之中，在这一片金光四射的入口中，充斥着雷霆、火焰、风刀，时空之力等等一切混乱的力量，交织成密集的大网。
　　小魔仙并没有用凤凰真体，她直接冲入这片大网之中。
　　“嗤！”
　　一声轻响，小魔仙的肉身被一道雷霆贯穿。
　　在场武者瞳孔一缩，尚来不及反应，那被击中的小魔仙就化成了虚影消失，竟然只是一道残像。
　　如此恐怖的速度，除了林铭和独羽妖王没有感到惊愕之外，其他武者都是瞪大了眼睛，满脸不可置信之色，难以想象拥有如此恐怖速度的小魔仙，竟然只是神变期武者。
　　混乱能量组成的大网中，小魔仙行踪飘忽不定，一连串的残影拉出，她如同黑夜幽灵，踏着轻烟一般的舞步，在几乎不可能躲闪的密网之中穿梭，每当众人都以为小魔仙已经无处可躲，必然被击中的时候，她都会以不可思议的速度和众人无法理解的身法，沿着能量攻击的缝隙穿插而过，最终混乱能量击中的，只是小魔仙的残影罢了！
　　“好可怕！”
　　“她怎么做到的！”
　　光是看那密集的攻击网，没有人相信有人能够以纯粹躲闪的方式，穿过内岭的入口，这简直不可思议。
　　在诸多武者之中，还是有人看出了小魔仙闪避的方法，比如周胖子，比如龙族青年。
　　“入口之中的混乱能量看似密集，其实这些能量攻击却是有先有后，中间有不足万分之一个刹那的攻击间隙，那黑衣少女就是看准了这攻击间隙，从其中通过！”
　　龙族青年缓缓地说道，而这个解释说出来，却让人更加震惊。
　　这种做法说起来简单，但是做起来却近乎没有可能，这需要无比恐怖的观察力和计算能力，每一瞬间，这样的躲闪不知道要完成多少次，错一次，就会被混乱能量击中！
　　“咻！”
　　小魔仙通过了内岭入口，稳稳的落地，当真如她之前所说，没有用真元护身，但是却没有让一丝混乱之力击中她的衣角！
　　已经通过入口的龙族少女看到稳稳落地的小魔仙，脸色有些不好看了，相比小魔仙的轻灵，她之前用肉身防御和上品灵器法衣硬抗混乱能量的做法就显得笨拙无比了。
　　而且小魔仙的身法，她也自认不如。
　　看着龙族少女的脸色，小魔仙嘴角泛起一个弧度，她要的就是这种效果。
　　“这女孩子，真的是神变期？”
　　“论身法，我连她十分之一都不及！”
　　“她也许是在身法方面有特别的天赋，她刚才做到的那一切，需要不仅仅是实力，更需要计算、观察的天赋，她的悟性，定然可怕！”
　　许多武者还不清楚小魔仙是神兽的后代，如果知道的话，更是要惊掉下巴了。她是一个连上天都要嫉妒的天之骄女。
　　实际上，小魔仙可不是在身法方面有特殊天赋的人，她是各方面都强，身法只是她实力的一部分罢了。
　　在林铭身边，周胖子摸了摸下巴，暗暗咋舌，原本他以为这次接的客人中，那龙族兄妹还有身材矮小的黑斗篷青年已经是绝顶天才了，没想到还有更变态的，无怪这女孩神变期就敢来闯葬神岭了。
　　小魔仙之后，很多人的目光都集中在了林铭和独羽妖王身上。
　　他们二人是跟小魔仙一起来的，又都是神变期，实力又会如何？
　　被这么多人关注，独羽妖王脸色很差，他打心底里不愿意进这个内岭，但这时候，他回去也未必见得安全，只能硬着头皮继续前进了。
　　“真倒霉。”
　　独羽妖王沉着脸，将全身真元运转到极致，直冲入口而去。
　　“咔咔咔！”
　　雷霆、火焰冲击在独羽妖王身上，爆出激烈的火光，他支撑得并不轻松，应该说有些吃力。
　　当初小魔仙是神变中期的时候，实力就远超独羽妖王了，现在小魔仙踏入神变后期，更是与独羽妖王相差巨大。
　　“呼——”
　　独羽妖王也稳稳的落地，自始至终，表现中规中矩。
　　“看来三人之中，也不都是绝世妖孽，那黑衣女子应该是三人中最出色的那个，也是，这样的绝世妖孽，有一个就了不得了，怎么会一连出现三个。”周胖子松了一口气，他感觉那黑衣少女的身法天赋已经有点超出她理解了。
　　“这位小兄弟，看来你也能轻松通过了……”
　　周胖子看向林铭，笑着说道。单单从林铭身上，他只能感觉出林铭是法体双修武者，同时根基扎实，究竟实力达到什么程度，无法估测。
　　林铭点点头，身法一动，冲向了内岭入口。
　　论速度，拥有惊门，同时修习雷霆法则的林铭比小魔仙有过之而无不及，论悟性，林铭也与小魔仙相差无几，让他像小魔仙那样通过入口也完全没问题。
　　不过林铭没必要那么做，用真元护身才是最简单的通过方法。
　　一层雷火之力形成的防护罩围绕在林铭周围，这股力量，刚好抵消了混乱能量的攻击，不多不少，恰到好处。
　　几息之后，林铭通过了入口。
　　“这个年轻人，也不简单，不过没有那黑衣少女那么惊艳。”
　　很多人在心中暗暗评价，当然仅凭通过入口这一点，很难看出林铭的实力到底保留了多少。
　　“看来不能把他们三个当成普通的神变后期武者了，最后通过入口的年轻人虽然没有什么亮眼的表现，但是他对能量的操控却十分纯熟，一丝能量都没浪费，可见他在法则方面的造诣极高。”
　　周胖子这样想着，也撑起护体真元，通过了入口。
　　在他身后，其他人依次通过，有轻松的，也有不轻松的。
　　“你们好，自我介绍一下，我叫龙云，这是我妹妹龙月。”龙族青年走到林铭三人身边，微笑着说道。


第1474章 诅咒
　　天才和强者总是能吸引别人的注意，龙云目睹了林铭一行人的强大，便生出了结交之心。林铭和独羽妖王还不太显眼，而小魔仙简直惊艳。
　　“在下林澜剑。”林铭说出了自己的名字。
　　“我叫姬仙儿。”小魔仙嘻嘻一笑，不同于林铭杜撰出来的名字，小魔仙说的是她的真名。
　　魔始天尊一脉姓姬，小魔仙本名姬仙儿。
　　小魔仙这个称呼，是她在一场试炼中，被封号石碑赐下的封号——魔仙。
　　在内岭前行，周胖子更是万分小心，他拿出一个罗盘，不断的以罗盘和占卜之术来调整前进方向，速度比外岭更慢了。
　　没有人抱怨什么。
　　而在前进的过程中，林铭一直沉默不语，他看着周围的景色，以感知探查内岭之中的道场。
　　传说之中，修罗路遗留的道场为修罗路主人留下，经历了几十亿年悠久的时间，如今林铭以感知探查，只能隐约感受到一股苍莽的气息，这些气息汇聚成模糊的大道纹路，如星河一般缓缓的流淌。
　　“这些大道纹路……”
　　林铭心中一动，他隐隐的感觉，葬神岭内岭之中的大道纹路他有几分熟悉，然而却一时没想出来到底在哪里见过这些纹路。
　　“难道是……玉佩中的地图！”
　　林铭心神一颤，感知深入须弥戒之中，与帝玉之中的纹路一一印证，他最终确认，这块玉佩之中刻画的纹路地图，正是葬神岭内岭的道场图！
　　也就是说，当年修罗路主人将自己留在葬神岭的道场全图，刻在了这块玉佩之中！
　　意识到这些，林铭心神惊颤，如此一来，这块帝玉的价值实在是太大了。
　　整个葬神岭的道场图，不说它对葬神岭探险的价值，单单这些道场中本身蕴含的意境、法则和种种玄妙就足够林铭参悟的了。
　　林铭一边跟着周胖子前进，一边将葬神岭内岭之中的道场，与帝玉纹路一一印证。
　　看到地图是一回事，身临其境，又是另外一回事了，之前让林铭感觉莫名其妙的帝玉，现在与现实道场印证下来，却让林铭发现种种玄机。
　　每一个时辰，林铭都有新的领悟。分出相当一部分神识来参悟帝玉，这种做法在葬神岭极为危险，哪怕林铭修炼神梦法则，感知无比强大也不例外。
　　然而磨刀不误砍柴工，对道场的参悟，也让林铭开始理解葬神岭中的本质，这是周胖子所不能比的，周胖子能做葬神岭的向导，靠的是进入葬神岭众多前辈先人用生命换出来的经验总结，而后通过师父传徒弟，一代传一代的方式汇总下来。
　　这些经验虽然好用，但是葬神岭为什么会是这个样子，他们却并不清楚。
　　众人安安稳稳的前进，就在这时候，天空中刮起了灰色的旋风，风声呼呼，隐隐有鬼怪的呜吟。
　　这些鬼物都是葬神岭亿万年来种种能量力场演化而来的，可谓光怪陆离，即便是圣主也忌惮不已。
　　“别理会，只要没有主动攻击我们，都不要理，我以定天罗盘屏蔽了我们十一个人身上的生气，这些鬼物没有眼睛，没有感知，只有吞噬的本能，它闻不到生气，就找不到我们。”
　　周胖子这样说着，在他身边，有诸多阵符在流转，将众人包裹其中。
　　只是一层淡淡的力场，还有一片符文，阻隔了能随时置人于死地的鬼物。
　　“呜呜呜！”
　　狂风席卷，鬼物的呜吟之声越来越大，在旋风之中浮现出一个体长数丈的鬼王。
　　这鬼王的身体已经实质化，它有着与人类类似的五官，两只眼睛中跳动着灵魂火焰，显然已经具有了神智。
　　这些神智是鬼王吞噬诸多其他种族武者积累下来的，它们掠夺其他生命的智慧，演化出自己的灵魂。
　　“鬼王，啧！”
　　周胖子皱了皱眉，面色凝重，从进入葬神岭，周胖子虽然因为小心而走得很慢，但是却一直笑眯眯的，他还是第一次露出这种表情。
　　“情况很糟糕？”有人真元传音。
　　周胖子点点头，“如果被这家伙发现，我们一定会死人。”
　　周胖子布置下来的力场也不是万能的，当这些鬼物足够强大，就能识破他的力场，到时候他们就危险了，且不说这鬼王极难对付，很可能杀死他们好几人，最可怕的是，一旦争斗起来还可能吸引其它邪物来此，到时候他们极有可能会损失惨重。
　　所有人都是提起十二分警惕，在场众人，大都是同境界武者中的佼佼者，一路成长，经历了诸多战斗，面对这样的场面，虽然面色凝重，但并不惊慌。
　　好在周胖子布下的力场极为稳固，牢牢的锁住了众人的生气，没有泄露出半点来，那鬼王未曾察觉。
　　黑色狂风渐渐减弱，鬼王似乎要离开了。
　　众人暗松一口气，能够不面对生死厮杀的危险，自然是最好的。
　　鬼王越走越远，周胖子也渐渐把心放回肚里，他正准备招呼众人再次出发的时候，就在这时，异变突生！
　　一股神秘而无形的力量凭空出现，重重的撞击在周胖子的力场上，让这力场猛然一震，几乎碎裂开来。
　　刚才的撞击，让那原本离去的鬼王突然身形一顿，似乎觉察到了什么。
　　“怎么回事！”
　　众人之中一个半步圣主的试炼者脸色一变，沉声问道。
　　周胖子面色阴晴不定。
　　“轰！”
　　又是一次撞击，力场愈发薄弱，周胖子手心渗出了汗珠，他终于确定了一个可怕的事实，有人在攻击他们！
　　不是葬神岭的邪物，而是人！
　　“怎么了！”其他人也发现了事情的不对。
　　“诅咒术……是我们葬神岭向导之间的诅咒和攻击！有人在施展诅咒秘法攻击我们！”
　　葬神岭向导，是天妖城一个特殊的职业，已经传承了不知多少年，师父传徒弟，徒弟传徒孙。
　　这里面涉及到种种秘术，包括占卜、风水、阵法、诅咒等等。
　　长久以来，葬神岭向导因为彼此的竞争，争夺客源，或者要掠夺对方的经验传承，也会谋杀对方。以各种秘术，干扰对方的占卜，尤其是在对方用秘术躲避葬神岭邪物攻击的时候出手破坏，这种做法最为恶毒！
　　“诅咒！？什么诅咒？”
　　周胖子的话，让众人生出了强烈的不安感，诅咒之术，极为神秘，而且防不胜防，只要锁定你的灵魂气息，可以隔着很远攻击，凡人之中，都有针刺草人的巫师存在，何况是武者。
　　一般同阶武者的诅咒之术威力并不强，但是当周胖子处于这个关键的时候，被诅咒术攻击，却无疑等于压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“这种诅咒手法，是蜘蛛？”
　　意识到这些，周胖子脸色极为难看，蜘蛛兄弟在葬神岭向导之中，臭名昭著，他们下手最为阴损，杀人越货之事，不知道做了多少，别说是向导同行，就算是他们的客户，都可能因为露财而被他们害死！
　　“蜘蛛？”林铭并没听过这个名字，这个时候被人攻击，他不可避免的联想到了帝子那岐的身上，会是帝子那岐么？
　　细想起来，自己确实留下了一些破绽，可能被那岐追到葬神岭。
　　主要是林铭一开始根本没有料到会在天妖城遇到那岐，而他发现的时候，那些破绽却已经来不及弥补了。
　　“轰！”
　　周胖子的力场又是猛然一颤，似乎马上要碎裂开来，而那鬼王，也终于发现了这里的异样，发出低沉的吼声。


第1475章 瞬杀
　　此时，千里之外，一黑一红两只巨大的蜘蛛趴伏在地上，这是蜘蛛兄弟的契约兽，也是他们的坐骑。
　　而在两只蜘蛛之间，蜘蛛兄弟盘坐在虚空之中，在他们面前漂浮着一个灰色的晶莹球体，其中倒映了周胖子的面孔。
　　“想不到，你们还有这一手，我可以按照之前约定的，给你们加报酬。”
　　在蜘蛛兄弟的身后，帝子那岐快意的笑着，雇佣蜘蛛兄弟，是黑神堡任务发布人的随口提议，而雇佣之后，却有了惊喜。
　　“嘿嘿，我们兄弟是天妖城最强的葬神岭向导，其他好几个向导都在我们的掌控之下，他们身上，有我们兄弟悄悄留下的追踪符文。”红蜘蛛桀桀笑着，声音沙哑。
　　蜘蛛兄弟作为矮魔族武者，原本就擅长追踪、诅咒、下毒、偷袭和暗杀，他们更是在数年前得到过一套神之符文，悄悄烙印在其他向导身上，以此追踪他们的位置，一旦他们在葬神岭得到秘宝，他们就会考虑杀人越货。
　　现在，对周胖子，他们以追踪术定位，以诅咒术攻击。
　　原本因为距离太远而威力不强的诅咒术，在关键时候使出来，却有奇效。
　　“你们提的要求我们已经办到了，有我们的干扰，我们追上他们只是时间问题，我只是怕你的那几只小猎物经不起我们折腾，直接被葬神岭的邪物吞噬掉。”
　　黑蜘蛛接过话来，运气中带着一股淡淡的不屑。
　　“哈哈，如果能直接杀掉那个男的是最好了，不过那个女的，我留着有用，杀不得。”
　　帝子那岐快意的笑着，他甚至有想过一不做二不休，杀了林铭之后，顺带劫持了小魔仙。
　　但是如何处置小魔仙，他还是要慎重一些，如果真的对小魔仙做了一些出格的事情，那就必须处理干净，而且绝对不能让风声泄露出去，否则圣族跟神域妖族会彻底关系破裂，那样的话，他难逃责罚。而他最大对手造化圣子，也会借此发难，落井下石。
　　想到这里，那岐舔了舔嘴唇，他倒是很愿意给这个占了他下任圣皇之位的师兄戴一顶绿帽子。
　　“别做梦了。”就在这时候，一道冷冷的声音响起。
　　蜘蛛兄弟眉头一皱，转过头来，却看到说话的是一个黑袍男子，他面容英俊，皮肤白皙，双瞳呈现淡淡的血色。
　　此人正是天冥子。
　　大界界王的修为，让蜘蛛兄弟声音一滞，原本被讽刺的不满也只能压在心中了。
　　“林铭这个人，我对他十分了解，想一个诅咒术就害死他，真是异想天开！”
　　天冥子说话毫无顾忌，连帝子那岐的都一起讽刺了，帝子那岐虽然心中不愉快，但也没有反驳，常言道，最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人，面对林铭，天冥子确实有发言权。
　　“害不死他也无关紧要，先弄残他们，最好能让那个领队的胖子失去战斗力，只要没了那胖子，其他人就像是没头的苍蝇，手到擒来。”帝子那岐沉声说道。
　　……
　　“咔嚓！”
　　周胖子布下的力场被撕开了一大块，呼啸的鬼风卷起漫天砂砾，其中夹杂着无数凄厉的鬼哭狼嚎之声刮向众人！
　　“糟糕！”
　　周胖子如临大敌，肥胖的脸上沁出了致密的汗珠，事到如今，唯有一战了！
　　“小心这风，这不是普通的风，而是躁动的鬼气！”
　　周胖子说话间，只听一声惨叫传来，有一个神君中期的武者，被黑色狂风刮到了胳膊。
　　一刹那，那人的胳膊就仿佛被无数利刀切中，胳膊上的肉一片片的飞出，在空中被鬼魂吞噬得一干二净，眨眼睛，这人的胳膊就只剩下一段白骨！
　　“啊啊啊！”
　　那武者发出惨叫，其他人都是感到头皮发麻，作为屡经厮杀的武者，他们见惯了生死场面，可是这样的惨象，却比普通的死亡可怕十倍！
　　有人受不了黑风的压力，转身逃跑了。
　　“不要逃，落单死得更快！”
　　周胖子大喊，然而迟了，那逃跑的武者瞬间被卷入了黑色的狂风之中，无数鬼魂凄厉的呜吟，那只鬼王更是猛然一步踏前，一爪抓入了那逃跑武者的心口，一瞬间吸干了他心脏的血肉。
　　武者发出凄厉的惨叫，只是几息的时间，在黑风中变成了干尸！
　　“他的血肉被吸干了！”
　　周胖子紧皱眉头，他的队伍只剩下十人，其中还有重伤的。
　　十人当中实力比较弱的，都是脸色发白，说不定下一个人死得就是他们。
　　“重创那只鬼王，我主攻，你们掩护！”
　　周胖子大喊道，只要击散鬼王，其它的鬼物不足为惧。
　　所有人都是如临大敌，龙云、龙月抽出了两条一丈长的龙枪，长枪大开大合，每一枪挥出，都会将十几只鬼魂击得灰飞烟灭。
　　其他人也纷纷出手，其中最亮眼的就是那手缠绷带的小个子青年，他手持一面开刃的黑剑，每一剑下去，都有一两个鬼魂毙命，虽然比龙族兄妹的少，但是他出剑速度极快，杀鬼魂的总速度丝毫不月慢。
　　至于其他人的实力，比龙云、龙月还是差了一点，那呼啸的阴风给他们造成了很大压力。
　　“呼呼！”
　　符火燃烧，周胖子扔出了一个燃烧的符篆，烧向鬼王。
　　与此同时，他肥胖的身体猛然跃出，如同一只肥胖的大兔子向鬼王跳了过去。
　　右手一翻，一个巨大的厚背砍刀出现在周胖子的手中，他二话不说，对准鬼王的头颅直劈下去！
　　“轰！”
　　符篆爆开，符火的闪光让鬼王身体猛然一滞，周胖子的砍刀紧随其后的劈斩下来，直接封杀了鬼王所有的闪避空间。
　　然而那鬼王不但不惊慌，反而桀桀一笑，狰狞的头颅向右一偏，避开了周胖子的这一刀，以肩膀硬抗攻击！
　　“咔嚓！”
　　金星四射，鬼王肩膀上浮现出厚重的黑色铠甲，硬生生的挡住了周胖子的这一刀。
　　它身体猛然一顿，一爪向周胖子抓来。
　　“可怕的防御！”
　　周胖子猛然向后退开，与此同时，龙族兄妹还有小个子青年如鬼魅一般杀了过来，他们三人虽然是第一次合力攻击，但是却配合默契，两杆枪，一柄剑不分先后的直刺下来，根本让鬼王没有任何闪避的可能。
　　然而这鬼王也根本没打算闪避，它的身体再次浮现出铠甲，只听“叮叮叮”的金石交加脆响，三次攻击，全部被鬼王以鬼王铠甲硬抗下来！
　　那鬼王只是面容微微扭曲，根本没有什么损伤。
　　“这么强！”
　　三人都是脸色微变，而这时候，一股黑色的旋风笼罩下来，将三人一起包裹其中！
　　以三人的实力，破开这黑色旋风只是一眨眼的时间，但是就这一眨眼的时间，鬼王根本不会给。
　　它桀桀怪笑着，向三人一爪抓来！
　　那森寒的爪子，带着莹莹的绿光，显然有剧毒！
　　这种鬼王，被它抓一下，要么成为它的食物，要么身中尸毒，成为它的同伴！
　　“我们挡，你破黑风！”龙云对着小个子青年大喊道，与此同时，他一枪刺向鬼王，他们在拖延时间，让小个子青年能破开黑风的包围，否则他们就危险了。
　　而就在龙云、龙月刺出这一枪的时候，他们发现林铭不知何时出现在了鬼王的身后，仿佛幽灵一般，直接瞬移到了这里。
　　他的武器，也是枪！
　　那是一杆暗红色的长枪，比他们兄妹的枪略短，看上去平凡无奇。
　　一枪刺出，枪芒呼啸，直刺鬼王的后心！
　　“桀桀桀桀！”
　　鬼王怪笑着，根本不在乎林铭的攻击，它的背后，也浮现出了能量化的黑色铠甲，硬抗林铭的这一枪！
　　与此同时，它的身体倒退出去，不再攻击龙族兄妹，而是一爪击出，直抓林铭的天灵！
　　“小心！”
　　龙族兄妹惊呼。
　　如果林铭在这个时候还固执的攻击，而他的攻击又没有任何建树，那么他的天灵盖就会直接被鬼王拍成烂西瓜！
　　林铭面色冷然，手中动作没有半点迟疑，在他体内，八门遁甲同时开启，精气神三种力量融合为一。
　　“三元聚顶！天劫之力！”
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，邪神之树中存储的雷火之力喷发而出！雷火天劫交织，造成了恐怖的爆炸，无论雷霆还是火焰，都最克鬼邪之物，何况是雷火天劫！
　　只见耀眼的神芒闪耀，仿佛一轮曜日凭空升起，林铭这一枪，结结实实的刺入了鬼王的后背之中，鬼王铠甲被长枪撕裂，枪芒在它体内引爆！
　　那一刹那，鬼王已经实质化的躯体如同麻袋一般被撕开了，雷霆与火焰沿着撕口喷射而出，形成赤紫二色的光柱，使得这鬼王看起来就像是一只刺猬一般。
　　“嗄嗄嗄！”
　　鬼王发出凄厉的惨叫，然而终究没有半分可能在这恐怖的雷火之力下存活，只听“蓬”的一声爆响，它就这么灰飞烟灭了。
　　“死……死了？”
　　周胖子那一双本来不大的眼睛瞬间瞪得滚圆，龙族兄妹和小个子青年也是感到难以置信，他们刚才与鬼王交手，都深深的感到了这鬼王的可怕，竟然被林铭一枪秒杀？


第1476章 往生原
　　如果说之前关于葬神岭的可怕都只是传言的话，那么刚才，龙族兄妹等人都是真真切切的用自己的枪和剑试验了这些邪物的强大，虽然他们有自信可以在持续攻击中，齐心合力绞杀这只鬼王，但这里是葬神岭，有数不清的危险和磨难，持续的争斗，天知道还会引来什么东西。
　　如此一来，这次就算不全军覆没，也会损失不小，而且很可能在乱战之中，会有人因为鬼物的追杀而走散，一旦在这里跟周胖子分开，下场可想而知！
　　连周胖子自己，对这鬼王也没有太有效的对付方法，而周胖子已经是圣主初期修为，而且他个人实力强大，手段多多，遇到较弱的圣主中期武者，也能自保，在这种情况下，他依旧奈何不了的鬼王，竟然被之前一直不露山水的林铭直接刺杀！
　　神变后期，拥有堪比圣主后期的修为？跨越两个大境界？
　　一开始，众人都以为小魔仙在林铭一行人中最是惊艳，特别是在身法方面，她尤为擅长，可是现在看来，林铭比小魔仙有过之而无不及。
　　“真不知道他怎么修炼的，他虽然靠机缘得到了苍龙之血，但是仅凭那点血脉天赋，也就是比普通武者好很多，不可能达到这种程度的！我族龙子，都不如他吧……”
　　龙月感觉难以接受，林铭身上的血脉要比她差很多，可是论实力，神变后期的林铭，却比自己神君前期都强了一截！这让她有种深深的挫败感。
　　“他的天赋，根本不是来自于苍龙之血，究竟他身上有什么秘密，很难说清。”龙云快速的传音道。
　　而就在这时，周胖子突然苦笑地说道：“各位别发愣了，我们麻烦大了……”
　　“嗯？”人们被周胖子一句话点醒，这才反应过来，现在不是吃惊的时候，不管林铭和小魔仙有多变态，当务之急是尽快解决这些鬼物，不过按理说鬼王死了，这些鬼风也造不成威胁了，何来麻烦大了一说？
　　“什么麻烦大了？”龙云急声说道。
　　周胖子道：“葬神岭的中的鬼风，都以一个鬼王为首，鬼王一死鬼风就该消散，可是现在鬼风却越来越狂猛，这意味着附近不止一个鬼王，甚至可能有更高阶的鬼帝存在，那几乎相当于界王强者，根本不是我们能对付的了！”
　　周胖子在众人当中最为冷静，毕竟他不知道走过多少次葬神岭，遇到的险境也非常多，林铭的实力超出了他的预料，但是他也绝不会认为林铭有能力对付堪比界王的鬼帝。
　　“鬼帝，界王强者！？”
　　众人听后都是倒吸一口冷气，就在这时候，虚空之中突然响起“哗啦啦！”的可怕金属撞击声，宛如有什么东西在剧烈拉扯锁链的声音，随之，一股恐怖的气息当空笼罩下来，让人通体冰寒！
　　周胖子脸色大变，“快逃！”
　　他已经确定，之前与厉鬼的作战，终于引来了什么了不得的东西！
　　在葬神岭，如果失去了力场的庇护，直面这些邪物，武者的力量十分渺小，一不小心，就可能陨落！
　　“吼！”
　　一声可怕的咆哮炸响，一时间狂风四起，厉鬼呼啸，之前被鬼风吹断了手臂的武者惊叫一声，直接被狂风卷了进去。
　　“啊啊啊！”
　　他发出一连串的惨叫，肉身在狂风之中猛然炸开，化成了白骨和血雨！
　　看到这一幕，周胖子不再迟疑，认准一个方向，直接冲了出去。
　　众人紧随其后，林铭也收起长枪，全力奔逃，他的实力虽然强大，但是面对这堪比界王的鬼帝，他也不会只身犯险。
　　“呜呜呜呜！”
　　鬼风呼啸，大片的岩石被吹塌，诸多厉鬼与鬼风融合在一起，形成一个狰狞的恶魔头颅，眼看就要将众人吞噬掉！
　　千钧一发之际，周胖子扔出了手中的定天罗盘。
　　只听“咔嚓”一声碎响，金光闪烁，定天罗盘被狰狞的鬼风猛然撞飞，竟是在空中碎裂开来！
　　看到这一幕，周胖子的心猛然一抽，但是这个时候，他也根本顾不了这么多了。
　　怪叫一声，周胖子展开身法，拼命的飞奔！
　　他身材肥胖，逃起命来简直就如同一只肥硕的大老鼠，他贴着地面，借助各种地形的掩护，跑得飞起。
　　林铭和小魔仙凭借过人的身法，紧紧的追着周胖子，隐隐的，林铭又听到背后响起了一声惨叫！
　　而后，他听到了轰隆一声巨响，回头一看，只见耀眼的火光冲天而起，这是武者自爆的光芒！
　　有人被鬼风笼罩，不甘心变成鬼怪的食物，直接选择了自爆！
　　武者的自爆，威力比他们原本的全力一击强大十倍不止，这一声巨响，似乎也阻碍了背后的鬼风，给逃跑的众人，迎来一丝喘息之机！
　　但是这个所谓的喘息之机，也不过一两息时间罢了！
　　趁着这个机会，周胖子咬牙从须弥戒中拿出一块新的罗盘，口中疾念出一连串的咒语，猛然将那罗盘丢了出去。
　　光芒闪烁，罗盘在空中炸开，演化成新的力场。
　　这力场的作用，就是尽可能的掩饰众人的生气，让鬼物找不到他们，周胖子顾不得去看力场的效果，继续狂奔。
　　在这罗盘的掩护下，仅剩下来的八个人一口气跑出了数百里，就在这时，周围场景骤变，原本荒凉无比的世界，突然变成了一个鸟语花香的世外桃源。
　　在这里有琼花玉树，灵泉潺潺，天空阳光明媚，白云朵朵，看起来就像是人间仙境。
　　踏入这“人间仙境”的一瞬间，周胖子仿佛被雷击一样瞬间定下了身形。
　　其他人也纷纷停下，对众人而言，周胖子的一举一动就是标尺，他们必须照做。
　　林铭也停了下来，他转头望去，却发现在他们背后，那凄厉的鬼风吹入这个世界的边缘地带之后，便停滞不前，片刻之后，彻底消失了……
　　“怎……怎么了……”
　　龙云心中没底地问道，他发现踏出这片净土之后，周胖子的脸色一点也不比刚才的好，甚至更差了一些。
　　“我们好像……陷入麻烦了……”林铭皱眉说道。
　　周胖子苦笑着看了林铭一眼，“你也懂葬神岭的地貌？”
　　林铭摇头道：“地貌我不懂，不过我看到追逐我们的鬼风吹到这片净土边缘便停滞不前，能让那些鬼物不敢越雷池一步的东西，恐怕更凶狠才是，而且这里的道场……也蕴含杀意。”
　　林铭一路奔逃看似盲目，其实一直都在感受葬神岭的道场，与玉佩中的纹路一一印证，他在以这种方法寻找到底哪里危险，哪里安全。
　　他隐隐的感觉到，周胖子怕是已经快应付不过来了，光指望他已经不现实了。
　　“嘿，你说的对，想不到你竟然能感受到葬神岭道场的杀意，这种世外桃源般的地域，我们葬神岭向导称之为往生原，这里草木茂盛，生机勃勃，看似美景如画，安全惬意，其实最是危险！葬神岭本是荒凉的死地，大片土地寸草不生，野兽绝迹，然而物极必反，当死地到极致，反而成了生机勃勃的生地！究其原因，是因为在死地死掉了太多太强的生物，这些强大的生物尸骨都化成了肥料，这才滋养出了茁壮的灵草灵木！”
　　周胖子一语惊人，众人听了都是倒吸一口冷气，眼前郁郁葱葱的草木，竟是吸收死者尸骨长成的！
　　死的人越多，越强大，花开得就越鲜艳！
　　“周真人，赶紧想想办法，让我们原路返回吧！那什么葬神石，不要也罢。”
　　开口说话的是独羽妖王，刚才的劫难中，他活了下来，也没受什么伤，他原本就不愿意来葬神岭参加试炼，他会来纯粹是因为林铭的原因，现在事情发展到这种程度，他不可避免的怨恨起林铭来。
　　“回去？”周胖子苦笑，他拿出了一块碎裂的罗盘，“刚才为了逃跑，我的定天罗盘都碎了，想要占卜出回去的路已经不可能，我只能凭借经验瞎走一通，最多只有两三成的把握走出去，更可能会带你们走入绝地。”
　　“只有两三成？”独羽妖王听到这个概率心中咯噔一下，咬牙道：“两三成的把握也好，总比呆在这里等死强！”
　　独羽妖王说着，目光恶狠狠的瞪了林铭一眼，现在他的情况，都拜林铭所赐！
　　“是啊！总比等死强！”
　　“周真人，试一下怎么原路返回吧！”
　　有几个武者跟着附和道，这个时候，再也没有人叫周世燕是周胖子了，而都敬称为周真人。
　　周胖子苦笑，只得点头道：“我试试吧，能不能原路返回，我实在没有把握……”
　　周胖子正说着，突然一个不和谐的声音响起，“还是别指望回去了，回去恐怕死得更快。”
　　这声音让很多人眉头一皱，面临死亡的时候，谁都愿意听好话，而不想听这种让他们绝望的话语，人们猛然转头望去，只见说话的赫然是林铭！


第1477章 分开
　　哪怕林铭实力强劲，这种话也不讨喜，尤其独羽妖王，更是愤怒之极。
　　“回去死得更快？你能别乱说话么？要不是你，我会进这个鬼地方！？你要想送死，自己呆在这里，我们回去！”
　　独羽妖王气急败坏地说道，他对林铭已经忍无可忍了，其他武者，也对林铭刚才的话感到不满，林铭实力强是不假，但是他对葬神岭的了解，不见得比他们多，当然没有资格评价经验丰富的周胖子，林铭说出这话毫无根据。
　　龙云微微沉吟，说道：“林兄，你说我们回去死得更快，有什么理由吗？”
　　林铭道：“在入口处，会有人堵我们，甚至可能会有界王强者……”
　　“嗯？”林铭此言一出，在场武者都是心中一凛，之前周胖子说过，内岭可以通行的入口，其实只有一个，其它的，只是摆设，也就是说，他们只能通过一个出口出去，如果有人要埋伏他们，也很简单。
　　“怎么可能会有界王强者追杀我们，你想多了吧！”
　　在诸多武者之中，有人不相信地说道，他们根本不值得界王追杀。
　　而龙云却突然想起了什么，转头看向周胖子。“周真人，之前你说，有人诅咒我们，才让你的力场破碎？”
　　周胖子点头，“这种手法，像是蜘蛛兄弟的手段，葬神岭向导之中，只有他们最擅长诅咒。”
　　“他们为什么要这么做？他们跟你有仇？又或者只是为了杀人越货？我们现在连葬神石都没有拿到。”
　　“没仇！”周胖子摇头，“我们平时井水不犯河水！”
　　“那真是奇怪了……”龙云感到不可理解了。
　　“也许，他们只是受人雇佣而已。”就在这时候，林铭开口说道。
　　“受人雇佣？”龙牙一怔，看向林铭，“你好像知道很多内幕……”
　　仔细想想，林铭似乎对这次刺杀没什么意外，而他们说要回去，林铭也一口断定，回去必死，似乎是知道追杀者的实力，如果这样的话，他那一句可能有界王强者埋伏他们就不是推测，而是真的！
　　那样的话，情况将会非常糟糕！
　　“你难道认识追杀者？”龙云思维敏捷，问出来的话，已经非常接近事实了。
　　所有人都看向林铭，等待着他的回答。
　　林铭微微沉默，一字一顿地说道：“如果没有意外，他们是冲我来的。”
　　“什么！？”
　　听到林铭这么说，龙云、周胖子还能保持冷静，其他人顿时怒火中烧，尤其独羽妖王，更是愤怒到了极点。
　　他猛然上前一步，一把抓住了林铭的衣领，“原来是你害我们落到这步田地，你他妈的被人追杀不要来祸害我们！我跟你到底有什么仇，你这样来害我！”
　　独羽妖王心情激动，几乎就要动手，而就在这时，他从林铭身上感受到一股强烈的杀意！
　　可怕的杀机，锁定他全身，让他身体骤然冰冷，他感觉自己仿佛下一刻，就要死掉。
　　独羽妖王仿佛被蛇咬一样的跳开，他面色沉寂，恶狠狠的盯着林铭，舔了舔嘴唇说道：“不若我们一起出手，将他制服，而后把他扭送到他仇人那里！那样做我们就会平安无事了。”
　　独羽妖王说出这些话的时候，感受到了一股报复的快意，此刻的林铭无疑成了众矢之的！
　　他感觉林铭很傻，明明这件事他不说谁都不知道，他偏偏要说出来，没有人喜欢被人连累。
　　“你们真有这想法的话，我奉陪。”林铭声音冷漠，看向独羽妖王的眼神，杀机越来越浓。
　　“冷静一点！”
　　周胖子开口说道，而其他武者这时候很少有人能冷静下来，按照周胖子的说法，他们就算能回去，也会死掉相当一部分人。
　　“这个时候还怎么冷静下来，我们在被界王追杀！”
　　界王无论在哪个世界都不是大白菜，可以威慑一方。
　　“我们不能再跟他有交集了，将他丢在这里吧，我们独自上路，至少不至于被攻击。”
　　又有武者提议道。
　　“说的不错，我们不计较他带来的灾祸已经是仁至义尽，带上他，我们迟早会陪葬！”
　　众人很快达成了共识，听着这些人的话语，独羽妖王脸上的笑容愈发快意，终于有这样的一个机会，置林铭于死地！
　　在独羽妖王看来，在危机处处的内岭，如果没有向导指路，那绝对是十死无生，哪怕林铭实力强大也不例外，须知这里界王都可能陨落。
　　他早就恨死了林铭，现在终于有机会报仇，他心中太爽了，为了这个报仇的机会，他甚至庆幸林铭的仇人挑在这个时候追杀他，哪怕他们为此而被连累也值了。
　　“林兄，你很有个性……”龙云看向林铭，“这件事，你明明可以隐瞒，为何要说出来？”
　　林铭看了龙云一眼，淡淡地说道：“我为何要隐瞒？”
　　龙云一呆，也不知道该说什么了。
　　“嘿！这小子还真是不知死活，把我们害成这样子，还理直气壮了！”
　　有人不满地说道，林铭冷笑，在修罗路，实力强就是道理，实力差的话，别说是被连累，被杀了也只能认命！
　　弱肉强食在这里是最基本的法则，如果现在说话这人是被一个强者追杀，就算抢了他所有东西，他也断然不敢废话一句，反而要跪地求饶。
　　而现在面对只是队友的林铭，他才有底气咒骂。
　　“这……你看到了，我也只能说抱歉了。”周胖子摊了摊手，对林铭说道，意思已经很明显，他也得遵从大多数人的意见，何况带着林铭，他们确实会被继续追杀，周胖子不认为自己能在界王强者和蜘蛛兄弟的配合追杀下有什么生还的可能。
　　“抱歉。”龙云也无奈地说道，龙月似乎心有不忍，但是也只能沉默不语了，在她看来，抛弃同伴怎么都不是什么光彩的做法。
　　而就在这时，小魔仙踏前一步，走到林铭的身边，在林铭的肩膀上重重的拍了一下，无所谓的道：“哈哈，我说你人缘真差，现在没有一个肯让你跟着的，要不本姑娘发发慈悲，收留你？”
　　小魔仙这番话说出来，其他人只是吃惊小魔仙竟然如此义气，而独羽妖王却直接跳了起来，“师妹，你在胡说八道些什么！？你要跟着他？他已经是个死人了！你跟着他，只能被他害死！”
　　独羽妖王是气急了，他说着就要去抓小魔仙的手腕，却被小魔仙躲开了。“我说你怎么还是这么啰哩啰嗦的，你自己做什么，还要管着我了！”
　　“师妹，你是被控制了心智吗？你现在是清醒的吗？跟着他，必死！”独羽妖王要疯了，好不容易甩掉了林铭，眼看着仇人要死，他正高兴，幻想着只要平安出去，他就能跟小魔仙患难与共，滋生感情，最后甚至双宿双飞，可是现在，小魔仙竟然要去陪林铭一块死！
　　林铭微微一怔，看向小魔仙，“你为什么要跟着我？”
　　小魔仙不会知道自己拥有一枚纹刻了葬神岭道场的帝玉，在这种情况下，按照正常看法，她脱离大部队跟着自己，不说是绝对的自杀，也是九死一生！
　　小魔仙咯咯的笑道：“我这人，本来就不爱做抛弃同伴的事情，更何况，我还欠着你一条命呢。”
　　在初入大荒的时候，林铭救了小魔仙，有这份人情在，无论如何小魔仙都不会抛弃林铭，做出忘恩负义的事情。
　　“跟着我，你不怕死？”林铭看向小魔仙，嘴角泛起一丝笑意。
　　他不得不承认，这个时候有人愿意不顾生死的跟着自己，还是让他心中涌起了一丝感动。
　　“哈哈，本姑娘会死？开什么玩笑！本姑娘将来可是要成就真神的人物，怎么会在这个小地方就陨落？”
　　小魔仙大大咧咧的把这番话说出来，林铭听了还没什么，其他人，包括周胖子和龙族兄妹听了都差点噎着。
　　成就真神！？
　　很多人定下目标成就天尊在他们听来都十分夸张，而成就真神那简直不可想象！
　　这小女孩疯了吧……
　　这是众人心中第一个念头，然而联想到之前小魔仙以幽灵般的身法穿过内岭入口的情景，他们却又说不出话了，如果她样样都跟身法那么出众的话，也许，她真有那么一线可能，成就真神！
　　这简直是不可理解的绝世天才！
　　“师妹！”
　　独羽妖王无法形容此时心中的郁闷，他知道，小魔仙一旦做出什么决定，谁都别想更改，魔始天尊都不例外，而他在小魔仙心中，更是一点分量都没有，想改变小魔仙的决定简直是做梦。
　　“别说没用的了，我估计你也是不打算跟来，那么拜拜，希望我们出去的时候还能活着见到你。”小魔仙咯咯笑着，似乎她接下来不是要去九死一生的大荒历险，而是秋日郊游一般。
　　独羽妖王握紧拳头，指甲深深的扣进肉中，他确实不可能跟着小魔仙，他虽然想得到小魔仙，但也不会明知必死而搭上自己的性命，对独羽妖王来说，自己的命才是最珍贵的，胜过一切！
　　队伍已经确定下来了，林铭和小魔仙一起，其余人一队。
　　而就在这时候，众人所在的草原突然刮起了阵阵香风，美丽的花瓣随之飘舞，如此春光和煦的情景，本该让人惬意之极，而感受到这股春风，周胖子的脸色却猛然变了。
　　“糟……糟了！”


第1478章 万尸花
　　“怎么了，周真人！”
　　现在葬神岭中的众人几乎可以用惊弓之鸟来形容，突然听到周胖子这么说，所有人都提高了十二分警惕。
　　“不要闻这些香气，这是万尸花的香味！”
　　周胖子大喊道，然而就在他声音喊出来的瞬间，一个武者被这股香气所笼罩，他的眼神出现了一瞬间的迷失，旋即那些花瓣宛如蝴蝶一般落在他的皮肤上，这些花瓣仿佛瞬间融化了一般，变成鲜红如血的液体，直接没入了他的血肉之中。
　　这武者身体猛然一震，下一刻，让人毛骨悚然的一幕发生了，这名武者身上沾上的花瓣越来越多，他的肉身竟是也随着花瓣一起融化成红色液体，一株鲜艳如血的花朵从他的肉体上生根发芽，伸展开了美丽的蓓蕾。
　　它的根须，贪婪的吸收着武者肉身化成的红色液体，它竟然将那武者变成了养料吸收掉了！
　　这一幕，让众人头皮发麻。
　　“不要让花瓣碰到，这是万尸花的繁殖手段，一枚花瓣，就能长成一株万尸花！”
　　周胖子急速传音道。万尸花，就是这往生原中最典型的一种以强者尸体为养料的植物，它拥有极高的药用价值，然而想要采摘到它，却很可能付出生命的代价。
　　此时漫天都是花雨，且有阵阵花香扑鼻，这些花香，带着神识攻击的效果，闻上一口，便会思维迟钝，想要躲避花瓣的攻击难上加难！
　　“该死！”
　　“我们背靠背的站在一起！只要撑过去就赢了！”
　　周胖子快速说道，与此同时，他抽出厚背刀一刀斩出，这一刀，周胖子没有任何保留，炫目的刀芒倾泻下来，三四枚花瓣被刀光一分为二，化成鲜红的液体挥洒入土地之中。
　　然而每斩开一枚花瓣，周胖子的刀芒也会被削弱几分，连续劈开五枚花瓣之后，这一道刀光便消失了。
　　周胖子作为圣主强者，全力一刀，也只是碎开了五枚花瓣，然而现在漫天飞舞的鲜花实在太多！
　　“一起攻击！”
　　龙云和龙月纷纷出枪，他们的实力也不弱，能够独当一面，所有靠过来的花瓣，全部被枪芒绞碎。
　　几个武者，背靠背，一人防住一面，靠彼此的配合抵御着花瓣的攻击。如果他们当中任意一人落单，则必死无疑！
　　而这个时候，林铭和小魔仙两人，被独自笼罩在了漫天花雨之中。
　　“师妹！”独羽妖王大喊。
　　“别管他们了，我们自顾不暇！”有武者急声说道。进入葬神岭的武者们本来就是无比脆弱的盟友关系，大难临头谁还管别人。
　　“咻咻咻！”
　　鲜红的花瓣如同飞刀，旋转着向林铭和小魔仙切来，如此美丽如童话般的场景，却是充满杀机，两人瞬间被百余枚花瓣封锁了所有的闪避空间。
　　这种场景，人们几乎能想象到一旦被这些花瓣贴到身体上，将会出现什么可怕的后果。
　　陷入这样的绝地之中，林铭不急不躁，全身力量灌注到体内世界之中，一股苍莽的气息随之散发出来！
　　“鸿蒙空间！”
　　“呼——”
　　沉重如星辰的鸿蒙之气肆意弥漫，林铭和小魔仙周围的空间顿时被这股力量压得坚硬如铁壁，可怕的压力作用于花瓣之上，一时间，这些花瓣仿佛陷入了泥沼之中，速度大减。
　　“很奇特的花瓣。”林铭通过感知，可以发现这每一枚花瓣之中，都蕴含了一个怨灵！而且这花瓣之中，充满血脉，与其说是花朵，不如说是血肉精华的凝聚。
　　这万尸花，就是一株血肉之花！
　　“三元聚顶，邪神之力！”
　　林铭将力量运转到极致，只听“蓬蓬蓬”的爆响，大量的花瓣直接被鸿蒙空间那可怕的压力给压得爆裂开来！
　　与此同时，小魔仙双手打出一连串的印诀，黑色火焰爆开，将剩余的花瓣全部卷入灼烧，血肉被蒸干，怨灵爆碎，只是十几息的时间，在林铭和小魔仙的配合攻击下，这一百多枚花瓣被全数消灭！
　　“这……”
　　还在被诸多花瓣围攻的周胖子等人看到这一幕惊得说不出话来了，他们知道林铭和小魔仙两人实力强大，但是强到这种程度，也太离谱了点，只是两个人，就比他们所有人加起来都强！
　　事实上，林铭能一击取得这种战果，也是因为他的鸿蒙空间最适合这样的作战环境，而小魔仙的火焰，也对尸鬼之物有天生的克制。
　　“左前方三丈，灰色岩石旁边，一起攻击！”
　　林铭迅速的传音给小魔仙，他在诸多花瓣爆碎的一瞬间，将他强大的感知四散出去，捕捉到了万尸花的藏身所在。
　　万尸花本体擅长隐匿，哪怕是经验丰富的葬神岭向导，也很难找到它的位置。
　　林铭能做到这一点，除了依靠神梦法则和他强大的感知外，也是因为刚才一瞬间诸多花瓣一起爆炸，让万尸花本体受到了反噬，以至于能量波动外泄。
　　听到林铭的话，小魔仙根本没有丝毫迟疑，猛然一鞭抽出，携带可怕的凤凰真火！
　　而林铭也是紧随其后一枪刺出！
　　那一刻，在林铭身后，邪神之树的虚影浮现开来，雷火天劫之力，肆意的宣泄。
　　“轰隆！”
　　可怕的巨响，这片美丽的世外桃源被撕开了一大块，一颗通体猩红，长得如同人参一般的根茎被恐怖的能量掀出了土壤，一时间，不知道多少根须被扯断。
　　“吱吱吱——”
　　这段鲜红的根茎竟是在空中发出了类似于年幼老鼠的尖锐叫声，它似乎拥有灵智，在力场之中左右挣扎，妄图逃跑。
　　“万尸花，被那个青年找到了？”
　　周胖子完全惊呆了，他万万没想到林铭不但破开了万尸花花瓣的围攻，而且还把万尸花的本体都挖了出来。
　　万尸花本体并不强大，只是擅长隐匿，一旦隐匿解除，一个半步圣主强者都有能力杀死它。
　　“吱吱吱！吱吱吱！”
　　在鸿蒙力场的可怕压力下，万尸花惨叫不止，它的根茎就仿佛一个充血过多的水袋，马上就要炸裂开来！
　　“林兄，莫要毁了它，它本身就是一种珍贵药材！”
　　眼看着万尸花要在力场中炸碎，周胖子急忙出言提醒。
　　林铭心中一动，没有撤掉鸿蒙力场，而是双手打出几十个印诀，飞入万尸花的根茎之中。
　　“封神大法——禁神印！”
　　“噗噗噗！”
　　散发着混洞气息的封印不由分说的笼罩下来，将万尸花的一切能量流动彻底锁定！万尸花在禁神印落下来的瞬间还在狂叫着，然而很快，它便没了声息。
　　随着万尸花本体的死亡，围攻周胖子等人的花瓣也凋落了，它们慢慢腐朽，而后化成红色的液体，渗入土壤之中。
　　所有劫后余生的人们，都怔怔的看着林铭，还有林铭手中那一朵血红的万尸花。
　　这个人类青年，也太恐怖了！这样可怕的危机，竟然也被他轻描淡写的化解了！
　　周胖子却知道，林铭能做到这一点，那是因为他各个方面都堪称完美，凭借那奇异的力场破解万尸花的花瓣围攻，又凭借远超常人的感知锁定万尸花本体的位置。
　　能施展这样手段的林铭，根本没有弱点，想来他其他方面，也都优秀到让人无法仰视，这就是绝顶天才！
　　“妹妹……看来我们似乎弄错了一件事……他身上的确有苍龙之血，但是他的成就却不是苍龙之血给的，这种血脉对他而言，只是一点锦上添花的东西罢了。”龙云看着林铭，心中不知是什么滋味，他引以为傲的龙族血脉，就这样被林铭彻底碾压了。


第1479章 灵物玉简
　　“给我看看，这东西长得真好玩。”
　　小魔仙看着林铭手中的万尸花，充满好奇的伸手去捏它，面对如此恐怖血腥的东西，小魔仙却依旧能把它当成玩具，实在不得不感慨她神经的强大，武者的生死，她早就见惯了，她自己杀的人都不知道多少，至于万尸花带来的危险，她更是不在乎，她骨子里就喜欢冒险。
　　万尸花长得像一株红色人参，但是它的本体却给人一种血肉一般的触感，甚至透过它的表皮，隐隐能看到它皮下流动着的红色血脉。
　　它又像是动物，又像是植物。
　　“这东西，倒是跟万古魔坑中的万年尸草类似，连名字都差不多，真是巧了……”
　　林铭心中暗想着，万年尸草也是生长在强者尸体上的灵植，当然相比修罗路的强者们，陨落在万古魔坑的强者都只能算平民了，没有好的养料，万年尸草也远不如万尸花这么强大。
　　其实万古魔坑和葬神岭都有封闭的力场，也有诸多的强者在这里陨落，演化出品种类似的灵植，并不稀奇。
　　“这东西，有什么用？”
　　林铭问向周胖子。
　　周胖子道：“林兄手上的万尸花，可以拿来炼制很多种丹药，直接吃下去，也大有好处，尤其是给契约兽吃，能够促进契约兽的进化。”
　　两次目睹了林铭的强大之后，周胖子对林铭的态度愈发恭敬。
　　“促进契约兽进化？”小魔仙听到这个似乎很是兴奋，她首先想到的是大黄，让大黄吃了，定然能够促进他的成长，只是这万尸花主要靠林铭才抓到了，不算她的东西。
　　“炼丹……”林铭微微蹙眉，他根本不知道万尸花能炼什么丹。
　　“林兄，我这里有一枚记载了葬神岭诸多灵物的玉简，而且其中还记载了很多灵物用法，你可以拿去一观，看完之后，毁掉就好了。”
　　周胖子说着扔出了一枚青色玉简。
　　林铭接过来，神识一扫，里面的内容果然如周胖子所说，罗列出了葬神岭成千上万种灵物。
　　其中有的记载详细，不但给出了那些灵物的弱点、捕捉方法，和需要注意的危险，而且还列出了许多种使用它们炼丹入药之法。
　　不过，大多数灵物还是记载的很简略，显然是信息不足的原因。
　　很显然，这枚玉简价值不小，应该是葬神岭向导的传承之一。
　　当然，对葬神岭向导而言，最重要的传承还是在葬神岭中的求生之法，占卜之术，认路之法以及判断各种地貌是否危险的能力。
　　这种核心传承，是周胖子吃饭的倚仗，也是他的师父师祖辈诸多葬神岭向导们用性命总结出来的东西，他当然不会送给林铭了。而且就算送给林铭，林铭也不可能一朝一夕就学会。
　　“谢了！”
　　林铭当场就开始阅读这些玉简，他感知强大，过目不忘，莫说是一枚记载灵物性质的玉简，就算是帝刻石上一闪而逝，记载了无数玄妙的《修罗天书》，林铭都能完美记忆。
　　他只用了一炷香的时间，就将玉简看完，而后当着周胖子的面，将玉简捏碎了。
　　“后会有期，祝你们活着走出去。”林铭这样说着，看了小魔仙一眼，“你还没改变主意么？”
　　“当然！”小魔仙摸着自己尖尖的下巴，“你是不是很感动？”
　　“呃……还真有点。”林铭一怔，旋即笑着说道。
　　就这样，两人并肩而行，向远处走去，很快，他们的身影就消失在花海之中。
　　看到这一幕，周胖子等人不知道是什么感觉。
　　“哥……我觉得我们跟他分开，可能是个错误……”在龙云身边，龙月低声说道。
　　龙云摇头道：“跟着他们危险会更多，这一路走来，我们一直跟他们在一起，但是死的人少了么？”
　　龙云一句反问，龙月也只得认同，林铭能活过危机，不代表跟着他的人也能活下来，而生死攸关的时候，谁也不会冒着生命危险，出手去救陌生人。
　　“我们还是小心一些吧，其实……林澜剑想要在葬神岭和界王强者追杀的双重危机下渡过难关，希望趋近于零，他再强，也不会比界王强者强。”
　　龙云这样说着，众人在心中都很赞同，连周胖子也不例外。
　　界王跟神变之间的差距实在太大了，三个大境界是无法逾越的鸿沟。
　　何况葬神岭还有更多更可怕的危险，并不是林铭全部能对付的了的，他不了解地势的话，很容易万劫不复！
　　“我们出发！”周胖子一挥手，众人又开始了这一场生与死的旅途。
　　……
　　“他们好像是……分开了！”
　　在距离众人数百里远的一处山谷，矮魔族蜘蛛兄弟以天盘推演玄机，他们的追踪术只是下在了周胖子身上，而不是林铭身上，也无法完全肯定林铭到底是不是跟周胖子真的分开，只是根据种种现象而做出的推测。
　　“分开？”帝子那岐摸了摸下巴，“如果真的分开的话，他们应该是察觉到了什么，否则不会做这种分兵的蠢事！可是林铭不该知道追杀的人是他才是，而且在葬神岭贸然跟向导分开，无异于自杀。”
　　那岐心中掠过种种念头，林铭跟周世燕分开之后，他寻找林铭的难度，就大了许多。
　　“我们加快速度！”
　　“这……”蜘蛛兄弟面露难色，加快速度，无疑意味着更多的危险。
　　“嗯？你们质疑我的命令？”那岐眉头一皱。
　　“不敢，我们知道了。”蜘蛛兄弟只能咬牙答应，人在屋檐下，不得不低头，他们受雇于界王强者，得到高额报酬的同时，也意味着他们必须忍气吞声，并且承担更大的风险。
　　“几位大人，前面不远处就是内岭入口，只要我们进了内岭，就跟你们要找的人处于同一个封闭道场之中，到时候，你们就可以用感知直接搜索他了，当然，感知搜索也会惊动一些未知的存在，引来更多的危险。”
　　蜘蛛兄弟出言提醒，他们已经来到了深谷之中，内岭的入口就在眼前。


第1480章 追杀
　　漫漫荒漠，狂风如刀，无尽的黄沙之中，掩埋着不知名的兽骨，看上去一片凄凉萧索。
　　这样的场景，看上去就像是一处死地，然而看到这种景象的时候，林铭却长舒一口气，他们终于从往生原中走了出来。
　　修罗路主人留在玉佩之中的道场阵纹，林铭只能看懂皮毛，但就是靠着这些皮毛，他从往生原之中走了出来，而且通过实际地形与玉佩的印证，他对帝玉的理解更深刻了一些。
　　“我说……林铭。”小魔仙突然说道，语气中带着捉狭的意味，她叫的名字是林铭，而不是林澜剑。
　　“什么？”林铭看向小魔仙。
　　“呃……你怎么一点反应都没有，虽然你的身份已经非常明显了，但是被我一下子叫出来，你好歹该表示一下惊讶吧？”
　　憋了这么久，现在才拆穿林铭的身份，本来小魔仙期待着在林铭脸上看到哪怕一丝的惊讶，让她有点成就感，然而林铭的反应实在太平静了。
　　这就好比自己费尽心机猜对了一个谜语，而出谜语的人什么反应都没有，让小魔仙心中有点不爽。
　　“你不是早就知道了，而且……我也知道你知道了。”林铭微微一笑，淡然说道。
　　“好吧，真没劲。”小魔仙摊了摊手，“你打算怎么办？有界王追杀你，还要面对九死一生的葬神岭，而且更糟糕的是，界王一伙人还有向导指路，我们却要像没头苍蝇一样乱闯，似乎怎么看，我们都死定了呀。”
　　“你知道死定了，还跟来？”林铭嘴角泛起一个弧度。
　　“我说了，欠你一条命嘛，眼看你快死了，我总要帮你一下，不过……我看你好像胸有成竹的样子，有什么打算，给我说说？”
　　林铭摇头道：“我还没有想到更好的办法，坦白来说，葬神岭对我的威胁并不是太大，最大的威胁来自于界王强者的追杀，现在我首先要做的就是摸清葬神岭的道场细节，与我心中的一些想法一一印证，熟悉环境，掌控地利，才有跟界王周旋的资本。”
　　林铭这番话轻描淡写的说出来，然而小魔仙却听得暗暗吃惊。
　　在没有葬神岭向导的情况下，林铭竟然说葬神岭对他的威胁不大，他有什么倚仗？
　　更让小魔仙吃惊的是，林铭竟然说他要熟悉葬神岭环境，凭借地利跟界王周旋，这让她感到尤其的不可思议，如果不是林铭刚才已经承认了他的真实身份，小魔仙都要怀疑他是不是得到了某个葬神岭向导的传承了。
　　在小魔仙暗暗吃惊的时候，林铭正将感知探入修罗路主人留下的玉佩中，寻找一处可以借来隐藏行踪的地方，为接下来可能发生的游击战做准备。
　　而就在这时，林铭突然感到一股淡淡的感知扫过了自己，只是一闪而逝。
　　这让林铭心中猛然一惊，这股感知虽然无比模糊，但是他的感觉却错不了，有人在用探查秘法搜寻葬神岭，而且找到了自己！
　　在一个天妖城中，武者众多，只要自己易容了，探查秘法就没有任何效果。
　　而现在在这葬神岭中，万里无人区，只要用感知搜寻，无论自己怎么易容，都没有任何意义。对方在明知道自己已经进入葬神岭的情况下，一眼便可以把他找出来。
　　“有人发现我们了！”
　　林铭深吸一口气，不用林铭说，小魔仙刚才也隐隐的察觉了有感知掠过。“敢在葬神岭肆无忌惮的运用感知，不怕引来邪物，真被你这个乌鸦嘴说中了，确实是界王强者的追杀。”
　　小魔仙这个时候也笑不出来了，深陷险地，还被界王追杀！
　　“跟我来。”
　　林铭认准一个方向，展开身法，飞掠出去。
　　……
　　此时，在数百里之外，帝子那岐一行人被一群鬼物包围，激战正酣！
　　原本有蜘蛛兄弟带路，又有他们的隐蔽力场，那岐一行人完全可以十分安全的深入葬神岭深处，取得种种宝物。
　　然而队伍中的周大先生等人，一入葬神岭就施展包括地视天听之术在内的各种探查秘法，这使得他们就像黑夜中的灯塔一样，不断的吸引周围的邪物前来猎食。
　　“真麻烦！”
　　那岐一戟砸碎了一头尸煞，皱眉说道，有两大界王在场，他们倒是不怕这些邪物的威胁，但是这无疑大大阻碍了他们的行进速度。
　　就在这时候，在那岐身边，天冥子突然说道：“我们兵分两路吧。”
　　“嗯？”
　　那岐看向天冥子。
　　“一起搜寻效率太低，分开寻找，更快一些。”
　　队伍中两大界王，他们的感知探查范围在很大程度上重合了，如果能够兵分两路，确实快许多。
　　那岐和周大先生对视一眼，周大先生点点头，“可以。”
　　以天冥子大界界王的修为，在葬神岭中行走，向导都不用。
　　大界界王，仅次于天尊，除非是在葬神岭中极少数几个绝杀之地，否则基本遇不到什么危险。
　　当然，这一切的前提是不进入枉死谷，在枉死谷，天尊也要陨落！
　　天冥子点点头，展开身法，直飞而去。
　　“不过……我希望能够在你身上下一个追踪印记，也是为你的安全考虑，如何？”
　　就在天冥子要离开的时候，周大先生又说道，说话间，他的指尖浮现出一个追踪符文，这是修罗路的神之符文，象征着修罗路法则，一旦烙印在身上，即便以天冥子的修为也根本不可能抹掉。
　　天冥子微微蹙眉，他并不喜欢被人追踪，但是他犹豫了一下，还是点头同意了。
　　周大先生屈指一弹，符文便没入了天冥子的身体。
　　而后天冥子不再迟疑，转身飞掠而去！
　　看着天冥子背影消失，帝子那岐说道：“这家伙突然提出兵分两路，定然有什么原因。”
　　那岐是一个阴谋论者，尤其天冥子本身也是一个阴谋家，突然提出分兵，肯定有所企图。
　　“他可能发现了一些什么，想要独自去探索机缘，又或者他找到了林铭，急着去击杀林铭，而后独吞林铭身上的好处！”
　　周大先生一番话说出来，那岐眉头一皱，“那你还放他离开，就算有追踪印记也没什么用，以他的修为要杀林铭只是一瞬间的事情，到时候，林铭身上的秘密全部都要被他得到。”
　　周大先生道：“帝子殿下，想要马儿跑，总要喂马儿吃草，林铭这人有大气运加身，即便我们现在集体出动，杀他也不是易事，多一个天冥子，就多一分把握，如果天冥子真能杀掉林铭，就算独吞了林铭身上的好处，我们也赚到了。”
　　“也是。”
　　如果能不费任何代价就杀掉林铭，那岐也乐得如此，当然，这个前提是他根本不知道林铭身上到底有什么秘密，如果得知了魔方的存在，恐怕造化圣皇都会亲自出手，哪怕为此而影响了圣族与魂族的种族大战，亦在所不惜。
　　周大先生猜测的不错，无论是实力，还是探查能力，天冥子都更胜周大先生，哪怕周大先生的地视天听之术，也无法与天冥子相比。
　　就在刚才，天冥子已经搜寻到林铭的位置，一男一女两人，毫无疑问是林铭和小魔仙！
　　他提出兵分两路，自然也是为了独吞林铭身上的秘密。
　　“林铭……你的末日到了，你身上的一切，都会是我的了。”天冥子目光闪过一丝凶戾的杀机，他等这一天，已经等得太久！
　　他迫不及待的要杀死林铭！天冥子的感知，再一次掠过林铭和小魔仙，这一次比刚才更加清晰。
　　林铭心神一凛，顿下了脚步，“不用逃了，敌人已经来了，速度比我们快得多……”


第1481章 遭遇天冥子
　　“嗯？”小魔仙也是顿下脚步，在刚才的瞬间，她也感受到了那股强大的感知笼罩下来，光凭这感知判断，对面的实力绝对在界王之上。
　　“都说你气运加身，可是怎么我跟你一起，就这么运气背，在这种鬼地方，被界王强者逮个正着……”
　　小魔仙抽出须弥戒的长鞭，到这个时候，逃跑已经没有意义，他们被界王强者的感知锁定了，以他们的速度，被追上是迟早的事情。
　　“到底是谁追杀你？”小魔仙问道。
　　林铭微微蹙眉，说道：“我本以为是圣族的帝子那岐，但是似乎……这次来的是另一个人……”
　　随着敌人越来越近，对方的气息也越来越清晰，林铭隐隐的从这股气息上找到了一些熟悉的感觉。
　　难道是……
　　想到来人的身份，林铭瞳孔微微一缩，而只是下一刻，他的猜测就得到了证明！
　　随着一道黑光闪过，一个身材高大的年轻男子，身穿宽大的长袍，手持黑色长剑，如同瞬移一般出现在林铭的和小魔仙的眼前。
　　他身上燃烧着淡淡的黑炎，脸色深沉，双瞳血红。
　　这个人，正是天冥子！
　　此时的天冥子，全身气息喷薄，长发飞扬，如同黑夜魔神，让人只是面对他，都感受到了极大的压力。
　　“林铭……我们真是好久不见了呀……”
　　男子悦耳的声音，但是却蕴含着冰冷的杀气，宛如从九幽深渊传来。
　　“果然是你。”
　　林铭手持凤血枪，面色凝重如水，事情比他想的还要糟糕！他原本以为来的只是界王，没想到，竟然是大界界王强者。
　　“十年了，我无时无刻不在等待今天。”天冥子这样说着，身体缓缓飘飞下来，落在了林铭和小魔仙的面前，他仔细看了一眼林铭的容貌，狞笑道：“你的易容术，还真是精湛得出奇，连气息都能改变了，可惜现在，已经没有意义了。”
　　林铭目光微沉，他脸上的容貌渐渐改变，皮肤变得白皙，五官变得英挺，身材也拔高了一些，体魄变得更加强壮。
　　他恢复了本来的面容，而在他身边，小魔仙的易容也解除了，重新变成了那个倾国倾城的黑夜精灵。
　　“这位小姐，果然是姬仙儿！”
　　天冥子看向小魔仙，小魔仙眼皮微跳，她当然认得天冥子，因为天冥子就是魔始大世界的，而且他还曾经进入魔始天宫，学习过魔始天宫的传承。
　　不过这个时候，她并不指望天冥子记得当年魔始天尊的恩情，天冥子已经背叛了全人类，他现在根本无所顾忌，在这里杀了自己也不是没可能。
　　毕竟小魔仙身上的古凤血脉，是炼丹的极品材料，这等于是吃下了一只活生生的神兽！
　　“是你，你为什么要追杀我们？”小魔仙冷声问道。
　　“事情说起来太复杂了，各种怨仇，注定了我必须杀死林铭，我说了，我等这一天已经等了太久！所以今天，什么也别想阻止我，姬小姐，你该不会是打算站在林铭的那一边吧。”
　　小魔仙握紧长鞭，沉默不语。
　　“那真是太遗憾了……”天冥子说话间平捋剑锋，一丝丝杀机止不住的流溢出来，“你应该知道，现在与我作对，是必死！你祖父有恩于我，本来，我确实可以留下你来，然而……十年前我丧失了一只左手，气血严重亏空，辛辛苦苦练成的灵体，从此有了破绽，光凭现在的我，断然没有可能踏足天尊境界，我需要顶级的补血灵药，来补充损失的气血……”
　　天冥子说话间，全身杀机毕露，此时的他，就像是一头吃人的野兽。
　　饶是小魔仙胆大包天，此时也感觉背脊发寒，难以正面面对天冥子那噬人的目光。
　　他竟然用如此轻描淡写的语气说出要吃了自己的话语。
　　这些年来，小魔仙不知遇到了多少对她肉身有非分之想的人，但多数的想法都是要取她元阴，练双修之术，很少有人如天冥子这般丧心病狂！
　　天冥子高举长剑，全身气息爆发，可怕的力场笼罩四周，气机完全锁定了林铭，杜绝了他一丝一毫逃跑的可能！
　　“林铭，你该不是以为，在这种情况下，还有生还的可能吧？我会倾尽全力杀死你，不给你任何逃走的机会，你死之后，我会继承你的一切，完成你未竟的心愿，去追逐那虚无缥缈的武道巅峰，而你，将会是我踏上武道巅峰之路的铺路石！”
　　天冥子说话间，身体猛然冲出，他手中的长剑，直取林铭首级。
　　这一剑，正如天冥子之前所说，没有任何留手，黑色的剑光发出锐利的清啸，周围的空间如同纸一样被切开，气机锁定之下，林铭根本无所遁形，即便他逃到天眼海角，这一剑也会如跗骨之蛆一般，紧随其后！
　　大界界王的全力一击，绝对不是林铭能够抵挡的！
　　千钧一发之际，林铭全身真元毫无保留的灌注到体内世界之中。
　　能量激荡，元气汹涌，在天冥子一剑刺出的瞬间，一座黑石宫殿从林铭体内世界飞出，滴溜溜的旋转着，在虚空中迅速放大！
　　“嗯！这是！？”
　　天冥子心中一惊，从这座黑石宫殿上，他感受到了一股苍莽雄浑的气息，显然它不是凡物。
　　当然，就算再不凡的东西，落在林铭一个神变期武者的手上，天冥都不认为它有任何伤到自己的可能，然而出于小心起见，天冥子还是避开了这座黑石宫殿，他的剑光在空中绕了一圈，继续向林铭刺来！
　　眼看着剑光就要取林铭首级，就在这一刹那，一道灰蒙蒙的神光从黑石宫殿中射出，笼罩在了林铭和小魔仙的身上。
　　“不要反抗！”
　　林铭在小魔仙耳边快速的真元传音，其实不用他传音，小魔仙也十分清楚此时该做什么，她放松了全部心神，被这股黑光席卷着，直接飞入黑石宫殿之中。
　　下一刻，只听一声可怕的爆响，虚空完全被天冥子的这一剑轰穿了，大地剧烈的颤抖着，千万斤的流沙被肆意的能量席卷而起，如海啸一般冲向天空！
　　林铭和小魔仙两人只觉得天旋地转，在黑光的笼罩和能量的冲击之下，重重的摔入了黑石宫殿！
　　“蓬！”
　　一声闷响，两人撞在了墙上，又反弹到地面，林铭感觉全身气血翻涌，伸手一撑，却感觉手下软软的，低头一看，却是小魔仙被他压在了身下。
　　“抱歉。”
　　林铭感觉有些尴尬，带着歉意说道。
　　“抱歉你还不赶紧下去，哎哟，好痛。”小魔仙捂着头，刚才的撞击，她是脑袋碰在了墙上，好在她有神兽血脉，否则这一撞就让她头破血流了。
　　“这是什么地方？”小魔仙问道。
　　“混元天宫。”林铭简洁地说道，当年在万古魔坑，林铭继承混元天尊的传承，如果不算混元武意的话，混元天宫绝对是混元天尊留给自己最珍贵的宝物了！只要进入混元天宫之中，天尊以下修为的武者，根本无法攻破，当然前提是混元天宫中拥有足够的能量。
　　“混元天宫？”
　　小魔仙心中一怔，她来不及反应，就在这时候，黑石宫殿剧烈的震颤起来，小魔仙只感觉一股大力传来，她的身体又飞到了半空，让她忍不住惊呼了一声。
　　“天冥子在攻击我们。”
　　林铭意念一动，混元天宫之外的情景完全倒影出来。
　　在天宫之外，天冥子双手持剑，重重一剑劈斩在天宫之上，然而他的全力攻击，竟然只是让这座天宫震颤了一下，想要破开它的外壁，却根本不可能！
　　“这座宫殿是什么东西！”
　　天冥子心中郁闷之极，本以为马上就要杀死林铭，可是却在最后这一刻突生变故，让他到嘴的肉没有吃到！
　　“宫殿有阵法守护，我无法攻破……”天冥子眉头紧锁，这东西，绝对是天尊炼制的，而且应该是天尊中的绝顶强者，否则不会单单一个阵法，无人主持就能坚固到这种程度！
　　“果然是混元天尊！”天冥子从这座黑石宫殿上，感受到了一股属于鸿蒙宇宙的原始气息，之前他查遍历史典籍，就怀疑陨落在天衍星上的大能是混元天尊，现在这个猜测，进一步得到了证实。
　　“传言当年混元天尊掌控了一个惊世秘密，甚至因它而惊动了圣族，现在这个秘密，有可能落在了林铭的手上，我若是得到了，必然可以一步登天！”
　　想到这里，天冥子心神激荡。
　　虽然林铭躲进了混元天宫之中，但是他并不担心，混元天宫靠阵法守护，而只要是阵法，就需要消耗能量，只要自己持续的攻击，将混元天宫的能量耗尽，那么抓到林铭是迟早的事情。
　　想到这里，天冥子运起全身真元，正要再次出手，而就在这时，混元天宫突然猛地震颤起来，下一刻，它化成了一道长虹，如一颗流星一般，以不可思议的速度向天边飞去。
　　“什么！？”
　　看到这一幕，天冥子几乎要把牙齿咬碎，这座宫殿竟然还能飞行，而且速度这么快！
　　“糟糕，如果它一直飞向葬神岭深处，我跟过去，也要冒着不小的风险，而且想要擒获它，难上加难！”


第1482章 孤注一掷
　　茫茫戈壁之上，一座黑石宫殿以不可思议的速度飞掠而过，宫殿的极速飞行，撕裂大气的时候，形成了强烈震颤的音波。
　　这样张扬的场面，自然引起了邪灵的注意，随着一声低吼，几十只邪灵腾飞而起，向黑石宫殿冲撞而来！
　　眼看着这些不要命的邪灵，林铭面色冷漠，精神力联系到混元之门上，大把的紫阳晶扔入阵法之中燃烧，混元天宫的速度愈发恐怖，只听“轰隆”一声巨响，这些鬼物被混元天宫迎面撞了个粉碎！
　　“哇，好猛！”在宫殿之中，小魔仙看着混元天宫势不可挡的样子，高兴得直拍手。“我说小林子你也太不地道了，明明有这样的宝物，怎么不早拿出来？非要等到天冥子追来，害的本姑娘如此狼狈。”
　　林铭道：“我等敌人先到才拿出混元天宫，是为了看看到底是谁在追杀我，验证我的猜测。”
　　林铭原本以为追来的会是帝子那岐，想不到是天冥子，如此看来，天冥子应该是帝子那岐搬来的援兵，而后他们兵分两路追杀自己，一队只有天冥子一人，另一队则是那岐和偷袭了周胖子的蜘蛛兄弟。
　　“混元天宫？这个名字……难道是混元天尊炼制的？”小魔仙对神域历史也有极多的了解，光是听混元天宫的名字，就想到了混元天尊。
　　“嗯，不错。”
　　“怪不得，原来是混元天尊，这么厉害的宫殿，我爷爷怕是都没办法炼制出来！”
　　魔始天尊魔攻盖世，但是论炼器布阵之法，他比混元天尊差很多。
　　混元天尊精通鸿蒙法则，他以鸿蒙之气、鸿蒙力场布下大阵，以混元石碑做阵眼，这样的阵法，放眼整个神域都无人能及。
　　至于炼器，混元天尊用的材料，也往往是宇宙形成之处，混沌初开之时演化出的混沌石刻，这都是可遇而不可求的材料，而混元天宫之中，就大量的掺入了这种神石，因此混元天宫这件宝物，在整个神域都堪称绝世无双。
　　“咔嚓！”
　　随着一声爆响，混元天宫猛然一震，似乎撞上了什么东西，林铭和小魔仙在强大的惯性之下身体差点又撞在一起。
　　“怎么了。”小魔仙惊道。
　　“撞到力场上了！”林铭皱眉，感知联系到帝玉之中，发现刚才确实是走错了。
　　他一直按照帝玉的纹路前进，避开道场中的层层杀机，然而一来林铭对帝玉中种种纹路的含义还不清楚，二来混元天宫的速度太快，林铭也来不及仔细分析，如此才出现了撞到力场的情况下。
　　“蓬！”
　　刚才的剧烈撞击让天宫阵法之中的数百枚紫阳晶齐齐爆碎成粉末，连阵法最中央的八颗九阳玉也出现了裂纹。
　　“啧！”看着这些裂开的九阳玉，林铭眉头皱得更紧，混元天宫强大是不假，但是任何事物的强大都不是无缘无故的。
　　如果有一个天尊主持混元天宫，那么要驱动它很轻松。然而林铭修为有限，根本不具备催动混元天宫的能力，他要驱动混元天宫，就要借助外物。
　　混元天宫能够势不可挡的飞行，是依靠着紫阳晶、九阳玉不要本钱的燃烧。林铭倒是不心疼这些财物，主要是他身上的九阳玉有限，一旦消耗光了，混元天宫就不能再使用了。
　　这也是林铭一开始没有拿出混元天宫的另外一个原因，这是他保命的底牌，不到万不得已的时候，他不会轻易动用。
　　“呃……你还有多少九阳玉？”小魔仙看向阵法中央裂开的八枚九阳玉，眼皮微微一跳。
　　一颗九阳玉就是一万亿紫阳石！
　　混元天宫平时飞行，消耗能量很少，但是在这葬神岭之中，混元天宫要一路上破开力场、怨灵，之前还抵御了天冥子的全力攻击，对能量的消耗极大。
　　随着“蓬蓬蓬”的爆响，八颗九阳玉，化成飞灰。
　　这个消耗速度，未免太惊人了。
　　林铭伸手一抹，这些碎裂了的九阳玉全部被收走，换成了另外八颗新的，同时有大量的紫阳晶在九阳玉旁燃烧，补充着阵法的能量。
　　“你有九阳玉么？”林铭看向小魔仙。
　　“有。”
　　“都拿来。”林铭简洁地说道。
　　小魔仙将自己的九阳玉都拿出来，一共有二十几颗，林铭则拿出了四方形的九阳玉基座，光是这个厚实的基座，就相当于数百颗九阳玉了！这也是当时林铭在混元天宫继承的宝物之一，这个基座，原本用来托着鸿蒙灵珠精华。
　　“这么大一块九阳玉？”小魔仙看着这块九阳玉基座微微吃惊，这也太奢侈了吧！
　　林铭到底是得到了什么机缘，居然这么富有？
　　林铭说道：“这些九阳玉，足够支撑很长时间了，但是如果我们被天冥子正面攻击的话，最多半天，所有的九阳玉就会燃烧殆尽！也就是说，如果我们被天冥子追上，一定是死。”
　　林铭快速的分析着现在的形式，天冥子哪怕布下力场，也没有能力困住混元天宫，但是想要突破天冥子的力场，混元天宫却要消耗太多的能量，根本消耗不起。
　　“那我们该怎么办？总不能一直带着天冥子绕圈子，那样的话，我们的能量也迟早耗尽。”
　　小魔仙根本不用感知去探查，便知道天冥子定然紧追在他们后面。
　　在葬神岭中急速飞行，本来就是不要命的事情，连大界界王都不会这么疯狂，但是现在前面有混元天宫开路，不管什么邪灵、怨灵、鬼物，只要妄图向混元天宫进攻的，基本都会灰飞烟灭。
　　也是因为这个原因，混元天宫能量消耗得极快，反而天冥子有混元天宫开路，几乎不需要面对邪灵，非常轻松。
　　这样下去，天冥子以逸待劳，他们迟早会死。
　　“我倒是有一个想法……”林铭深吸一口气，郑重地说道：“我们想甩掉天冥子，也只有一个地方，我断言他不敢进去……我们就去那里！”
　　“你说的是……”听了林铭的话，小魔仙心中一凛，葬神岭中虽然有许多处可怕的地方，号称大界界王进入其中也有可能陨落，但也只是有可能陨落而已，其实陨落的可能性并不算大，还不足以让大界界王望而却步，不敢进入。
　　真正让大界界王不敢进入，应该说连天尊都不敢进入的地方只有一个，那就是——枉死谷！
　　“林铭，你不是要去枉死谷吧！”饶是小魔仙是天不怕地不怕的性子，猜到林铭的想法，也是脸色大变。
　　“是！”林铭点头。
　　小魔仙倒抽一口冷气，“真进枉死谷？传说那里连天尊都有去无回，难道你不相信？我们进入其中，还可能出来吗？”
　　“我有一些把握，赌一赌！”
　　林铭已经确认，大荒神藏就在枉死谷之中！
　　既然如此，他早晚都要走一趟枉死谷，他相信修罗路主人设下重重考验才能让人拿到的玉佩，不会只是一个害人的陷阱。
　　枉死谷中定然有危险，但绝不是必死的绝路！
　　这样的机缘，林铭当然不会放弃，而现在有天冥子在背后穷追不舍，却让林铭提早做出决定，直接进入枉死谷！
　　“林铭，你真是让我看不懂了，我怎么觉得，你对葬神岭早就有了解似的……”跟林铭接触的越多，小魔仙越是感觉林铭身上充满神秘，谜团重重。
　　连天尊都会陨落的地方，林铭说他有把握怎么都让人觉得不靠谱，但是小魔仙觉得未必不可信，林铭总是能创造奇迹。
　　“好，既然你说有把握，那我就陪你！”


第1483章 入枉死谷
　　“轰！”
　　又是一层力场被混元天宫突破！这些力场并非修罗路主人留下的，而是这数十亿年来，大量的能量聚集在这里，经过自然演化而形成的。
　　随着混元天宫不断的突破力场，撞碎邪物，在混元天宫之内，又是几块九阳玉碎裂开来，化成飞灰。
　　林铭不动声色的换上新的九阳玉，那块迎来托住鸿蒙灵珠精华的九阳玉基座，也被林铭直接碎解了。
　　就是这么一会儿的功夫，混元天宫消耗的九阳玉已经达到了五六十块。
　　这样的消耗，连身家富裕的小魔仙也暗暗咋舌，如果这些九阳玉全部用来买大千世界丹，可以买将近十枚。
　　“葬神岭果然可怕！”林铭心中闪过这个念头，单单看九阳玉的消耗，就能想象这一炷香时间里，混元天宫经历了多么恐怖的攻击，如果他们不是身处混元天宫之中，而是直接面对葬神岭中的诸多危险的话，能不能活着走到这里还是两说。
　　“轰隆隆！”
　　神光闪烁，混元天宫如同流星一般划过天际，它速度极快，此时林铭等人已经深入了葬神岭七八千里的距离！
　　“这小子！竟然让他得到了这样的法宝！不过这种天尊灵宝哪怕认主了，要催动起来也不是那么容易的，林铭没有那么强的元气供给灵宝，就必须燃烧大量的九阳玉，我倒要看看，你的九阳玉能坚持多久。”
　　在林铭身后，天冥子穷追不舍。
　　这样的追击，他也不轻松，虽然大部分邪物、怨灵、力场都被混元天宫撞破，但是还是有一些漏网之鱼，向天冥子扑杀而来，在急速撞击之下，这些怨灵会大大消耗天冥子的力量。
　　就在这时候，在天冥子和混元天宫的正前方，出现了一条赤色山脉。
　　这条赤色山脉高得恐怖，尤其最前方的两座险峰，拔地而起十万丈，直耸云霄，如同锋利的神剑一般。
　　山脉主体蜿蜒盘旋，横亘葬神岭，将方圆数万里的葬神岭一分为二！
　　这山脉是……
　　天冥子眉梢一跳，这座山脉像是神灵用巨大的刻刀雕琢出来的一般，可谓鬼斧神工，远远看去，它就像是一条红色的大龙，最前方那两座险峰，正如大龙的龙角，后面的诸多山峰，则如龙身、龙爪，实在是惟妙惟肖，让人难以相信它是自然形成的。
　　在龙首处，有一座幽深的峡谷，恰似巨龙张开的大嘴，漆黑一片，深不见底，仿佛要将一切吞噬其中。
　　“这种地貌！”
　　天冥子心神一凛，一条红色大龙般的山脉，张开巨口，等着生灵进入。
　　面对那张巨口，他心中莫名的生出一种绝望和压抑之感，仿佛世间的一切，包括空间和时间之力，都因为这巨口的存在而扭曲，被倒逆着卷入其中，永远无法出来。
　　它就像是宇宙之中那只进不出的混洞！
　　“这是枉死谷！”
　　天冥子脑海中瞬间反应过来。
　　他进入葬神岭之前，就曾经向蜘蛛兄弟详细询问了关于葬神岭的情况，自然知道枉死谷的存在，现在他虽然是第一次见到这座峡谷，但是却瞬间认定了这就是枉死谷，根本没有任何怀疑，能给他这样的压抑感和绝望感，绝非平凡之地。
　　“号称天尊亦有去无回的死亡之地！”
　　天冥子心神一凛，枉死谷凶名赫赫，他也不自觉的放慢了脚步，虽然传闻可能有夸大之处，但是也绝不是自己能够应付的了的！
　　“这林铭，难不成要飞入枉死谷？”
　　眼见着远处那被黑色火焰包裹的混元天宫直飞枉死谷而去，天冥子愣住了。
　　林铭他疯了？因为被自己追杀得无路可逃，所以孤注一掷的冲入枉死谷？
　　这种天尊都无法生还的地方，林铭进入其中绝对是找死，而他那座看起来很强大的宫殿，也将会是一个笑话了，根本起不到保护的作用。
　　“这小子，真的会做出这种蠢事！？”
　　天冥子感到无法置信，他的感知一直锁定在混元天宫之上，确定这混元天宫真得不能再真，而不是幻术造出来的假象。
　　“他难不成已经抛弃了这座宫殿，偷偷的逃跑了？”天冥子心中划过这个念头，但旋即否定了，以自己的感知，不可能让一个神变期强者在自己跟踪追杀之下，偷偷的玩了金蝉脱壳他还浑然不知。
　　“轰隆隆！”
　　混元天宫如一颗速度极快的陨石，直射向枉死谷的入口！
　　相对巨大的枉死谷入口来说，混元天宫就显得极为渺小了。
　　这种感觉，就像是一颗石子，落入了一个巨大的黑洞之中。
　　“呼呼呼！”
　　混元天宫在飞临枉死谷的时候，仿佛受到了巨大的牵引力，开始猛然加速，而后，在这股牵引力之下，混元天宫划过一道巨大的螺旋线，以漩涡形的轨迹，飞入了枉死谷的入口，而且在混元天宫飞入枉死谷入口的时刻，空间似乎发生了扭曲，使得混元天宫看起来更加渺小，到了它彻底没入黑暗的瞬间，它已经小得如同一粒沙子了。
　　“进去了！”天冥子彻底停下了身形，难以置信的望着黑漆漆的枉死谷入口，却没有半分追进去的勇气。
　　“林铭就这么进入了枉死谷，永远无法出来，陨落在里面？”
　　理智告诉天冥子，枉死谷入之必死，没有例外，何况林铭修为这么低。
　　然而直觉却让天冥子无法相信，如此有大气运的天才武者，会这么简简单单就死了？
　　林铭从平民武者，一路成长过来，不知道经历了多少险境，他却全部能化险为夷，就连天冥子自己，也曾经在天衍星付出惨痛代价追杀林铭，然而依旧是失败！
　　现在说林铭这么简单就死了，他不相信！
　　“这小子，到底葫芦里卖的什么药。”
　　天冥子不相信林铭会陨落在枉死谷，也不愿意相信，那样的话，林铭身上的一切秘密都将化作泡影，他什么都得不到了。
　　“不管你是死是活，我就在这里守着，一个月守不到你，我守一年，一年守不到你，我守十年，十年守不到你，我就守五十年，一直守到你真的陨落在里面，或者有那么一线可能，从里面出来。”
　　天冥子从天空中落下身形，隐匿在距离枉死谷不远处的戈壁之中，他不敢太过靠近枉死谷，因为他感觉到，枉死谷有一股吸力，靠近它的生命，就会被不自主的吸进去，就连空间、时间，在枉死谷入口处也完全扭曲了。
　　这样诡异的地方，天冥子也忌惮不已。
　　只要不靠近枉死谷，在葬神岭其他地方，以天冥子的实力，只要小心一些，就不会有什么问题。
　　……
　　“真的进来了，你真疯狂！”
　　在混元天宫之中，小魔仙对林铭说道，在混元天宫被枉死谷吸入的一瞬间，小魔仙也屏住了呼吸，无法平静，这可是关乎生死的赌博，林铭说他有把握从葬神岭中再出来，但是把握有多少，连他自己都很难说清。
　　“置之死地而后生，这是我们的劫难，但未必就不是机缘。”
　　林铭淡淡的说着，发现枉死谷之中的时空之力很怪异，他现在依旧身处混元天宫之中，小心翼翼的将感知探出混元天宫，他发现在这里的时空已经完全扭曲了。
　　“这枉死谷，竟是类似于混洞！”
　　林铭心中闪过这个念头，枉死谷确实与混洞有一些类似之处，比如同样是有进无出，同样封印一切，扭曲时空。
　　在混洞之中，空间被无限的压缩，时间也变得无限漫长，而这枉死谷之中，时间似乎也被拉长了。


第1484章 尸骨
　　混元天宫在枉死谷中安静的飞行，能量不再消耗，这证明枉死谷中几乎没有什么危险。
　　“没想到，传说中最危险的枉死谷，竟然风平浪静……”林铭用感知屡屡探查周围，确定没有什么邪物之后，开口对小魔仙说道：“我们下去看看吧，天冥子，果然没有跟进来。”
　　林铭入枉死谷是为了寻找大荒神藏，不可能一直呆在混元天宫之中，否则注定徒劳无功。
　　“好。”
　　小魔仙应了一声，面对这传说中的死地，她也是面色凝重。
　　枉死谷中，漆黑一片，这漆黑是完全吞噬了光之元素的漆黑，哪怕是修为极高的武者，都难以视物，除非使用感知。
　　林铭再次确定周围没有什么危险之后，点亮了一缕火苗，微弱的光芒辐射开来，照亮四周。
　　而后，林铭和小魔仙看到了一个满目疮痍的世界。
　　枉死谷中出奇的广阔，从外边看上去，枉死谷不过数千丈宽，然而进入谷中，却发现这个距离拓展到了数十里。
　　数十里宽的巨大洞窟，里面留下了各种荒芜、古老的痕迹。
　　残缺的兵器，碎裂的铠甲，斑驳的岩石，以及……散落的尸骨！
　　枉死谷中，说白骨累累也不为过！
　　很多骨头，已经被岁月风化，不小心触碰，它便会瞬间散落下来，变成厚厚的骨粉！
　　有的地方，骨粉太过厚实，一脚踩下去，会留下一个深深的脚窝。
　　“真让人感慨！几十亿年光阴，实在太漫长了，没有什么骸骨能承受得住岁月的流逝，哪怕天尊的寿命，也不过一亿年而已，亿年之后，肉身都要腐朽……”
　　小魔仙叹了一口气，而这时候，林铭却蹲在地上，拿起了一根残缺的长矛。
　　这根长矛通体漆黑，半截断裂，矛杆几近腐朽，但是手摸矛锋，依旧能感受到它可怕的杀气。
　　“这是神木做成的矛杆，加上种种神力的灌注，现在也腐朽了，你说几十亿年的光阴，也许……根本不止。”
　　林铭声音沉寂，小魔仙心中一凛，不止几十亿年？
　　“你难道没有发现，这里的时空跟外界不同么？”
　　林铭这样说着，小魔仙心中一动，仔细探查一番，确实如林铭所说。
　　这枉死谷因为拥有离奇的引力，连时间和空间都吸进去了，这里的时间流速和空间尺度都与外界不同。
　　外面几千丈宽的峡谷，在这里却有数十里宽。
　　外面流逝的时间，在这里也被放慢。
　　“确实不同，大概是十比一的时间流速。”小魔仙闭目感受了一会儿，做出了这个判断。
　　其实论时空法则上的造诣，林铭虽然已经非常出众，但是比起法则领悟更妖孽的小魔仙来，还差了一些，但是林铭却能第一时间发现这里时空比例的失衡，那是因为枉死谷中的情况与混洞类似，让林铭生出了联想。
　　封神大法的混洞种子，便是因为强大的引力，而将时空无限压缩，达到永久封印的效果。
　　“十比一的时间流速，也就是说，这些尸骨，已经经历了数百亿年的岁月？”得到这个结论，小魔仙愣住了。
　　其实修罗路的历史，已经难以追溯，有说是数十亿年，还有说是百亿年以上，如果是百亿年的话，那这些尸骨，已经经历了一千亿年！
　　一千亿年是什么概念，小魔仙感觉难以想象了，莫说是尸骨，就算是大千世界都会崩毁，日月星辰都要陨落。
　　“可怕的地方。”小魔仙喃喃自语着，感觉这枉死谷，就像是记录了修罗路历史的史书，这些尸骨，就是写成史书的文字。
　　小魔仙在惊叹着，而这时候，林铭却一直在闭目感知着什么，很久之后，他终于确定了一个事实。
　　“姬仙儿，你有没有发现，这里的时间流速虽然改变，但是法则并没有被扭曲？”
　　一般时间结界之中，时间流速可以任意改变，若是天尊出手，布置一比一千的时间结界都可以办得到。
　　但是时间结界改变时间流速的程度越大，那么法则变形就越厉害，根本无法修炼。
　　可是在这枉死谷中，却不存在这种情况。
　　在这里修炼和参悟法则，跟外界的效果几乎差不多！
　　修炼十年时间，外界也不过过去一年而已！
　　“真的！？”
　　小魔仙愣了一下，按照林铭所说的仔细印证，确实如此！
　　“那我们不是可以在这里尽情的修炼？”
　　无论是小魔仙还是林铭，现在最缺的都是时间，在枉死谷修炼，虽然不可能一口气闭关到圣主、界王的，但也能为林铭和小魔仙节省相当长的一段时间了。
　　“对，可惜这里的元气太稀薄了，修炼要消耗大量的九阳玉，修罗路主人真是拥有夺天地造化的手段，他建造的枉死谷，竟然能够产生这样逆天的效果……”
　　林铭由衷感慨，小魔仙却兴奋非常，“那我们现在就开始修炼？”
　　“不急，先探查一下枉死谷的情况吧，否则就算我们修炼得实力再高，最后走不出去，也是白费。”
　　林铭一盆冷水浇下来，小魔仙刚刚兴奋的心情一下子熄灭了一半。
　　林铭说的没错，如果走不出去的话，什么都是白搭。
　　林铭小魔仙一路前行，忽然，他在一块凸起的古老岩石上看到了一行字，“天尊紫极，自知命不久矣，寿命终点之时，入赤龙之谷，寻找造物神遗迹，欲窥武道极致，查历史之谜！”
　　看到这行字，林铭和小魔仙相视一眼，都从对方眼中看出了震撼之色，修罗路盛传枉死谷天尊进入之后也无法出来，很多人难免心有怀疑，是否是夸大其词，现在在这块岩石上，就看到了铁证，证明之前的传言毫无夸大之处！
　　“紫极天尊，不知道是什么样的人物，修为又到了何种程度？他在寿元将尽之时，才敢踏入枉死谷，定然是因为他没有活着走出枉死谷的把握，故而临死之时，才来一窥究竟。”小魔仙说话间，声音中带了一丝惧色，连天尊都对走出枉死谷没有任何信心，到快要老死才敢进来，何况是他们两个神变期武者？
　　到了这个时候，饶是小魔仙再相信林铭，心中也难免有所动摇。
　　“赤龙之谷，应该是枉死谷的本名了，这座深谷因为年代太久远，死的人太多，现在的人叫它反而是叫‘枉死谷’这个别称了，至于紫极天尊说的造物神，应该就是修罗路主人。”
　　“走吧，我们继续去前面看看。”
　　林铭说话间，与小魔仙一起前进，越往山谷深处，尸骨反而越少，这些尸骨，与外面的尸骨有着很大的不同，很多尸骨泛着晶莹的光泽，如同白玉一般，显然留下这尸骨的人并没有死去太久。
　　“也许有些有价值的东西。”
　　林铭这样想着，伸手一挥，几枚须弥戒落入了的手中，这些须弥戒还能使用，打开里面的空间，将所有东西取了出来，然而看到这些宝物，林铭却微微失望，它们大多数已经灵光大失，没有太多功效了。
　　“奇怪了，如果说是十比一的时间流速，应该不至于所有的法宝都腐朽了才是，这一两千年来，肯定有不少人也死在了枉死谷，这些人的法宝、丹药，不过经历了数万年的时间，应该能保留下来才是。”
　　小魔仙这样说着，也说出了林铭的疑问，仔细探查一番，林铭摇头道：“确实腐朽得太快了，超出常理，也许它们并非简单的腐朽，而是被枉死谷中的阵法，吸走了元气。”
　　枉死谷中也有阵法，只要是阵法，运转起来都要消耗能量，除了从外界吸收元气之外，吸收这些强者法宝丹药中的元气也是非常不错的选择。
　　“你说的对，确实有一股未知的力量，在抽离这片世界的一切元气，这也使得这里的天地元气并不充裕……”小魔仙仔细感受了一下，这样说道。


第1485章 神兽冢
　　天地元气太稀薄，会对林铭和小魔仙的修炼造成困难，除非他们一直使用九阳玉。
　　“我们继续往前走吧，看看前面还会有什么。”
　　林铭这样说道，他隐隐的感觉到，在这赤龙之谷的深处，有一股可怕的力量从深处传来，如妖似魔。
　　暗灰色的岩石，无穷无尽，随着林铭的前进，散落的尸骨越来越少，而那股隐隐约约存在的妖魔之力却越来越强。
　　直到林铭和小魔仙转过一处拐角，看到眼前的情景，他们惊呆了。
　　他们眼前，是一个巨大的悬崖，这悬崖不知道有多深，悬崖之下，是一片无边无际的荒土，荒土绿光莹莹，掩埋着无数的骸骨，这俨然是一座大到可怕的坟墓！
　　这些骸骨，动辄有百丈长，千丈长，它们大半埋在地下，只露出小部分在地面之上，可是就是这小部分，却也大得可怕了，许多骸骨比山还高，刺破虚空，散发着无比可怕的气息。
　　要知道，这些骨头都还只是整具骸骨的一部分，如果能把碎骨拼凑起来，形成完整的骸骨，那更是难以想象它有多大，体长千里，也有可能。
　　“这是……神兽之骨！”
　　林铭心中划过这个念头，这样的气息，这样庞大的身体，也只有神兽才能具有了。
　　这无边墓冢之中安葬的神兽，肯定不止一头，而是有很多头，在神域之中无比稀少的神兽，在这里却大片的安葬在这里。
　　看到这些神兽之骨，小魔仙喜形于色，“是神兽！这么多神兽，天呐！”
　　小魔仙自己就算是半个神兽，对神兽的气息，她当然不会感觉错，“如果这些神兽之骨全部都是新鲜的骨头，那么它们的价值会难以估量！可惜了，它们经历的岁月太悠久，血髓已经干涸，元气也被抽走了……”
　　小魔仙兴奋的向这些神兽之骨飞去，想要探查一下，有没有新死不久的神兽，其实就算是死去上亿年，元气流逝干净的神兽之骨，也有极大的价值，不提它们可以用来炼制各种法宝，光是吸收这些兽骨的气息，都会对自己的身体大有裨益。
　　“这些神兽，好像已经死去太久了……”
　　小魔仙用感知探查了一番，所有的神兽之骨，都没有半点血脉之气留下，而且在这座无边坟墓的深处，似乎一直有一股可怕如妖魔般的力量流露出来，让人心中不安。
　　“坟墓深处会有什么？”
　　小魔仙心中划过这个念头，不由自主的又深入坟墓一段距离。
　　就在这时候，一个飘渺的声音突然传到了林铭和小魔仙的耳中，“别再往里走了……否则……你们可能回不来了……”
　　这突如其来的声音，让林铭和小魔仙心中一震，有人！
　　“谁！？”
　　林铭和小魔仙都是警惕起来，感知探查四周，硬是没找出有什么活人在附近。
　　那个声音没有再响起，林铭和小魔仙对视一眼，同时从对方眼中看到了震惊之色，这枉死谷之中，还有活人。
　　“这位前辈！晚辈林铭，来自于另一重宇宙，在修罗路历练，被人逼入枉死谷，还请问前辈是……”
　　林铭猜测，对方也是误入枉死谷的人，而这枉死谷之中，林铭还不知有什么危险，但可以肯定，想要在这里长期生存下去，定然不是那么容易的事情，这里连灵器法宝之中的元气都会被抽走。而这个人，能够存活这么久，甚至听他的口气，甚至可能曾经深入过眼前的神兽冢，如果这样的话，他恐怕是什么了不得的人物。
　　那声音迟疑了好一会儿，开口说了两个字：“神渺。”
　　简简单单的两个字，没有任何称号，林铭也难以估测对方的修为，而这时候，在林铭紫极戒之中，魂白却叫了起来，“神渺天尊！修罗路的传奇人物！竟然是他！”
　　“哦？”
　　林铭心中一动，传奇两个字，可不是谁都当得起的。一个人能够在天尊中称雄，必然是绝世人杰。
　　“神渺天尊，魂族出身，数百万年前失踪，想不到他竟然会来到了这里，真是让人感慨。”
　　魂白这样说着，按照他的说法，外界一年，枉死谷十年，那么神渺天尊已经在这里呆了数千万年了。
　　一个天尊的寿命，也不过亿年而已。
　　“连天尊都被困在这里数千万年，枉死谷果然名不虚传！”林铭深吸一口冷气，他沉默了一会儿，双臂抱拳，恭声问道：“前辈，这赤龙之谷到底有什么古怪？似乎在这里的人，除了前辈之外，都死了？”
　　在林铭看来，这数千年来，总该有人进入枉死谷，这些刚刚进入枉死谷的人，也不过是在枉死谷中经历了数万年岁月，应该还能活下来才是，不至于整个枉死谷，只剩下神渺天尊一人。
　　神渺天尊轻叹一声，没有直接回答林铭的话，而是叹道：“你们两个都是人杰，却被人追杀到这处绝地，真是可惜……”
　　神渺天尊的声音带着一丝惋惜之色，显然在他看来，林铭和小魔仙是没有半点可能活着出去了。
　　“喂，这位爷爷您能不能说点吉利话，也许我们就有希望出去呢！”小魔仙不愿意听了，感觉被神渺说得必死无疑。
　　“出去？”神渺苦叹一声，“如果能出去，我早就出去了，何必在这里枯坐数千万年？这些年，我不知道目睹了多少人杰进入这里，他们一开始跟你们表现得一样，先是恐惧，而后震撼、兴奋，接下来想方设法的出去，很多人，在枉死谷中修炼，实力越来越强，然而任凭他们对走出枉死谷多有信心，最后，他们还是死在这里，眼看着寿元一点点的流逝，面对着永恒的寂寞和绝望，他们会慢慢变得痛苦、癫狂，甚至心灵扭曲，自相残杀……”
　　神渺天尊这样说着，林铭听得暗暗咋舌，他可以想象身处枉死谷中，忍受着一成不变的寂寞来等待死亡的绝望，哪怕神经再强大的人，也承受不住。
　　神渺天尊继续道：“我刚才说的人，还是一些修为达到或逼近界王境的武者，他们才有资格在枉死谷中活很久，而那些弱者，只能活几个月而已，因为枉死谷每隔一段时间，就会爆发出可怕的魔性力量，如同海啸一般，毁灭一切生命，毁灭法宝、丹药、符篆，你们一路走来见到的尸骨，就是死在妖魔之力的潮汐之下……”
　　神渺天尊缓声说道，林铭听后心中一惊，怪不得越往枉死谷入口处，尸骨越多，而越靠近内部，尸骨反而越少，恐怕是这些人，都是被潮汐一般的魔性力量给逼到了外面。
　　不管是神君、圣主、都死了。
　　“那股魔性力量是什么，可是从这神兽冢的深处喷发出来的？”
　　“是……”
　　“神兽冢是怎么回事？”
　　“不清楚……当年我入枉死谷的时候，神兽冢就已经存在了，我在这里已经呆了数千万年的岁月，用了许多年来研究神兽冢，得出的结论是，它是一个巨大的阵法。有一个先人，用上百神兽的兽骨，布置成了一个可怕的阵法，而这个阵法究竟用来做什么，我却至今没能弄清楚……”
　　“上百神兽兽骨布置的阵法！？”
　　林铭和小魔仙听到神渺天尊的这个结论，都是惊得说不出话了，这可真是惊天动地的大手笔！布下这个阵法的人，十有八九是修罗路主人，也只有他，拥有这个能力和魄力，只是不知道，他布置这一切是为了什么？


第1486章 林铭的野心
　　“老爷爷你之前让我不要深入这神兽墓冢，深入里面就回不来了？”小魔仙突然想起了神渺天尊的话，开口问道。
　　神渺天尊叹了一口气说道：“这几千万年来，但凡进入神兽墓冢的人，我再也没有见他们活着出来，只有大阵深处的魔性力量潮汐爆发后，会冲出他们的尸骨……当年，我亦曾尝试深入神兽墓冢深处，去寻找赤龙之谷可能存在的出口，但是深入百里之后，我便感到一股可怕魔性力量的召唤，仿佛要迷失自我，最终徒劳无功……”
　　可怕魔性力量的召唤？天尊都会迷失吗？
　　林铭心头一跳，他可以肯定，枉死谷不会是一处绝地，定然有办法出来，修罗路主人没有理由设置一处死地来跟这些相比他而言很弱的后辈来开玩笑。
　　如果说，枉死谷有出口，那么极有可能就在神兽墓冢深处，因为这么多先人，只有那里从未有人进去过。
　　“前辈，您好像已经非常虚弱了……”
　　林铭微微沉吟，从神渺天尊的传音中，他感觉对方的灵魂气息已经如风中残烛，神渺天尊原本就是魂族，以灵魂为本源，现在他连灵魂气息都微弱成这个样子，证明他恐怕支撑不了太久了。
　　神渺天尊自嘲的一笑，“你说的不错，这些年，我经历了不知多少次魔性潮汐，这洞窟之中，元气微薄，我带来的魂晶和元气符文早已经耗尽，只靠吸收这微薄的元气来抵抗潮汐力量的侵蚀，同时又要维持基本的打坐调息，只能自我封闭生命活动，苟延残喘……”
　　神渺天尊一番话说出来，颇多心酸，一代天骄人物，落得如今下场，在赤龙之谷中白白耗费了几千万年的光阴，实在让人感慨。
　　“前辈，晚辈有一事，不知当问不当问。”林铭犹豫了一下，开口说道。
　　“你我都是要死的人，有什么不能说的，问吧。”神渺天尊显得很坦然。
　　“是这样的……我想问一下，前辈当年为何要进入枉死谷——也就是前辈所说的赤龙之谷？以前辈的身份、地位，在修罗路已经是一手遮天了，入枉死谷，九死一生，以往虽然有天尊进入这里，但都是在大限将至的时候，不入枉死谷也要坐化在外面，不若进来看一看修罗路的本源秘密，看看能不能探索到真神之路……”
　　林铭心中早就有这个疑问了，如果说一些神君、圣主还是因为不慎而被吸入了枉死谷，那么对天尊而言，他们的修为不可能被吸入枉死谷，要进来，只能是自愿的。
　　大限将至进枉死谷还可以理解，像神渺天尊，明显是壮年进来的，他何必冒此风险？
　　“因为……仇！”
　　神渺天尊只说了三个字，声音便沉寂了下去，似乎不愿意再多说了，林铭也非常识趣的缄口不言。
　　一个仇字，也诠释了神渺天尊的一生恐怕并不像人们想象的那样光鲜神耀。
　　“姬小姐，我们回去看看来路，看看入口是什么情形吧。”林铭转过头来，对小魔仙说道。
　　小魔仙扑哧一笑，一时间娇媚无限，“你这人真是无趣呢，一口一个姬小姐的，不用这么正经吧，你叫我仙儿就好了。”
　　“嗯……好吧，那……我们回去看看吧。”
　　虽然林铭心中已经清楚，进入枉死谷后，断然没有从入口出去的可能，若有方法，那些先人早就找到了，不可能等到现在，但他还是要回去探查一番，他要仔仔细细的搜索、记忆枉死谷的每一个地方，熟悉这里的构造和玄机，以备不时之需。
　　小魔仙拍了一下林铭的肩膀，没心没肺地说道：“我可是将身家性命都交给你了，我还年轻，可不想下辈子在这里过。”
　　她生性乐观，哪怕陷入这样的绝地，她也不会绝望抓狂，哪怕她根本不知道林铭到底有什么倚仗。
　　一路返回，抵达入口处，林铭验证了自己的猜测，入口被力场封死了。
　　这是一道非常可怕的力场，类似于混洞的结界面，只能进，不能出。
　　而且只要一入这层结界，那就是完全不同的世界，即便是光线也无法逃匿，真正天人两隔。
　　“天尊都无法轰碎的结界，我就更不用说了。”
　　林铭摇摇头，对从入口出去再也没有一丝念想。
　　他原路返回，走到神兽墓冢，又从神兽墓冢走回到出口，来来回回几十趟，林铭每走一趟，都要用一两个时辰，他记忆着这里的一切，包括哪些散落尸骨的位置，哪里的尸骨密集，哪里稀疏，哪里的尸骨强者更多一些，他都记忆在了脑海之中。
　　“你记这些做什么？”小魔仙一直跟着林铭，来来回回几十趟，用了几天几夜的时间，小魔仙也没有丝毫的不耐烦，而是跟着林铭，一起记忆，很多时候，小魔仙看起来有些靠不住，但真的到了关键时刻，她也能前所未有的认真和投入。
　　“也许有用……”
　　林铭心中隐隐的有一些猜测，要一一的去证实。
　　第五天，林铭记下了枉死谷中除神兽墓冢之外，所有地域的详情，而后，他来到了神兽墓冢所在的悬崖上方。
　　纵身一跃，林铭直飞神兽墓冢深处。
　　他的速度并不快，一路飞翔，林铭也在感受着神渺天尊所说的魔性力量。
　　果然，随着他的不断深入，这股魔性力量不断增强，仿佛有一股不可抗拒的诱惑之力，吸引着林铭过去。
　　林铭心中一凛，放缓了速度，不久之后，他原路返回。
　　一连几天，林铭一直在探索神兽墓冢的边缘，进进出出，但绝不超过十里范围。
　　而对林铭的这些做法，神渺天尊再也没有再说一句话，他要提醒的都已经提醒过了，如果林铭和小魔仙还是硬要去神兽墓冢送死的话，他也不会拦着。
　　第十天，林铭返回墓冢边缘的悬崖，在悬崖一块凸起的岩石上静坐。
　　小魔仙没有多问，陪着林铭一起静坐，在林铭和小魔仙身边，有数块九阳玉，散发着柔和的光芒。
　　小魔仙在修炼，而林铭则在参悟帝玉之中的道纹，与眼前的神兽墓冢大阵一一印证。
　　林铭的猜测就是，无论大荒神藏，还是枉死谷的出口，都在神兽墓冢深处，要得到这一切，他必须深入神兽墓冢！
　　而按照神渺天尊所说，即便天尊进入神兽墓冢，也会迷失，林铭要做到这一点，就必须看透大阵之中的玄机！
　　时间流逝，一个月、两个月，三个月……
　　林铭如同石化了一般一动不动，帝玉之中的道纹，晦涩难懂，即便有神兽墓冢与其印证，林铭也参悟得也非常吃力。
　　第四个月，林铭飞离岩石，继续探寻神兽墓冢，这一次，林铭将探测范围扩展到二十里远，来来往往林铭不知道飞了多少趟，记住了每一根神兽骨骼的摆放，记忆了它们的气息，法则特性。
　　这些信息，全部经由林铭归纳，凭借着他超凡的悟性去分析、总结。
　　足足分析了两个月，林铭再次回到岩石上静坐。
　　这一晃，就是半年时间，半年来发生的一幕幕，神渺天尊都看在眼里。
　　“你还真是执著……看来你如此年纪，取得这样的成就，倒也不是巧合……可惜，这是修罗路主人布置的阵法，其中玄妙无穷，莫说是你，我当年也陆陆续续的耗费了万年光阴来参悟这个神兽墓冢，最终却也徒劳无功，在我之前，之后，还有无数的绝世人杰，他们也参悟过这个神兽墓冢，妄图寻找阵法之中的破绽，然而，都失败了……”
　　神渺天尊摇头叹道，他料想林铭这半年来，什么都参悟不到，在这种情况下，林铭还能沉下心来，不慌不忙，每天静悟，不见任何绝望之色和放弃的打算，不说林铭这种做法有没有意义，光是这份心性，就让人佩服了。
　　“前辈说得有理，然而晚辈若不去争取一次，又怎么会知道一切努力都会徒劳无功？”
　　林铭说话间没有睁眼，也没有终止思考，他珍稀一分一秒在静悟苦悟。
　　在参悟神兽墓冢阵法上，他跟神渺天尊等先人前辈有个最大的不同，这些先人前辈都是妄图找到神兽墓冢大阵的破绽，能够利用这个破绽，进入墓冢深处。
　　而林铭却并非如此，他在钻研整个阵法，想要把这个阵法，连同帝玉之中的传承一起掌握了！
　　这个想法，听起来天方夜谭，但是有帝玉参照，再加上林铭超凡的悟性，扎实的武道基础还有林铭之前得到的修罗天书总纲，却让它有一分被实现的可能！
　　林铭越来越发现自己得到的那块帝玉的玄妙，里面篆刻的道场、道纹，都是修罗路主人传承的精华。
　　只是没有注释，没有师父来教，单单让林铭以神兽墓冢来参照，苦悟这些传承，却是晦涩难解。
　　但是这苦悟的过程，却也是对林铭的磨砺，让他领悟得更深，只有自己参悟出来的东西，才是最适合自己的。
　　这时候，神渺天尊喃喃的道：“不争取，便不知徒劳无功，失败了也会不甘心……你说得倒是不错，不过……再过几个时辰，魔性潮汐就要喷发了，你……能挺过去吗？”


第1487章 魔性潮汐
　　当林铭进入枉死谷半年时间，在外界，时间只是过去了大半个月而已。
　　对葬神岭探险而言，半个月时间，算不了什么。
　　“什么？林铭进入了枉死谷！？”
　　在枉死谷入口之外，帝子那岐等人聚集在这里，他们之前根据天冥子身上的追踪印记找了过来，却得知了林铭进入枉死谷的消息。
　　“枉死谷……天尊都要陨落，这小子就这么死了？”
　　那岐惊愕地说道，说林铭就这么死了，他感觉有些难以置信。
　　“有天冥真人追杀，在大界界王的实力威慑之下，林铭走投无路进入枉死谷之中，也是有可能，不管怎么说，这一次算是把林铭解决了，我族未来会少一个绊脚石，哈哈哈！”在那岐身边，周大先生摸着胡子，心情很畅快，他不认为林铭进入枉死谷之后，还有半分生机可言。
　　“会不会是天冥子撒谎？”那岐用真元传音说道，他还是不相信林铭就这么死了。
　　“应该不会，我们的追踪印记也显示天冥子往枉死谷飞来，他没有道理为林铭隐瞒什么，天冥子也想杀死林铭。”周大先生这样说着，一甩指尖的须弥戒，四个人影从他须弥戒中被甩了出来，狼狈的摔在了地上。“既然林铭已经被逼入枉死谷，十死无生，我们的任务也完成了，这些人留着也没用了……”
　　这四人正是周胖子、龙云龙月兄妹，还有大难未死的独羽妖王，他们全身狼狈，伤得不轻。
　　四人的真元、气息都被神之符文封印，已经是任人宰割的鱼肉了。
　　“杀了么？”周大先生问道。
　　这一句话问出来，四个人的脸色全变了，面对死亡，没有人能够坦然，尤其独羽妖王，更是嘴唇发抖，他可不想死在这里。
　　“暂时留着他们，我还是不太信林铭这么简单就死了，他如果真的进入枉死谷，应该不可能再出来，但我害怕他有什么特殊手段，没有真的进入枉死谷，而是隐匿在赤龙山脉中的某一处密地，我们在这里守着，守一年时间，如果还是找不到他，那就确认他死了。”
　　帝子那岐目露寒光地说道，他虽然心高气傲，但是做事也十分小心，尤其面对林铭这个让他曾经吃了大亏的对手更是如此，他心知林铭有大气运加身，现在他死得也太儿戏了一点。
　　“殿下说得对，那我们就在这里布下埋伏阵法，守株待兔！”
　　周大先生与那岐很快达成了共识，而就在这时候，他们感觉大地隐隐的震动起来，“嗯？怎么回事！”
　　“是枉死谷！”
　　那岐分明看到，那条赤龙一般的神山在轻轻震颤着。
　　在周大先生和那岐身后，蜘蛛兄弟神色紧张了起来，“枉死谷中发生了恐怖的能量暴乱！我们快退！”
　　蜘蛛兄弟作为葬神岭向导，对枉死谷极为了解，平时只是呆在枉死谷附近，不会有太大的危险，但是如果枉死谷发生能量暴乱，那么枉死谷周围的邪物都会被引动，来欢庆它们的盛宴。
　　而这些邪物之中，甚至可能有媲美大界界王的鬼帝。
　　“能量暴乱？那么枉死谷中如果有人的话，不是必死无疑？”那岐心中一动，如此问道。
　　“应该吧……我们也不清楚，真有人的话，估计是死得不能再死了。”
　　蜘蛛兄弟说话间，已经抓起周胖子等人，飞退了出去，那岐等人紧随其后，落在最后的是天冥子，他回头看向那震颤的枉死谷，脸上闪过一丝阴云。
　　……
　　“这就是魔性潮汐！”
　　在枉死谷之中，林铭和小魔仙站起身来，他们所在的悬崖不断的颤抖着，仿佛要崩裂一般。
　　一股可怕的力量，在神兽墓冢深处酝酿。
　　林铭面色凝重，直接拉住了小魔仙的手。
　　感觉自己的手突然被林铭握住，小魔仙吃了一惊，“你……”
　　“别乱跑，一会儿跟着我！”
　　林铭不由分说的命令道，语气生硬而强势，不容拒绝。
　　他早在半年前就听神渺天尊说过，魔性潮汐，每隔一段时间便会爆发一次，很多进入枉死谷的武者不是老死的，而是被魔性潮汐吞噬了。
　　这将是他将要面临的最大考验，他不知道能不能挺过这一关，而且，他必须带着小魔仙，否则小魔仙必死无疑。
　　小魔仙一呆，下意识的点了点头，她虽然号称小魔女，但毕竟是女孩子，面对这样可怕的劫难，内心处不可避免的生出一种柔弱的依赖之情。
　　“小辈，这魔性潮汐就如同凡间的火山喷发，不过喷涌而出的不是岩浆，是魔性能量，这股能量卷入，以你们的修为，绝对要尸骨无存了，我知道你们自恃天资出众，可是也不可能抵挡魔性能量。这几千万年来，我甚至亲眼见到有一名普通界王，不慎被卷入魔性潮汐之中，身体爆碎而亡。”
　　神渺天尊悠悠地说道，小魔仙听得脸色一变，连界王都可能陨落在魔性潮汐之中！
　　原本她也知道魔性潮汐，但是究竟它的威力有多大，小魔仙却也没有什么概念，现在她终于知道，魔性潮汐连界王都能杀死，那么以她和林铭的实力，想要挺过这一劫太难了！
　　“难道我们还没找到出去的办法，直接就陨落在了这场魔性潮汐之中。”
　　小魔仙下意识的抓紧了林铭的手，转头望去，从她这个角度，正好看到林铭的侧脸。
　　早已经解除了易容的林铭，面容的棱角刚毅如刀切一般，剑眉斜飞，长发飞舞。此时的林铭，全神贯注的看着神兽墓冢的最深处，他的眼睛就如同黑夜之中的繁星，镇定有神，给人一种莫名的安全感。
　　“他一点也没有慌……”
　　小魔仙心中闪过这个念头，林铭太镇定了！让她有些吃惊。
　　小魔仙自认在远远超出了她修为，能轻易杀死她的可怕力量面前，她绝不能像林铭一样表现得如此镇定，这是装不出来的，而且强装镇定也没有任何意义，该死还是要死。


第1488章 水乳交融
　　“轰隆！”
　　随着一声可怕的爆响，在神兽墓冢深处，一道黑色的可怕能量柱喷发而起，直冲天际！
　　魔性潮汐开始了！
　　林铭抓住小魔仙的右手愈发用力，他没有指望神渺天尊帮他，神渺天尊现在已经虚弱不堪，灵魂之火十分微弱，他传音尚可，若是出手阻止魔性潮汐，怕是力不从心。而且，人家也根本没有义务帮自己。
　　“轰隆隆！”
　　如同大海愤怒的咆哮，整个神兽墓冢都在震颤，可怕的能量流从墓冢深处喷薄而出，如万马奔腾一般，向悬崖冲刷而来！
　　面对这恐怖的能量风暴，林铭没有第一时间逃跑，而是全神贯注的盯着那黑色的能量狂浪，仿佛在沉思着什么！
　　林铭确实在沉思，一来，他要观察魔性潮汐的能量流动，到底是不是契合帝玉中的道场规则，二来他要看看神兽墓冢在魔性潮汐的暴动之下，到底会发生什么变化。
　　“林铭！”
　　这生死关头，小魔仙变了脸色，她的手还被林铭牵着，而林铭却没有逃的意思，反而在这里发愣，这么下去，他们都会粉身碎骨！
　　“走！”
　　林铭拉着小魔仙的手，转身奔逃！
　　林铭在前，小魔仙在后，小魔仙完全是跟随着林铭的脚步，她的身体就如同一根飘絮一般被林铭握在手中，没有丝毫的重量！
　　他们刚刚跑出几步，一条黑色的能量光柱就在他们身前三丈距离出冲天而起，如同一柄利剑一般直插青天，这道能量光柱的锋锐程度不可想象，虚空都被刺穿了！
　　看到这近在咫尺的能量光柱，小魔仙脸色微微发白，原来魔性潮汐的喷发不光来自于神兽墓冢深处，也直接来自于地下！
　　如果刚才他们多走几丈，被这股魔性力量击中，那么下场可想而知！
　　林铭依旧抓着小魔仙的手，仿佛没有看到这根能量柱似的，依旧在狂奔，这是一场属于生命的奔跑！
　　“他倒是冷静！他的心性、根基都无可挑剔，这样的好苗子，若能做我的弟子，我的一生所学，也不会随着我的死而灰飞烟灭了……可惜……魔性潮汐无情，注定了神变期武者不可能存活下来，他和我……都要死，只是时间问题了。”
　　一个苦叹之声，在神兽墓冢之中幽幽响起，如果是根基深厚的界王，还可以凭借护体真元硬抗潮汐之力，神变期武者，断然没有可能……
　　“轰隆！”
　　又是一条黑色的神光炸响在林铭和小魔仙面前，刺穿虚空。这样的黑色神光，每一道都能要了两人的性命！在这样的环境中奔逃，岂是刺激二字能够形容的！
　　小魔仙甚至毫不怀疑，下一刻她就要死了！不是每次他们都有这么好的运气，正好躲过能量光柱的冲击，迟早他们会被击中！
　　她不辨方向的跟着林铭，在这样末日一般的混乱场景和生死一线的时刻，小魔仙感觉世界的一切都离自己远去了，只有那只抓着自己的手无比清晰。那是一只强有力的手，真真实实的触觉，握着自己甚至有些疼……
　　林铭强有力的双足蹬踏着裸露的岩石，他全身能量激荡着，感知辐射出去，扫视着周围的一切！然而在这狂涌的能量潮汐面前，感知的探查，效果微乎其微，哪怕林铭精修神梦法则也是如此。感知，根本就无法渗透葬神岭中被道场覆盖了的岩石。
　　“轰！”
　　又是一道神光冲天而起，这一次的神光，就在小魔仙的脚下！
　　那一刹那，小魔仙感觉身体瞬间失去了重量，仿佛要在这股能量中化成灰烬，她忍不住发出一声惊呼！
　　瞬间濒临死亡的感觉，如同电流一般冲击着小魔仙全身！
　　时间仿佛在这一刻定格了！而就在这时候，小魔仙只感觉一股大力笼罩在自己的身体上，硬生生的将她拉开了原本的位置。
　　那道黑色的神光擦着小魔仙的右半边身体直射天际，撕裂了小魔仙的衣衫。
　　“林铭！？”
　　小魔仙惊魂甫定，刚才拉开自己的人正是林铭，他提前改变了方向，没有踩到能量光柱，所以才能拉开自己！
　　这简直就像是提前预知了能量喷发一般。
　　“他躲开了？是巧合？”
　　不光是小魔仙，在神兽墓冢的神渺天尊看到这一幕的发生，脑海中也是闪过这个念头，本以为必死的一次能量爆发，竟然被林铭躲开了，这是巧合能解释的么？
　　神渺天尊不敢相信，这枉死谷的地面岩石十分古怪，感知根本不能穿透，即便是大界界王，也无法肯定下一刻的能量喷发出现在哪里，那个人类青年又凭什么能？
　　神渺天尊根本就来不及细想，在这时候，林铭已经拉着小魔仙，飞上了枉死谷的绝壁！
　　在空间法则的拉伸之下，足足数十里高的陡峭石壁，林铭却轻松的在石壁上借力，每一次飞跃，都是十几丈距离。
　　“咻！咻！”
　　能量激流不断的从石壁中射出，而林铭似乎有一种不可思议的预知能力，能量流射出的一刹那，他都会做出相应的闪避动作，即便这能量流就在他近在咫尺的地方喷发也不例外！
　　在可怕的能量潮汐之下，大地和山体被撕裂了，坑坑洼洼，裂缝交错的地面，不断有黑色的火蛇喷射而出，魔性潮汐越来越狂猛，小魔仙感觉吸入肺里的已经不再是空气，而是混乱的能量流！
　　“蓬！！”
　　能量流激射，林铭一次在绝壁之上的翻滚，完美避开了这看起来必中的一次冲撞！
　　而此时，被林铭拉着的小魔仙已经惊得无法言语，如此明显的闪避动作，绝对不是巧合能解释的，林铭是真真切切的预知到了危险爆发的地方。
　　他怎么做到的？
　　小魔仙无法想象，她自认为论感知和灵魂强大程度，拥有神兽灵魂的自己，未必比修习神梦法则的林铭差多少。
　　可是她却完全感受不到能量潮汐喷发的位置。
　　“这后辈，怎么可能？”在神兽墓冢之中，神渺天尊感到始料未及，林铭的表现，完全超出了他的理解范围，很显然，林铭必然有一种他不知道的能力，做到了这一点。
　　能量潮汐在持续着，相对从神兽墓冢深处涌出来的黑色狂浪而言，真正危险的是那些从地下和墙壁之中射出的能量光柱，那些根本避无可避。
　　如果能躲过这些，那这魔性潮汐就不足为惧了！
　　而林铭，就是拥有了这样的预知能力。
　　一次次的躲闪，林铭全神贯注，他不断的辗转腾挪，自始至终，她都抓着小魔仙的手。
　　被林铭的手握着，小魔仙感觉自己就仿佛握住了整个世界。这就如同在疯狂末日之中，有一处安全的避难所，给人以可以依赖的感觉。
　　可怕的黑浪拍打着岩石，溅起千丈高的黑色浪花，这些浪花，也被林铭躲开。
　　岩石被能量撕裂，林铭和小魔仙的脚下，几乎化成了黑色的海洋。
　　这样的情景持续了足足一刻钟的时间，能量潮汐已经开始减弱了，混乱的能量不再喷发，林铭和小魔仙在绝壁一块凸起的岩石上站稳了脚跟。
　　此时的林铭，全身是汗，因为过度的消耗和精神的高度紧张，他的额头青筋隆起，手指都在轻轻的颤抖着。
　　结束了……
　　随着黑浪的慢慢退去，林铭长出一口气，感觉身体都有些瘫软了。
　　在林铭身边，小魔仙犹豫了一下，伸出柔嫩的小手，为林铭拭去了汗水。她的另一只手，还被林铭握着，两人的手握在一起，莫名的有一种水乳交融的感觉。
　　之前一路奔逃，林铭的精神高度紧张，根本就没有注意自己握着小魔仙手的感觉。
　　事实上，这是林铭第一次牵小魔仙的手，之前他也抓过小魔仙的手臂，但都是抓住手腕，隔着袖子。
　　而这一次，是真正的握着小魔仙的柔荑。
　　小魔仙的手软得难以想象，用温香软玉亦不足以形容，抓住这只小手，只感到全身上下都酥痒痒的，舒服无比，这就好比饥渴的旅人，在绿洲之中捧了一捧甘冽清亮的泉水喝下，全身上下都随之舒爽无比。林铭并不是未经人事的初哥，但是仅仅牵手就给他带来如此奇妙的感觉，这还是第一次。
　　“怎么会……”
　　林铭心中一惊，竟是一时间没有舍得松开小魔仙的手，之前是因为情况特殊，不得不抓着小魔仙的手，现在危险已经解除，按照林铭的为人，他断然不会再占小魔仙的便宜。
　　然而试图松开小魔仙手的一瞬间，林铭心中竟是有种不舍之感，这并非男女之情，而是源于林铭和小魔仙彼此血脉和灵魂的交融。
　　林铭吸收了百丈苍龙之骨，体内拥有苍龙血脉，而小魔仙是凤凰后裔，是真正凤胎凰血。
　　龙凤呈祥！
　　不但林铭有这种感觉，小魔仙同样也是如此，她也有些流连与林铭牵手的感觉，林铭体内的苍龙血脉虽然不够浓郁，但是林铭根基扎实，肉身修炼到极致，甚至触摸到了道宫九星境界。
　　论肉身的凝练程度，林铭并不输给小魔仙！
　　在林铭身上，那炽烈的罡元和至阳的苍龙之血，都在潜移默化的滋润着小魔仙的血脉，让她全身舒适无比。


第1489章 神渺天尊
　　小魔仙从没有想过自己心中会生出这种念头，这种前所未有的奇异触感让她心神一漾，下意识的把手往回缩，而林铭也顺势松开了手，两人就这么分开了。
　　林铭回味着刚才的感觉，他不得不承认，小魔仙身上的血脉对他有强烈的吸引力。现在林铭和小魔仙之间，除了有血脉的相互吸引之外，甚至还隐隐的有生命力场的契合。
　　就在刚才那一会儿的功夫，林铭感觉自己全身毛孔都张开了，似乎在尽情的吸收着小魔仙身上流散而出的至阴至柔的真凤气血，这种气血之力，与林铭自身血脉融合，阴阳互补，让他全身骨骼发出了轻微的爆响，体内苍龙之血躁动不已，几乎要在林铭身后自发凝聚出苍龙虚影了。
　　这等感觉，简直像是要完成突破一般。
　　可惜，刚才牵手的时间太短，阴阳调和的状态未能持续多久就结束了，林铭也不知道如果他真的跟小魔仙配合修炼的话，能够达到什么样的效果。
　　“阴阳调和……没想到会有这种出乎意料的效果，练体术修炼的是罡气，但是练体术未必就是至刚至阳，如果阴阳互补的话，我可能会更加贴近道宫九星……”
　　从刚才血脉得到的滋润中，林铭心中突然产生了这样的明悟。
　　武道到了越高境界，就越要求全面发展，一个天尊绝顶的人物，在各个方面都不能有弱点。
　　一个想要突破真神的强者，仅凭单修一个体系的话，也会相当吃力。
　　同理，练体术修炼到至高境界，光凭至刚至阳已经不够了，刚则易折，硬则易碎。
　　“刚才……谢谢你。”
　　小魔仙小声说道，吹弹欲破的脸颊泛起一丝可爱的红晕之色，像是一个红扑扑的苹果一般。
　　“你又救了我一次，我欠你的越来越多了。”
　　“谈不上欠不欠的，你会被逼入枉死谷还是我的原因……”林铭收拾心神，开始打坐调息，刚才的奔逃，看起来林铭没消耗多少能量，但是因为精神的高度集中，再加上对魔性潮汐和阵法的推演计算，林铭的灵魂能量消耗其实很严重，比经历了一场大战还累。
　　林铭就这样开始了调息，而小魔仙一手环抱双膝，一手托着下巴，就这样看着远方，怔怔的出神，没人知道她在想些什么。
　　一个时辰过去了，林铭已经差不多恢复过来，他睁开了双眼，却发现小魔仙瞪着她那一双如清泉一般干净的眼睛，眼皮一眨不眨的盯着自己看。
　　被这样一个美女盯着看，林铭多少有点不自在，他轻咳了一声，说道：“你看什么？”
　　“看你脸上有花呀！”小魔仙说着扑哧一笑，随着她的笑，她乌黑的发梢从耳后慢慢的滑落下来，轻轻拂过她白皙清纯，又带着醉人嫣红的脸颊，仿佛那一刻，娇笑的小魔仙就像是一颗映日海棠，美丽无限。
　　林铭看得微微一呆，旋即轻咳了一声，转过脸去，说道：“你的衣服破了……”
　　因为刚才的奔逃，小魔仙的衣衫被能量流击中撕裂了许多，虽然没有露出什么诱人春光，但也露出了小魔仙雪白的藕臂与柔嫩的肩膀，加上她此时迷人的笑容，让林铭觉得竟是有些耀眼。
　　被林铭提醒，小魔仙吐了吐舌头，以元气幻化出一套新的衣衫套在了身上，至于原本被撕裂的法衣则被她收入了须弥戒。
　　做好这一切后，小魔仙继续看着林铭，黑漆漆的眼睛仿佛会说话一般。
　　“看我做什么……”林铭已经是第二次问了。
　　“我就是好奇，你身上好像有很多秘密，让我很感兴趣。”
　　刚才小魔仙跟在林铭后面，看着林铭躲开魔性潮汐，简直像是能预知潮汐的喷发点一样，而之前在葬神岭，林铭对葬神岭地貌的了解，也远远超出了小魔仙的想象。
　　这一切都不合常理，但是小魔仙也没有问原因，她喜欢保持这种神秘感，慢慢的自己探索才会有趣，就像她一开始虽然猜到了林澜剑就是林铭，却没有开口求证一般。
　　在小魔仙的眼中，林铭就像是一本精彩绝伦的书，你不知道它的下一页会写出什么来，只是充满了期待，希冀着赶紧读到下一页，因为那时候依旧会有惊喜。
　　就在这时候，神渺天尊的真元传音，突然在林铭和小魔仙耳边响起，“你们过来，我想见见你们……”
　　听到传音，林铭站起身来，在此之前，他只是听到神渺天尊的真元传音，却根本没有见过他本人。
　　对于这个被困在枉死谷中数千万年的前辈，林铭心中总是抱着一份恭敬之情。
　　林铭和小魔仙一起穿过黑色潮汐肆虐过的山谷通道，林铭吃惊的发现，原本那些被魔性能量撕裂的山体和岩石，竟然又开始复合了……仿佛这些岩石都是有生命的血肉，可以自我生长愈合一般。
　　他知道，这是道场的作用，在修罗路主人布置的道场之下，这枉死谷本身就是一个坚不可摧的法宝，天尊亦无法将之摧毁。
　　一段时间后，林铭和小魔仙重新来到了神兽墓冢的悬崖之上，按照神渺天尊神识的指引，他们穿过了一片幽谷，来到了墓冢深处二十里的一处洼地。
　　这里位于两块巨大的兽骨之间，位置极其隐蔽。
　　“力场……”
　　林铭停下了脚步，他发现在这两块巨骨之间，存在着一处力场，将巨骨之中的洞府隐藏了起来。
　　林铭静心等待。
　　十几息之后，力场自动打开了，林铭和小魔仙也便看到了里面的情景。
　　这一幕，让林铭眼皮微跳，小魔仙更是忍不住捂住了自己的小嘴。
　　在巨骨之中的洞府极为狭小，说是“洞府”其实根本不贴切，因为那点空间，仅能供一人容身。
　　就这一点空间之中，放置了一块巨大的紫色晶体，而在这紫晶之中，封着一个人！
　　这个人双目紧闭，双臂交叉成十字抱在胸前，身上缠着褴褛的白袍，他全身干枯，瘦骨如柴，不比一具木乃伊好多少。
　　只是从他身上散发的点点荧光，能证明着他魂族的身份，也证明了他身上依旧有微弱的生命气息在流动。
　　虽然生命之火已经如风中残烛，但是此人身上隐隐散发出来的气息和威严，还是能表明他绝世强者的身份，确实是神渺天尊无疑。
　　“神渺前辈……”
　　看到如今的神渺天尊，林铭感慨，时间真是世界上最可怕的武器，能够让一个绝代天尊，硬生生的沦落到这步田地。
　　“你……真是……让我吃惊！”
　　低沉的传音在林铭耳边响起，神渺天尊依旧没有睁开双眼，他的身体仿佛被紫晶彻底封住了，动都不能动一下。
　　“我本以为，这一劫你逃不过去，没想到，你活了下来……界王都要死的魔性潮汐，你也能挺过来，不可思议！你比我想的，出众得多！”
　　“而且，这次魔性潮汐，已经算是强的了，你能逃过这一劫，下一劫应该也没有问题，如此你倒是一直能在这里活下去了……”
　　神渺天尊的语调十分缓慢，林铭只是静静的聆听着，对神渺的赞许，他没有发表什么意见，镇定自若。
　　“在这种绝地，你依旧能不骄不躁，沉下心来参悟修罗路主人的阵法，真是好心性，可惜……你修为太弱了，如果你能迈入天尊，也许真的能让你参悟出破阵之道！我现在闲来无事，就帮你一把，让你的实力在短时间内再飞跃一次，我看你好像是……精气神三修？”
　　神渺天尊一眼看出林铭所修功法，林铭点头，“是的。”
　　“好野心！你们人族，不管是修神还是练体都不容易，你竟然敢精气神三修！我在聚元方面，没有什么能建议你的，但是论修神之法，纵观整个修罗路，都没有人敢说在我之上。”
　　神渺天尊说得非常自信，他是魂族出身，而且是魂族天尊中的绝顶人物，他说出这话来，丝毫没有吹嘘的成分。
　　神渺天尊说到这里，不由得林铭同意或者反对，一股强大的思维便破开紫晶，如同神剑一般射入了林铭的眉心！
　　眼看着这柄意志之剑飞来，林铭心神一凛，没有反抗，任由这意志之剑射入自己的精神之海！
　　事实上，他也反抗不了，神渺天尊何等人物，作为魂族的顶尖天尊，他在灵魂和意志上的造诣无人能及。
　　“好！好！好！碧魂战灵！你作为一个人类，神变期修为，拥有碧魂战灵，出乎我意料，哪怕三十六亿年前的上古时代，也未必有你这样的天才！”
　　紫晶中封印的神渺天尊在这一刻突然睁开了眼睛，仿佛因为碧魂战灵的发现，让他格外的兴奋，连带着他的生命之火也旺盛了许多。
　　“你精气神三修，但是相比练体和聚元，你的修神体系成就太低！”
　　神渺天尊说话间，他的眼睛如同两团在黑暗中燃烧的幽蓝色火焰，散发出神秘慑人的光芒。
　　“我今天就帮你一把，算是成全你，若是你真有那么万分之一的可能，走出这片绝地，也会了却我的一个心愿！”


第1490章 砺练灵魂
　　一口方方正正的古剑，悬浮在林铭的精神之海，这是神渺天尊的意志之剑。
　　这柄剑，散发着苍古雄浑的气息，它的剑锋，对准了林铭的精神之海中，猛然的刺了下去！
　　“咻！”
　　这柄剑直接没入了林铭的精神之海中，那一刻，林铭身体巨震，脸色苍白，嘴唇发抖，差点吐出一口逆血。
　　神渺天尊竟然用他的灵魂之剑，攻击了林铭的精神之海！
　　如此粗暴的做法，足以对林铭造成灵魂损伤。
　　然而林铭直觉的认为，神渺天尊根本不会害他，现在这种时候，神渺害自己毫无意义，他都出不去了，灵魂之火也十分微弱了，他还能觊觎自己什么？
　　而且如果神秘天尊如果真的要害自己，刚才就不会只是让让他灵魂剧痛那么简单了，哪怕他现在虚弱不堪，也能有力量杀掉自己，理由就是，神渺天尊可以用一些秘术，硬抗魔性潮汐，而林铭却不能！
　　“你的灵魂已经非常强大，而且你也修炼了炼魂之法，但是……你的灵魂和意志，却缺少了杀意！这就好比，一队非常强壮的士兵，却不会任何兵法，也没有军纪，打起仗来只是残兵游勇，各自为战，哪怕这些士兵个人实力再强，能发挥出的战力也有限，你现在的灵魂就是如此，空有强大的灵魂力支持，却不会杀人！”
　　“你的灵魂，只是用来探查、感知，了不起用战灵辅助攻击，这样远远不够，你要让灵魂融入你的身体，成为你力量的一部分！”
　　“让我的灵魂融入身体，彻底成为力量的一部分……”神渺天尊的一句话，让林铭脑海划过一道闪光，仔细想想，他确实如神渺天尊所说，用灵魂力的时候就专用灵魂力，而战斗的时候，林铭倚仗的只是练体和聚元，而灵魂方面，除了战灵之外，林铭根本不会在实战中用到，这也是因为林铭的修神体系比起其他两大体系来弱了很多的原因。
　　林铭唯一在实战中用修神体系的就是三元聚顶，但那也是只是动用了神元，而不是真正的动用灵魂。
　　“我该怎么做？”林铭开口问道。
　　“我现在，先锤炼你的灵魂！你的灵魂，就如同一座富饶的金矿，虽然强大，但是杂质太多，我帮你锤炼！”
　　神渺天尊说话间，那柄已经没入林铭精神之海中的意志之剑突然横冲出来，一剑斩下！
　　这一击，比刚才的一击更恐怖数倍，几乎硬生生的将林铭的灵魂之海一分为二！
　　林铭全身巨震，瞬间跪伏在地上，他的耳孔比鼻孔都流出了鲜血。
　　“林铭！”
　　小魔仙心中一紧，急忙扶住了林铭。
　　“不碍事，我用秘法帮他锤炼灵魂，你也一起来吧，算是我给你们的一场造化！”
　　神渺天尊说着，又是一柄灵魂之剑从他眉心中射出，没入了小魔仙的精神之海！
　　小魔仙脸色一白，小拳头握得紧紧的。
　　她体内的神兽之血，在排斥神渺天尊的灵魂力。
　　“不要抵抗我，我的力量有限，支持不了太久。这是我神渺一脉的独有秘法，用最野蛮的方式，捶打砺练你们的灵魂，将你们的精神之海碾碎，而后重新复原，如此反复循环！”
　　“撕裂灵魂的痛苦不会好受了，能忍受下来，会对你们有极大的好处，而忍不下来的话，说不定会永久伤及你们的灵魂！”
　　“在我神渺一脉，这样的秘法也只有很少人能够施展，而且就算施展出来，也往往要提前做许多准备工作，准备各种养魂药物，防止承受秘法的人受伤，但是现在没有这些条件了，我相信你们是人杰中的人杰，能够挺下来……”
　　神渺天尊所说的神渺一脉，自然也是绝顶天尊圣地，其中能够承受这等独有秘术的人，也必然是顶尖的天尊传人，即便这些天尊传人，承受如此野蛮的灵魂砺练之法时，也要小心翼翼，不断的适应。
　　可是现在，神渺天尊上来就下猛药，实在是现在情况特殊。
　　“咔咔咔！”
　　精神之海崩碎的痛苦难以形容，神渺天尊的七成力量都集中在了林铭身上，其余三成才分给了小魔仙。
　　这主要是考虑到小魔仙在修神体系上没有什么成就的缘故。
　　如此一来，小魔仙承受的磨难比林铭要小一些，但即便如此，依旧让她贝齿紧咬，感觉难以支撑！
　　她咬着牙，忍着痛，现在的她早已经不是十几岁时候的她了，儿时的小魔仙，生性贪玩，不爱修炼，让她承受这样的痛苦那是绝对不可能的事情，可是现在，人类大劫当前，妖族和魔始一脉，都陷入了决定种族命运的抉择之中，她又陷入了如此绝地，不知能不能活着出来。她已经没有退路，必须提高自己的实力，如此才能在大劫的惊涛骇浪中尽可能的站稳脚跟！
　　“呯！”
　　一声碎响，林铭感觉自己的灵魂如同玻璃一般崩裂了！
　　他精神之海上方悬浮的那柄意志之剑，变成了大锤的形状，重重的轰击着他的灵魂！
　　这样的煎熬根本难以承受，林铭感觉自己下一刻就要灵魂碎裂而死！他咬破了嘴唇，指甲扣碎了手掌，倾尽全力维持着自己脑海中最后那一点清明，以免被剧痛冲毁心神，受到神渺天尊所说的——永久性的灵魂损伤。
　　太痛了！
　　不单单是痛，也有灵魂根本无法承受的磨难！
　　虽然林铭的天赋早已经超过了绝顶天尊传人，达到了一个种族最顶尖的水准，但是承受这样的磨难，还是让他几乎崩溃，要知道，他毕竟不是魂族，跟魂族的顶尖天尊传人比灵魂韧性的话，林铭未必占到什么便宜。
　　林铭灵魂上的裂缝越来越多，终于他闷哼一声，灵魂彻底崩碎，化成无尽的光点洒落。
　　灵魂崩碎，对一般武者而言绝对是死得不能再死再死。
　　包括林铭，也是如此！
　　灵魂一碎，生命就会终结，但是在神渺天尊的秘法之下，灵魂碎了是碎了，但依旧在一种神秘秩序维持之下，保持着灵魂烙印不灭，生命之火不息。
　　这就好比凡人若是被剖开肚子，切开头颅，绝对要死，但是在高明的医师手下，他们却能切开凡人的胸腹内脏，摘除病灶，还能保证这些人不死。
　　这跟武者渡命陨全身肉身碎解是一个道理。
　　那一时间，林铭感觉自己已经与世隔绝，仿佛来到了未知的空间，周围的一切都离自己远去，感知几乎要消失，他感觉自己已经达到极限！
　　他强行守护着脑海中最后的清明，咬牙让自己醒来，然而可怕的力量却如潮水一般一波波的冲来！他快要承受不住了！
　　就在这时候，林铭仿佛听到了一声模糊的呼唤，似乎从遥远的天边传来，声音美妙如天籁……
　　随后，他感觉一只温暖柔嫩的小手送入了自己的手中。
　　一时间，一股精纯无比的元阴之气从这只小手中送来，沿着林铭的手臂汇入他的四肢百骸之中，如一股清泉一般，滋润着他几近干涸的精神之海。
　　“是……小魔仙？”
　　林铭脑海中划过这个念头，这股涌入自己体内的力量让人迷醉，此刻林铭全身上下剧痛的同时，又十分的舒服，就好比肉身被严重烫伤之后，敷上了清凉的药膏一般。
　　这股力量的滋润，让林铭又多了几分力气，支撑着自己的意志不灭！
　　而此时，在林铭身边，小魔仙同样如此。
　　她的灵魂力和战灵都不如林铭强大，哪怕承受三成的力量，也让她很快濒临极限，难以支撑。
　　就在刚才，小魔仙陡然想起之前与林铭牵手时那种阴阳互补，水乳交融的感觉，便主动牵过了林铭的手。
　　两人的气血之力相容互通，彼此支援着对方，让他们一起挺过难关。
　　这样的状态不知道持续了多久，林铭感觉自己已经缓慢的适应了灵魂撕裂的剧痛，就在这时，突然一道神芒射入了林铭精神之海中。
　　破碎不堪的精神之海，那些碎裂的灵魂光点，竟是跟随这道神芒汇聚而来，不断的凝聚着。
　　片刻之后，林铭的灵魂体又重新幻化成形，随后他的精神烙印也恢复如初，他真真正正的忍受住了这一次灵魂磨砺。
　　睁开双眼，林铭感觉全身上下一点力气都没有了，他的身体已经被汗水湿透。
　　转头望向小魔仙，小魔仙也同样如此，她的衣衫被汗水打湿，贴在了身上，衬托出了她完美比例的身材。她的脸畔也有晶莹的汗珠轻轻滑落，流过她白里透红的柔嫩肌肤，一时间，仿佛小魔仙那张清纯的脸孔，都美丽到近乎透明了。
　　林铭忍不住多看了小魔仙一眼，轻声说道：“谢谢你。”
　　他心中清楚，在刚才小魔仙还能伸出手来牵自己的手，证明她的情况要好得多，而自己真的是油尽灯枯了。
　　“我也是帮我自己……”小魔仙露出了一个看起来还算轻松的笑容，小胸脯剧烈的起伏着，刚才她的消耗实在太大。


第1491章 蚍蜉撼树
　　现在的林铭和小魔仙虽然都很疲惫，但是他们确确实实的感受到了灵魂力的提高，这种野蛮的历练灵魂之法虽然痛苦难忍，但是效果却也极为惊人，任何养魂药物，都没有这么好的效果。
　　而且关键是，养魂药物一般吃一次，第二次效果就很微弱了，可是这样的灵魂砺练，却可以进行很多次。
　　“谢前辈。”
　　林铭抱拳由衷地说道，然而看向紫晶之中的神渺天尊，林铭却心神一颤，不知是不是错觉，他感觉神渺天尊施展了刚才的秘法之后，他变得更虚弱了。
　　“这种秘法，未必不会消耗神渺天尊的灵魂力量……”
　　林铭心中闪过这个念头，“前辈，你……”
　　“我无碍。”神渺天尊闭上了眼睛，沉寂了好一会儿之后，他才睁开双眼，说道：“我既然打定主意要指点你，你就不必道谢，更无须为我担心，我这么做，只是不忍心让一些魂族秘法在我手中断绝了传承……”
　　“虽然我不信你能破开这枉死谷，但是至少你天赋出众，又能挺过魔性潮汐，不出意外应该会死在我后面，到时我死的时候，我的传承还没断，总过有个心理安慰……”
　　神渺天尊说到这里长叹一声，哪怕林铭挺过魔性潮汐，他也完全不相信林铭能真的走出枉死谷，实在因为林铭的修为太低了。
　　“你们退下吧，我要休息……十天后，你们再来找我，我指点你们修神之术！”
　　神渺天尊说完，再也没了声息。
　　这十天时间，林铭又回到了神兽墓冢的悬崖之上，开始静坐苦悟，参研修罗路主人留下的阵法和帝玉道纹！
　　参悟道纹的过程中，林铭发现，经过刚才的灵魂砺练之后，随着他灵魂力的提高，他参悟阵法的速度变得更快，脑海中能完成的计算和推演也更多。
　　短短十天时间，林铭感觉取得的成果相当于以前近十五六天的成果了！
　　这可是了不得的提高！要知道林铭日后还会进行灵魂砺练，而且要精研修神法则，想必未来，他参悟阵法的速度会更快。
　　林铭没有想到，砺练灵魂竟然带来了这样的惊喜，否则他光是看破这个神兽墓冢就不知道要多少时间，一口气用个十几二十年也不稀奇，那对林铭而言，就消耗太多的时间了。
　　十天后，林铭和小魔仙如约返回了神渺天尊的洞府，这一次，他们不是接受灵魂砺练，而是在神渺天尊的指点下，修习修神法则。
　　神渺天尊在灵魂力方面的造诣极高，甚至超过了神梦，但凡林铭有疑问，神渺天尊都是知无不言，言无不尽。
　　神渺天尊的话，可谓是句句真理，含义深刻，直指修炼的本质，在此之前，这样的指点，林铭从来没有经历过。
　　别说是林铭，就算是小魔仙，也从来没有被天尊级的人物每天十二个时辰陪着修炼，负责解答一切问题。毕竟无论妖帝还是魔始天尊他们都有自己的事情，平时要炼丹、修炼、炼器、完善他们的个人传承，不可能专门陪着小魔仙。
　　在此之前，林铭也曾在神梦天宫学习了一年的神梦法则，但这一年来，林铭全凭自己参悟，连神梦天尊的面都没见到，倒不是神梦天尊有意冷落林铭，而实在是她有太多的事情要做了。大劫降至，神梦天尊必须倾尽全力来突破真神境界，岂能顾得上林铭。
　　自己苦悟，和有名师指点完全是两回事，尤其修神体系对林铭而言充满了陌生，更是需要一个好的老师。
　　就这样，林铭不断的学习，修炼，神渺天尊则什么事情都不干，全部的时间都用来指点林铭和小魔仙，他是全心全意的教徒，反正对神渺天尊而言，除了教徒之外，他也没什么别的事情可做了。
　　就这样，时间过去了两个月。
　　林铭除了修炼，就是苦悟阵法，他对修罗路主人布置的神兽墓冢理解越来越深刻，随着他灵魂力的不断提高，现在林铭每次苦悟之后，都会有新的领会。
　　这一日，神渺天尊终于积蓄了足够多的元气，准备再用秘法为林铭和小魔仙进行灵魂砺练。
　　这一次，砺练还没开始之前，小魔仙非常干脆的抓住了林铭的手。
　　这倒是让林铭有些尴尬，他看了小魔仙一眼，不知道该说什么。
　　小魔仙发觉林铭望过来，小脸微微一红，觉得有些窘迫，不过她旋即轻哼了一声，故意用无所谓的语气地说道：“看什么看，反正又不是牵了一次两次的，矫情个啥。”
　　林铭愣了一下，有些尴尬的摸了摸鼻子，老老实实的回过头去，说起来与小魔仙牵手，他得到的好处其实更多。
　　灵魂砺练又开始了。
　　有了上一次的经历，林铭和小魔仙本以为这一次他们承受的痛苦会小一些，但是神渺天尊似乎有意加大了砺练的强度，以至于结束之后，两人又是油尽灯枯，近乎晕厥！
　　林铭足足休息了半个时辰才缓过气来，他看向神渺天尊，发现神渺天尊面色愈发苍白，灵魂气息也羸弱无比。
　　“前辈，你的身体……”林铭现在已经确定，每施展一次秘法，对神渺天尊的灵魂力都是极大的消耗！
　　“你们退下吧，十天之后再来找我，你不必为我担心……对我而言，多活一年少活一年没有什么区别。”
　　听了神渺天尊的话，林铭沉默，也不知道该说什么，他悄悄地退回了悬崖边，继续参悟神兽墓冢。
　　日子就这样一天天的重复。
　　修炼、砺练、参悟……
　　看似无比枯燥的日子，林铭却全身心的投入其中。
　　枉死谷中不分昼夜，如果仔细铭记，还能记清时日，如果全身心的投入修炼之中，就完全不记得过了多少天了。
　　林铭恍恍惚惚，不知岁月，只是感觉他的头发不断的长长，一直到了腰间，而小魔仙的头发，更是几乎垂到了地上，看着小魔仙的背影，那一头秀发就像是黑色瀑布一般倾泻下来，美丽无比。
　　他和小魔仙的修为，都已经达到了神变后期顶峰，距离神君只是一步之遥！
　　神变到神君是一大步，很多神域武者要用百年、千年来突破，即便是林铭和小魔仙，也无法一蹴而就，而需要大量的积累。
　　“噗！”
　　一口银白色的血液从神渺天尊口中喷出，喷在了紫晶上，将紫晶染得如同碎银一般。
　　很多魂族的血液呈现银色，像是发光的水银。
　　“前辈！”
　　林铭和小魔仙都有些慌了，刚才的灵魂砺练之后，神渺天尊就吐出了一口鲜血，似乎消耗极大，伤到了本源。
　　随着“咔咔咔”的声响，神渺天尊所在的紫色水晶，产生了道道裂纹，这些裂纹很早就有了，只是现在更大，仿佛紫晶要彻底碎开一般。
　　“无碍，我自己的身体……我心中有数……”
　　神渺天尊的声音极为虚弱，他封印自身的紫晶其实就是上等的魂晶，相当于人族九阳玉等价的物品。
　　这魂晶，维持着神渺天尊的生机，一旦魂晶彻底碎裂，神渺天尊本人也会难以支撑，就算他还能勉强存活下来，也承受不住喷薄的魔性潮汐。
　　如果论实力，现在的神渺天尊甚至未必是普通界王的对手！
　　“前辈，你到极限了，灵魂砺练以后不能再进行了。”看着一代绝顶人物落得如此地步，林铭感觉心中很不好受。
　　“你无须管我，练好我交给你的传承便可，我神渺活这一世，到死前，也不想留下什么遗憾。”
　　神渺天尊非常固执，“你们十天后再来吧……”
　　林铭和小魔仙对视一眼，都从对方眼中看到了一丝无奈，神渺天尊根本不会听他们的话。
　　林铭转身默默的离开，而就在这时，神渺天尊叫住了林铭。
　　“小辈，你又去参悟神兽墓冢？”
　　“是。”林铭点头。
　　“你……还真是有毅力……”神渺天尊笑着感慨，自从紫晶开始碎裂后，神渺天尊的表情也更丰富了。
　　“小辈，你可知道……你进入枉死谷已经多久？”
　　林铭摇头，“具体时间不知道，有几年了吧……”
　　“是七年！”
　　神渺天尊这样说着，林铭心神一凛，七年时间，对一些寿元动辄数万年的老怪物来说只是很短的时间，但是对只活了五十多年的林铭而言，却相当漫长了。
　　“七年……你从不间断对神兽墓冢的参悟，毅力可嘉……”
　　神渺天尊赞赏道，而林铭听了却道：“前辈说晚辈有毅力，恐怕未必是褒奖吧，而是暗指晚辈在做无用功，蚍蜉撼树，不自量力。”
　　林铭听出了神渺天尊的话外之音，确实不论在谁看来，他一个神变期武者，想要看破修罗路主人用无数神兽骨骼布下的惊天大阵来，怎么看都是天方夜谭，换了林铭自己都不信。
　　“攀登武道之路，本来就是蚍蜉撼树……至少……要有蚍蜉撼树的精神……”神渺天尊的声音突然沧桑起来，似乎林铭的这一句话，让他联想到了自己，说到底，他也是一只撼树的蚍蜉，在攀登武道巅峰之路的中途，陨落在了枉死谷。
　　因此对林铭现在的做法，神渺天尊不置可否，哪怕他确信林铭参悟神兽墓冢不会取得任何结果，但还是赞赏林铭的毅力。
　　“前辈的话有道理，不过晚辈认为，可能多则一年，少则三个月，晚辈就能看透神兽墓冢，彻底破阵了……”
　　林铭突然说了这样一句话，神渺天尊猛然一惊，瞬间睁开了双眼，他眼眶之中的灵魂之火，跳动不息……


第1492章 我跟着你
　　林铭突然说出三个月到一年破阵的话语，不光是神渺天尊愣住了，连小魔仙也是吃惊得张大了嘴巴，“林铭，你说你要破阵了？你不是开玩笑？”
　　“嗯……有六七成把握吧。”林铭也不能肯定，许多东西，他们没有完全弄清。
　　“你可别逗我玩，我都打算好了在这里渡过个几百年，上千年的，你说现在就能出去了？”
　　哪怕小魔仙对林铭再有信心，也总感觉林铭看透修罗路主人布置的阵法实在有点不靠谱。
　　如果是以前的小魔仙，让她在这个一成不变，黑漆漆的都是骨头的鬼地方呆上数百年，小魔仙肯定要崩溃了，不过现在有林铭陪着，小魔仙感觉日子似乎也不算太无聊。
　　“你可知道你在说什么，这神兽墓冢，很可能是修罗路主人留下的荒古大阵，修罗路主人是百亿年前的人物，他现在是生是死，都无人知晓，这个神兽墓冢汇聚了数百神兽的尸体，如此大手笔，也许是修罗路主人布下的一步棋，至于修罗路主人的目的是什么，我也不能揣测，但是光从已知的这些信息来看，这个阵，几乎是不可能被破的，何况我当年也陆陆续续的精研了万年时间，最终毫无头绪……”
　　神渺天尊一口气说出这么多话来，消耗了很多的力气，声音都有些虚弱了。
　　“前辈是怕我领悟错了？”林铭听出了神渺天尊话里的意思。
　　“是……我今天灵魂力消耗得太多，不能再传音了……我想你该知道，修罗路主人至少是真神绝顶修为，甚至已经达到了我们未知的境界，你只用了七年时间就破了他的阵法，实在是……让人难以相信。我担心你弄错了，从一开始参悟阵法的时候就已经误入歧途，如果你凭错误的领悟误入神兽墓冢，只会白白送掉了性命……”
　　神渺天尊说到这里没了声息，他面前的紫晶，已经被他的血染成了亮眼的银白色，如同流淌的水银。
　　看着这些银色的鲜血，林铭心中叹息，他抱拳道：“前辈好好休息吧，莫要再传音了，晚辈会谨慎行事。”
　　听了林铭的回答，神渺天尊心中微微摇头，他知道，林铭最终还是没有听进去他的劝告。
　　哪怕再天才的武者，都会在修炼上走很多弯路。再聪明的考生，都会答错试题。
　　那么同理，再天才的阵法师，也会在破阵中出错。
　　一旦开始就领悟错了，自然会推演出完全错误的结果。
　　人脑毕竟不是天道规则，没有人能保证自己百分百的正确。
　　看着林铭的背影消失，神渺天尊心中苦叹，他不希望林铭就这么死了，那样他的努力都会付诸东流。
　　回到悬崖的巨石上，林铭没有耽误一分一毫的时间，直接打坐入定，开始参悟帝玉中的纹路，这些年来，林铭的灵魂力越来越强大，他的推演也越来越精密，距离真正参透神兽墓冢，已经不远了。
　　一个月，两个月，三个月……
　　最近这些时间，林铭没有再去神渺天尊那里学习修神法则，他一动不动，完全进入了忘我的状态。
　　“三十三天，大道苍莽，吾立志寻武道极致，穷三十三亿年光阴，踏遍三十三天，重修三十三世，一世一天尊，一世一封神，欲寻天道至理……”
　　林铭脑海中反复出现修罗天书的总纲。
　　这个总纲区区数百字，但是却包含了修罗路主人对大道的理解和修炼方向，也暗含了神兽墓冢的至理。
　　修罗天书总纲，再加上帝玉玉佩，林铭用了七年时间，已经抓住了神兽墓冢的精髓。
　　“三十三天，三十三世……”林铭喃喃的重复着这个数字，他脑海中陡然划过一道闪光，神兽墓冢的整个阵图，都倒影在了他的脑海中，与帝玉中的纹路一一印证，重叠在一起。
　　“神兽墓冢大阵，分为三十三个部分，每一个部分蕴含的玄机，都与三十三重天道一致，而在墓冢的最中央，还有三处空白，难道修罗路主人布下此阵，是想要后人填补这三处空白么？”
　　林铭脑海中划过种种念头，他感觉自己又抓住了新的东西，原本他以为已经悟出八九成的神兽墓冢大阵，可以再进一步了！
　　“三个月，也许不够了……”
　　林铭心中喃喃自语着，不知不觉间，他已经进入了完全空灵忘我的状态，在他脑海中，除了神兽墓冢大阵之外，忘却了世间的一切。
　　这是近似于顿悟的状态，对很多武者而言，几乎是可遇而不可求，但是在林铭的超凡悟性和强大灵魂力的支持之下，再加上已经与其他武意融为一体的空灵武意，他这七年来，却经常性的进入顿悟状态，也就是佛宗武者常说的无法无念。
　　第四个月……
　　第五个月……
　　林铭如同石化一般坐在悬崖岩石之上，一动也不动，他的身上都落了一层薄薄的骨粉。
　　就这样，半年过去了，距离林铭所说最短期限三个月，已经超出了三个月，这半年来，神渺天尊一言未发，始终在紫晶之中沉睡。
　　他心中叹息，林铭实在太固执了，武者需要执著心，但是执着到林铭这种程度的，也在太少见了。
　　六个月零十天，这一日，静坐中的林铭陡然睁开了双眼，在漆黑一片的神兽墓冢之中，他的双目如同黑夜中的繁星，格外的耀眼。
　　“林铭！”打坐中的小魔仙被惊动了，看到林铭已经睁开双眼，她心中一喜，“你可算醒了，这次你静坐得太久，我都以为你走火入魔了。”
　　小魔仙看到林铭双目有神，除了疲惫之外，丝毫没有走火入魔的样子，这才松了一口气。
　　“没事就好，不要把自己逼得太紧了，这可能是修罗路主人留下的阵法，你能去参悟它已经是莫大的勇气了，我之前看了一下，根本一点都看不懂。”
　　已经五个月了，小魔仙看着林铭这样透支心力的参悟神兽墓冢，感觉有些心疼，不知不觉间，林铭在小魔仙心中，已经占据了一个位置。“休息一下吧，明天恢复过来，我们继续去找神渺前辈修炼。”
　　看到林铭始终一语未发，小魔仙嘟起了嘴巴，“喂，我说了这么多，你怎么跟没听到似的。”
　　小魔仙话音刚落，林铭突然伸出手来，抓住了小魔仙的柔荑。
　　“林铭，你……”
　　小魔仙一呆，不知道他这是做什么，虽然这七年来，两人已经牵手很多次，不过都是事出有因，闲来无事之下，两人从未有过肌肤之亲。
　　“你信我么？”
　　林铭突然说道，声音郑重而低沉。
　　“我当然信你了。”小魔仙不知道林铭怎么突然没头没脑的问了这么一句，怔怔的回答。
　　“我要去闯神兽墓冢，真正的走到神兽墓冢的最深处！你愿意跟着我么？”
　　林铭说话间，认真的看着小魔仙的眼睛，声音缓慢，几乎是一字一顿。
　　小魔仙吃了一惊，“闯神兽墓冢！？你……悟透了！”
　　“我有九成的把握！”林铭自信地说道，说九成，还是他预留了一分突发事件的情况，比如魔性潮汐。
　　小魔仙捂住了小嘴，她知道林铭的为人，不会乱说这种事情，但是现在的情况是，林铭的参悟方向，真的就是对的么？
　　她感觉现在的林铭有点疯狂，他看着自己的那一双眼睛，目光有些炽烈。
　　她与林铭的那双眼睛对视，四道目光交汇在一起，她深吸一口气，郑重的点头，“我跟着你。”


第1493章 入墓冢
　　从小魔仙的目光中，林铭感受到了那份沉甸甸的信任，为了这次闯神兽墓冢，他准备了七年多的时间，而且还要算上跟随自己进入了枉死谷中的小魔仙，他必须要成功。
　　林铭没有直接出发，而是与小魔仙一起飞行，来到了神渺天尊的洞府入口。
　　七年的朝夕相处，林铭对神渺天尊一直很恭敬，走之前，他自然要与神渺天尊道别。
　　“你决定了？”神渺天尊声音低沉。
　　“是的。”林铭平静而坚定地说道。
　　他知道神渺天尊为何语气沉重，七年时间，神渺天尊将大量的心血投在了自己和小魔仙身上，如果他们两人就这么陨落在神兽墓冢最深处，那么神渺天尊七年心血就会全部白费，还白白折损了寿元。
　　对现在已经时日无多的神渺天尊而言，林铭和小魔仙成了他的心灵寄托。
　　被封在这处绝地几千万年时间，很难想象这期间神渺天尊经历了何种枯寂孤独的生活，而且最可怕的是他还要在这里枯寂的死去。
　　在临死之前，他希望有一个心灵的寄托，希望有人继承他的传承，哪怕这个人将来也可能要死在枉死谷中，但至少他死的时候，传承还未断绝，总归了却了他一个心愿。
　　可是现在，林铭却要进入神兽墓冢，一旦失败，他连心灵寄托都没有了。
　　“你也要去？”
　　神渺天尊看向小魔仙，如果小魔仙不去，那么就算林铭陨落了，还能留下一个。
　　小魔仙咬了咬牙，她看了林铭一眼，又看向神渺天尊，坚定的点了点头。
　　她是在完全不了解林铭对神兽墓冢到底参悟到什么程度的情况下，毅然赌上性命，跟随林铭一起去闯神兽墓冢。
　　“你可以等待，若有可能，林铭平安归来，你再去不迟。”神渺天尊出言相劝。
　　而小魔仙却摇了摇头，只是简单地说道：“我不想。”
　　她的勇气，源自于对林铭的信任。而且在这枯寂黑暗，亿万年不变的枉死谷中，林铭和小魔仙早已经成了彼此的精神寄托，如果林铭死了，小魔仙感觉自己没有任何勇气去面对将来永恒孤独寂寞的生活。
　　这种日子，哪怕是心志强大的武者，也会在绝望中疯掉。
　　“好吧……既然你们去意已决，我就不再劝了，我只希望，当你发现你其实算错了的时候，不要逞强，不要意气用事，能及时退回来，但愿那时候，还来得及……我……希望死的时候，能有人为我送终……”
　　神渺天尊说出这番话来，仿佛瞬间更加苍老了，七年的朝夕相处和倾囊相授，似乎神渺天尊的生命都已经倾注在了林铭和小魔仙的身上。
　　林铭和小魔仙一走，就像是抽去了他的脊梁。
　　那一刻，林铭心中不知道是什么感觉，他与神渺天尊不是同族，也不是同宗，半点关系都没有，但是在这时，他却成了这个可怜的老人生命的延续。
　　武者踏上武道之路，无法预测自己的结局，可能陨落在秘境，可能在野外被人杀死抛尸，死的时候，连全尸都不会留下，甚至粉身碎骨，化成飞灰，最终什么都没有留下。
　　神梦天尊现在就是如此，陨落枉死谷之中，与尸骨为伴。
　　而现在，神渺天尊的朴素愿望，仅仅是希望有人能为他送终，在他孤单了几千万年后，死的时候，终于不再孤单……
　　林铭的心，被神渺天尊这一句话触动了，他掀开长袍，对着神渺天尊深深的一拜。
　　“前辈放心，晚辈定然回来，不会让前辈的心血付诸东流。”
　　……
　　林铭并没有立刻出发，而是等过了一次魔性潮汐之后，这才与小魔仙一起进入神兽墓冢深处。
　　魔性潮汐不会连着两次爆发，林铭和小魔仙选择在一次魔性潮汐刚刚爆发之后出发，便杜绝了意外发生的可能。
　　无边无际的神兽墓冢中，到处是散落的巨大骸骨，那一根根骸骨，如山峰，如神剑，直插入灰暗的天空之中，消失在了未知的时空。
　　墓冢中并没有风，但是却有类似于风的流动能量，这种能量，与之前爆发的能量潮汐本出同源。
　　风吹骸骨，发出沙沙的轻响，一切萧索而荒凉，让人心中莫名的涌起一股悲凉之感。
　　这股悲凉感越来越浓郁，几乎要把人淹没。
　　随着深入神兽墓冢五十里深度，小魔仙感觉自己的内心都被这浓郁的悲切充满了，一股魔性的力量召唤着她的灵魂，让她有种要跟随这股魔性力量离去的感觉。
　　这就是神渺天尊所说的魔性召唤，很多武者进入神兽墓冢之后，就是被这股魔性力量召唤走了，从此再也没有回来。
　　魔性力量越来越强，小魔仙凭借她强大的灵魂力，紧守灵台，保证心中最后一丝清明。然而这股力量实在太诡异，界王都无法承受，小魔仙就算灵魂力再强，也不会超过大界界王。
　　她感觉自己快支持不住了，虽然明知道这吸引自己灵魂的魔性力量足以致命，她不该受其摆布，但是小魔仙却完全控制不住自己的心神。
　　小魔仙想张口呼喊林铭，然而此时，她全部的心神都用来抵御魔性力量对她灵魂的侵蚀，根本不能分心说话了，否则她怀疑自己立刻就要迷失自我。
　　浑浑噩噩之中，小魔仙突然感觉一股意念射入了自己的眉心之间，这股意念，凝聚成了一个古朴神秘的剑形符文，剑形符文一划，就这样划破了混沌，一丝光亮射入了小魔仙的精神之海。
　　而与此同时，小魔仙耳边突然响起了一个声音，“紧守心神，默念《修罗天书》，以天书之法，运转体内能量！”
　　《修罗天书》？
　　这四个字如同晨钟暮鼓一般在小魔仙耳边轰响，她的脑海随之划过一道闪光。
　　“三十三天，大道苍茫……”
　　没等小魔仙开始默念，一个中气十足的声音便在小魔仙耳边响起，这声音之中，蕴含了强烈的意念，这些意念在小魔仙精神之海中形成了金色的字体，每一个字体，都有斗大，笔画龙飞凤舞，蕴含着难以言喻的意境。
　　这些字，正是《修罗天书》的总纲。
　　随着天书总纲的闪现，小魔仙灵魂面临的压力骤减，她的脑海又恢复了之前的清明。
　　周围的世界猛然清晰起来。
　　小魔仙赫然发现，自己还牵着林铭的手，一股至阳至刚的雄浑力量，从这只手源源不断的传送而来。
　　而之前她听到的《修罗天书》总纲，也是林铭的意念之音。
　　刚才一刹那的迷失，小魔仙感觉自己的全身都被汗水湿透，没有任何准备就进入神兽墓冢的话，任你什么修为，何等天才，都要陨落，小魔仙再有天赋，也不可能无视神兽墓冢中的可怕力量。
　　“我们之前看到的《修罗天书》，竟还有这等效果……”小魔仙有些吃惊，区区数百字的《修罗天书》总纲，蕴含了太多玄机。如此推算，神兽墓冢果然是出自修罗路主人之手，《修罗天书》总纲有这等效果，倒也是情理之中。
　　不过，小魔仙也清楚，她现在跟林铭走过的只是神兽墓冢外围中的外围，距离神兽墓冢深处还有很远的距离。
　　试想，一头完整的神兽骨架，就长达千里以上，神兽墓冢，由数百头神兽的骸骨组成，它的面积不知道有多大，这里面根本就是修罗路主人开辟出的一方独立世界！
　　他们要深入神兽墓冢深处，还要面临更可怕的危险，想要安全到达目的地实在太难了。


第1494章 天书总纲
　　当魔性力量被《修罗天书》震慑的时候，林铭和小魔仙耳边，陡然响起了神渺天尊的真元传音：“原来如此，你们得到了修罗路主人留下的天书总纲，看来你们两人，都在帝刻石上完美留名……”
　　从小魔仙和林铭进入神兽墓冢之后，神渺天尊的感知就一直锁定在林铭和小魔仙的身上，未曾离去。
　　此时林铭让小魔仙以《修罗天书》克服魔性力量的召唤，自然也被神渺天尊看在眼中。
　　“前辈也知道《修罗天书》总纲？”林铭用神念说道。
　　“不错，《修罗天书》总纲虽然稀有，但是这无数年来，也曾有人能在帝刻石上完美留名，所以还是流传出了一些，我也曾看过，也悟过一段时间，可惜我天资愚钝，最终没有悟到什么东西来，没想到，《修罗天书》总纲，在神兽墓冢之中，能起到这样的效果，只是默念其中的内容，就能抵抗魔性力量的侵袭。”
　　神渺天尊说自己天资愚钝，自然是谦虚的说法，以他天尊绝顶的修为和阅历才参悟《修罗天书》总纲，也是收获甚少，实在是因为《修罗天书》总纲之中只有区区数百言，而且没有包含什么具体的修炼之法，只是对天道的概述，虽然玄机处处，也根本别想参悟到什么。
　　“你参悟过《修罗天书》总纲吧？”神渺天尊问林铭道。
　　“是，晚辈七年前在帝刻石上得到了《修罗天书》总纲，这七年来，一直在参悟。”
　　“七年……参悟《修罗天书》的同时，又精研神兽墓冢……你这是认定了，《修罗天书》总纲是开启神兽墓冢的钥匙？”神渺天尊猜测了林铭的敢闯神兽墓冢的倚仗，林铭倒是聪明，懂得将《修罗天书》与神兽墓冢大阵联系起来。
　　然而神渺天尊本人也同时参悟过这两样东西，非常清楚它们中蕴含的玄机可怕到什么程度，一个神兽墓冢，布置了方圆数千里空间，繁杂到了极致！而一个《修罗天书》，只有区区数百言，则是简单到了极致！
　　无论繁杂到极致还是简单到极致的东西，想参悟出什么东西来，都是难如登天，想要把它们二者联系起来，谈何容易？
　　“七年时间，只有几百字的《修罗天书》总纲，你又能参悟多少呢？”神渺天尊幽幽地说道。
　　“晚辈薄有领悟，但是缺少了《修罗天书》的正文，所以……理解的很浅薄。”
　　“好吧。”神渺天尊摇头叹息，他知道自己多劝无益，林铭不会听他的，“我的感知，只能随你进入六七百里的范围，之后就不得不收回，你好自为之！”
　　神渺天尊说完这番话后，就沉寂了下去。
　　林铭和小魔仙继续向前。随着他们两人不断的深入神兽墓冢，魔性力量的召唤越来越强，一开始，小魔仙默念《修罗天书》总纲，还能轻松承受，然而深入近百里之后，那可怕的魔性力量已经凝化成实质了。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一团幽火在林铭和小魔仙面前突然燃烧起来，只是几息的时间，这团幽火竟是演化成了一个狰狞的恶魔，它有三头六臂，青面獠牙，背生双翅，手中拿着一柄钢叉，正是传说中修罗王的模样。
　　恶魔咆哮一声，向着小魔仙和林铭张牙舞爪的扑来！
　　看到这个恶魔，小魔仙面色一变，随便出现的一个恶魔，它的气息竟然就堪比半步界王！
　　这可只是神兽墓冢外围，如果深入其中，那还了得！无怪说天尊也要陨落其中了！
　　“一起诵《修罗天书》！”
　　眼看着这恶魔冲来，林铭急声说道，小魔仙瞳孔一缩，这个时候，不用林铭提醒，小魔仙也知道要凭借《修罗天书》对敌，半步界王的恶魔，根本就不是他们能对付的了的！
　　小魔仙朱唇轻启，口如莲花，一个个修罗天书的字音被她清晰的咬出，这些字音在天空幻宗凝聚成一个个金色的字符，如同一群金色飞鸟一般，飞向了修罗恶魔，将它牢牢锁住！
　　“好强……”
　　锁住修罗恶魔之后，小魔仙不喜反惊，她已经在声音中灌注了全部的力量，却也只是勉强锁住这修罗恶魔，根本无法消灭。
　　而就在这时候，小魔仙只听得一声声爆响，在她不远处，十几团黑色的魔焰爆开，化成了新的修罗王虚影，这些修罗王全部是魔性力量太过浓郁而凝聚出来的，每一个修罗虚影，都比之前的那个实力有过之而无不及！
　　小魔仙心中大惊，太可怕了，他们两个神变期修为的武者，在这里面对十几个半步界王！
　　这还怎么打？
　　她不可避免的看向了林铭，从进入大荒之后，小魔仙不知不觉间将林铭当成了自己的依靠，虽然他的实力不会比小魔仙强太多，但是每当遇到危难之时，几乎都靠林铭来将危难化解。
　　就在这时候，林铭气沉体内世界，邪神之力与八门遁甲同时开启，他的整个身体都因为吸入的气息太多而鼓胀起来，口腔鼻腔全部灌注了强烈的雷霆与火焰气息！
　　一刹那，林铭腰腿收缩，小腹吞吐，舌绽春雷！
　　雷霆与火焰之力，一起灌注到林铭的气息之中，一连串强大，剧烈，让人震撼，蕴含了神圣与天罚，毁灭与裁决的音节，从林铭口中迸发而出，其中间杂着雷霆与火焰的呼啸，如雷声破天，如万火燎原！
　　这正是林铭念出的《修罗天书》总纲，比起小魔仙念出来的，声势浩大了数十倍！
　　那一刻，在林铭的背后，浮现出了一条实质化的苍龙虚影！仿佛有一条神龙，在林铭体内苏醒，发出了让天地震荡的咆哮！
　　以林铭的身体为中心，一道肉眼可见的音波涟漪肆意震荡出去，如风暴一般扩散开来！
　　“三十三天！大道苍茫！”
　　可怕的声音，回响与天地之间，只听“蓬”的一声轰响，首当其冲的魔性力量火焰直接爆灭，在它周围的魔性修罗也被可怕的音节震得撕裂开来。
　　此时的林铭，如龙游九天，一个个金色的斗大文字伴随着弥弥大道之音，从林铭体内飞出，肆意飞舞！
　　这些金色文字，组成了修罗天书的总纲，在金文的镇压之下，一连串的修罗虚影，连续的碎灭！
　　“蓬！蓬！蓬！”
　　十几个半步界王境界的修罗恶魔，有大半就这样被林铭震成了碎片！
　　仅剩下的几个修罗恶魔见势不好，想要逃跑，林铭双手一合，金色字符如泰山压顶一般镇压下来。
　　只听“咔嚓”一声如同玻璃破碎的声响，最后的恶魔，也全部被镇杀。
　　所有的修罗恶魔，都化成了魔性力量，飘荡四周。
　　小魔仙在一旁看的惊呆了。
　　同样是口念《修罗天书》总纲，林铭念出来的和自己念出来的怎么会相差这么多？
　　“林铭……你用了什么功法？”
　　小魔仙感觉林铭应该是用了音波类的功法，而林铭还未开口，小魔仙便听到了神渺天尊饱含了吃惊的传音。
　　“林铭……你从《修罗天书》总纲中悟出了修罗路主人的‘道’？”
　　刚才林铭喊出的《修罗天书》能达到如此效果，绝对不是因为他在声音之中灌注了什么秘法，而是他对《修罗天书》有了深层次的领悟！
　　这《修罗天书》总纲，虽然只有数百字，但是字字珠玑，它没有涉及到具体的修炼方法，更没有半点关于招式的描述，看起来根本不可能用来战斗，但是在林铭的领悟之下，天书本身，就已经是致命的武器！那百字真言，喊出来，便能杀敌！
　　这是神渺天尊以前万万没有想到的。
　　他虽然也参悟了《修罗天书》，然而最终没有什么收获。
　　“前辈言重了，晚辈只是有一些浅薄的领悟，距离悟出修罗路主人的‘道’还差了十万八千里，这《修罗天书》总纲，晚辈能理解的不足万分之一，只能暴殄天物的将它喊出来杀敌，而《修罗天书》总纲的真正作用，却是指点武者攀登武道巅峰的大道方向，是修罗路主人重修三十三世的总结，这个大方向，可能直指真神以上的境界，晚辈根本没有看清。”
　　林铭苦悟七年，他愈发感受到了修罗路主人的强大。
　　“能将《修罗天书》的字节转化成杀人的力量，你已经很了不起了。”神渺天尊说到这里感慨了一声，“天道恢恢，周而复始，谁又敢说看清了它的方向？你能走到这一步，真是让我吃惊，也许你是对的，朝闻道，夕可死，我不再劝你了，这神兽墓冢的大阵，你去闯吧，无论成败。”
　　“谢前辈理解，我定然不负前辈的期望。”
　　林铭抱拳行了一礼，转过身去的时候，那股魔性力量已经消失，呈现在林铭面前的，是一条神兽之骨搭建而成的恢宏城墙！
　　白森森的城墙，骸骨累累，触目惊心！
　　“这是什么？”小魔仙吃惊地说道。这座城墙仿佛是凭空出现的，在此之前，小魔仙根本就没有看到它。
　　“三十三天修罗骨城，城墙里面才是神兽墓冢大阵的主体……”


第1495章 三十三道图
　　“三十三天修罗骨城？”小魔仙吃了一惊，她没有想到在神兽墓冢的内部，竟然有一条神兽之骨垒成的城墙。
　　“我们过去吧。”
　　林铭和小魔仙一起飞过这道巨大的城墙，他们悬浮在万丈高空，俯瞰白骨城墙后面的世界。
　　而后，小魔仙看到了一幕让她终生难忘的情景。
　　在白骨城墙之后，不是黑色的荒土，不是裸露的岩石与戈壁，确切的说，这里已经根本不是山谷了，而是一处无边无际的星空！
　　宽广无尽的星空，不知尽头，在星空之中，漂浮着一个个巨大的道图。
　　因为距离太远，星空太广阔，小魔仙难以判断这些道图到底有多大，她以感知探查一番，终于倒抽一口冷气。
　　这些道图，都是方圆数千里大小，可以比拟一颗小行星！
　　所有的道图，都静静的悬浮在星空之中，每一个阵图的中央，都站着一具完整的神兽骨架！
　　这些神兽骨架，与墓冢外围的那些神兽之骨有着明显的不同。
　　墓冢外围的白骨，经历数百亿年，甚至上千亿年的历史岁月，已经被风化了，它们的血气早已经干涸，除了兽骨本身，不再有什么价值了。
　　可是在这些阵图之中的兽骨，却是通体晶莹如玉，兽骨之中，血气丰盈，栩栩如生！
　　甚至兽骨中散发出的那些神兽之气，隐隐的凝成了各种神兽虚影，凤翔九天，腾龙乘雾，仿佛这些神兽之骨下一刻就会复苏过来一般。
　　“这里是……”小魔仙吃惊的望向这个浩大的阵法，如此完整神兽之骨，高达数百里，体长千里，漂浮在辽阔如宇宙的星空之中，给人的震撼不可想象！
　　而林铭和小魔仙在这片空间之中，就如同微尘一般，微不足道。
　　“这才是真正的神兽大阵，如果不出意外，离开枉死谷的通道，就在大阵之中！”
　　林铭闭上眼睛，将感知肆意的辐射出去，将这里的一切与自己脑海中的阵图一一印证。
　　“这里有三十六轮道图，有三十三具神兽骨架，最中央的三个道图，是空着的。”
　　林铭心中自语，他早已经从帝玉之中，预料到了大阵之中的情景。
　　“想不到……神兽墓冢大阵内部，是这番情景，我的感知附在你身上，倒是开了眼界。”
　　神渺天尊的声音在这时候幽幽的传来，如果没有林铭，他的感知根本没有办法突破那魔性力量的束缚，也看不到真正的大阵了。
　　“三十六道图，每一道，都封入了一头守护神兽，蕴含无尽杀机，那样可怕的气息，已经远远超越了天尊，让人难以仰望，这样的道图，天尊步入其中，也会陨落！”
　　神渺天尊毫不怀疑这三十六道图的可怕杀伤力，光是那气息就让人感觉心惊肉跳了。
　　“我们怎么过去？”
　　小魔仙几时见过这等场景，尤其听了神渺天尊分析的话语后，更是深刻理解了这阵图的可怕。
　　要闯这样的阵图，她的那点可怜修为根本忽略不计了，随意一道阵光，都能让她灰飞烟灭，没有任何幸免的可能。
　　“闯过去！”林铭简洁明了地说道。
　　如此简单的三个字，让小魔仙心头一跳，神渺天尊也是微微沉吟，到了这个时候，林铭依旧有如此自信，定然是对这三十三阵图早有研究。
　　七年时间，林铭一直静坐在悬崖之上，他是怎么悟到了修罗路主人的神兽墓冢大阵？
　　神渺天尊轻吸一口气，他感觉林铭身上太多秘密了，他现在是要以神变期修为，抗衡修罗路主人留下的大阵，这样的做法，想想都让人觉得震撼！
　　“他真的能成功么？”神渺天尊忍不住产生这个念头，他现在也不认为林铭是必死了，他走到这里就已经创造了奇迹，哪怕这个奇迹是因为《修罗天书》总纲而取巧。
　　神渺天尊清楚，一旦林铭真的突破了神兽大阵，就很有可能找到离开枉死谷的方法，而从修罗路出现以来，这枉死谷大概从来没有人出去过！
　　“跟我来！”林铭牵着小魔仙的手腕，一起向三十六道阵图的其中一道飞去。
　　林铭选择的这一道阵图，呈现出七彩之色，在道图中央，有一具火红色的骸骨，这如同红玉一般剔透发光，仿佛在灼灼燃烧着，这是一只凤凰！
　　“凤凰……”
　　看到这具晶莹的凤凰骸骨，小魔仙身体猛然一震，她感觉全身的血脉都沸腾起来，与这具凤凰骸骨隐隐呼应。
　　“这是凤凰之中的王族，而且是最顶尖的王族！”
　　小魔仙喃喃地说道，这三十三阵图之中的神兽之骨，并非一般的神兽，而是神兽之中的最顶尖存在！
　　如果能吸收这凤凰骸骨之中的凤髓，无论对小魔仙还是对林铭而言，都有不可想象的好处。
　　当然，这念头也只是想想罢了，这凤骨被锁入大阵之中，不可能得到。
　　当林铭和小魔仙踏入阵图的一刹那，阵图之中喷射出了七道能量喷泉，这七道能量喷泉呈彩虹之色，如同七柄神剑，直刺青天。
　　在喷泉周围，还有能量形成的道道神光，这些神光如同流转的剑芒，肆意激射。
　　远远的看着这能量喷泉，小魔仙能清楚的感受到喷泉中蕴含的恐怖力量，它们看似美丽，其实能够轻易的冲碎星辰！如果是肉身被卷入其中，那绝对是灰飞烟灭，天尊亦不能幸免！
　　面对这样的天地伟力，小魔仙感觉自己的力量实在太渺小了。
　　就连那些流溢出来的神芒，也是无比可怕，小魔仙犹豫了一下，用一件上品灵器，小心翼翼在神芒激射的轨迹上划过去。
　　在灵器触碰神芒的一瞬间，只听“哧”的一声轻响，这上品灵器被神芒毫无悬念的洞穿，半截灵器被卷入了神芒之中，下一刻，神铁铸成的灵器，直接碎成了粉末！
　　虽然早就料到了可能的结果，但是亲眼目睹这神芒的锋锐，小魔仙还是倒抽一口冷气，毁掉灵器也就算了，竟然会将灵器碎成齑粉！
　　而且更可怕的是，这道神芒只是那主流七彩喷泉之中微不足道的一小股罢了，说是泄露出来的也不为过。
　　那么神芒的主体该有多恐怖？
　　小魔仙非常清楚，这阵图根本就不是人力能抗衡的，自己就算有一千条命，也要死在里面。
　　扔掉了已经被毁灭了的灵器，小魔仙看向了林铭。
　　她能依仗的，也只有林铭，然而面对这样恐怖的能量喷泉，小魔仙对林铭都没有太强的信心。
　　此时林铭站立不动，他那双如繁星一般的双眸之中光芒闪烁，他的感知将整个阵图都囊括其中。
　　这是三十三阵图之一的“聚元？五行”！
　　三十三阵图，本身就代表了三十三种修炼大道，这其中练体十一种，聚元十一种，修神十一种。眼前的阵图，正是聚元体系的修炼大道之一！
　　林铭选择这张阵图，是因为这张聚元阵图，十分贴近于人类的修炼体系，林铭在此领域上造诣极高，并且他所修炼的雷火法则，也是属于五行之力。
　　林铭一步踏前，全身真元运转到极致，在他背后，邪神之树的虚影缓缓浮现。
　　林铭所拥有的邪神之力，非常强悍，在同阶武者中，无人能及，如果他将邪神之力运转到极致，配合三元聚顶，光是在真元强度上，小魔仙的逆势吸天魔功也难以比拟。
　　可是现在，在这可怕的星空能量喷泉面前，林铭的邪神之力，简直如同溪流对比大海，根本没有可比性。林铭的力量，只是一个人的力量，而那能量喷泉，却如同宇宙的力量。
　　林铭准备做什么？
　　小魔仙瞪大眼睛，她无法想象，林铭此时召唤出邪神之树，凭借这么弱的力量，能够将星空阵图如何。
　　林铭意念沉入体内世界，在他体内世界之中，那碧绿色的帝玉熠熠生辉。
　　林铭的真元，源源不断的灌入帝玉之中，沿着帝玉里的重重纹路，缓缓流转着。
　　这个过程持续了几息的时间。
　　这些灌入帝玉之中的能量又再次喷吐出来，而后，这些能量便凝结成一个个大道符文，这些符文，都拥有帝玉的神韵！
　　数百大道符文，组成了一张完整的阵图。
　　这阵图从林铭体内世界飞出，悬浮在林铭头顶，缓缓的旋转着。
　　接下来，又过了一会儿的功夫，第二张阵图从林铭体内世界飞出。
　　再然后是第三张，第四张……
　　足足一刻钟时间过去，在林铭身体周围，形成了三十三张阵图，将林铭团团包裹。
　　“进来。”林铭对小魔仙说道。
　　小魔仙愣了一下，旋即走入了阵图之中。
　　三十三张阵图囊括的空间很小，小魔仙几乎是跟林铭贴在了一起，他们彼此都能感受到对方身上的气息。
　　与小魔仙靠得这么近，林铭的鼻子都充盈着小魔仙淡淡的体香，甚至他还能隐隐的感受到胸前偶尔触碰到的柔软。
　　这种感觉虽然旖旎无限，然而此时此刻，林铭却全神贯注，不会有半点分心，这是关乎到性命的时刻！
　　“跟着我，千万不要走出阵图的范围。”林铭这样说着，向那七彩能量喷泉走去。
　　明白了林铭的做法，小魔仙愣住了，她瞪大一双美眸，脸上满是不可置信之色，林铭竟然是打算就这么走进喷泉里面去么？


第1496章 五行霞光
　　在小魔仙看来，林铭布下的三十三张阵图虽然无比繁杂，应该蕴含了大道玄机，但是只看这阵图本身，却让人感觉不出来它的强大，因为阵图中蕴含的元气实在是太少了。
　　甚至小魔仙感觉自己如果全力一击，都能将这三十三张阵图一起打碎！
　　而反观那能量喷泉，连星辰都能冲碎，哪怕是泄露出来的一点神光，都足以瞬间击杀大界界王！
　　现在林铭竟然要用这三十三张阵图，抵御恐怖的七彩能量喷泉，这就如同穿了一身纸质铠甲，去面对枪林剑雨！
　　这实在让小魔仙提不起信心来，“你确定……我们就这样走进去？”
　　“确定。”
　　林铭声音平静没有一丝波澜，这个时候，他需要让心灵完全空寂，全神贯注的应对能量霞光。
　　“好……好吧。”
　　小魔仙伸手摸了摸自己的小胸脯，面对这种情景，哪怕小魔仙历来胆子不小，现在也有点发虚。
　　她凝视了这些阵图好一会儿，咬牙低声自语道：“坑死算你的，我跟你去玩命了！”
　　“确实是玩命……”林铭喃喃的重复着，他之前用了七年时间参悟帝玉和神兽墓冢大阵，但是这也只是理论上的。
　　现在要付诸实践，他也不敢说有百分百的把握，神渺天尊说的不错，人毕竟不是天道法则，总会犯错误，再天才的考生，也会答错试题。
　　“林铭……但愿你是对的……”
　　神渺天尊喃喃自语着，他现在身体虚弱不堪，感知跟随林铭到这里已经是极限，他不能继续跟着林铭进入五彩霞光之中了，一旦他的感知被霞光击中，神渺天尊本体便会受到严重的反噬，他只能远远“看着”林铭走入霞光，之后就不能再跟随林铭了。
　　林铭和小魔仙一前一后，小心翼翼的踏入霞光笼罩的范围。
　　“咻！”
　　刚刚踏入五彩霞光中不久，一道神芒如同利箭一般向林铭和小魔仙直射而来！
　　眼看这神芒就要同时洞穿自己和林铭的胸口，小魔仙瞳孔收缩，屏住了呼吸！
　　这个时候，她已经不可能闪避，一旦闪避，就脱离了阵图的保护范围，直面凌乱的神光，更是凶多吉少。
　　她只能倚仗林铭的阵图了！
　　“呯！”
　　神光毫无花哨的射在阵图之上，就在那一刻，不可思议的一幕发生了。
　　这道可以轻松毁灭上品灵器的神光射入阵图之后没有发生任何激烈的冲撞，而是如同雪花掉入水中一般，直接融入其中，消失了！
　　这股能量，沿着道图中的纹路流转，从一个阵图，转移到另一个阵图，最后从一个相反方向的阵图中穿了过去，又射入了茫茫宇宙空间之中。
　　自始至终，这股能量就如同流水一般经过了林铭和小魔仙所在的位置，却没有伤及他们一点。
　　“怎么会……这样？”
　　小魔仙瞪大了眼睛，这个看起来很弱的阵图并不是直接挡住了神光的冲击，而是把神光引导走了，让他们没有受到任何伤害。
　　这是什么原理？
　　细想起来，一个阵图，想硬生生的抗住这神光的冲击，那强度恐怕要超越天尊灵宝才行。
　　但是如果只是疏导的话，却不需要有多大的强度，便可以四两拨千斤。
　　“你怎么做到的……”小魔仙感觉不可置信，这阵图能起到这样的效果，显然是因为其上阵纹的原因，这些阵纹，引走了那些肆虐的能量。
　　林铭低声道：“凡人界的雷霆可以把一棵参天古树劈成灰烬，但是却无法劈毁一段精钢，因为钢铁可以把雷霆导入地下。”
　　林铭说完这句话便不再多言，他全神贯注的应付着周围的能量霞光，他布下的阵图，都是出自于帝玉之中，与神兽墓冢中的阵图本出同源，彼此之间没有任何冲突，如此一来，这阵图就如同导电的钢铁一般，根本不会被雷霆损毁。
　　就这样，林铭和小魔仙彻底的迈入了那喷薄的能量霞光之中，被五彩光芒所淹没，在不远处，神渺天尊用感知看着这一切，心中震撼之极。
　　“雷霆烧毁参天古树，但是却无法劈毁一段精钢……”
　　神渺天尊喃喃重复着林铭刚才说过的话语，这本来是无比朴实简单的道理，凡人都知道，但是现在，林铭竟能把这个道理用在破解修罗路主人布置的神兽大阵之中。
　　在林铭一开始闯阵的时候，神渺天尊万万没有想到，他竟然能走到了这里，他以神变期修为，面对修罗路主人布置的大阵，抵抗了魔性力量，又走入了中心阵图之中，一直到现在，神渺天尊的感知都无法追随了。
　　虽然林铭要面对的危险还很多，现在他只是起步，但是单单步入能量喷泉这一点，便让人震撼。
　　如果林铭能够一直走下去，直到走到神兽墓冢大阵的正中央，那么他就很可能成为这无穷岁月以来，走出枉死谷的第一人。
　　神渺天尊深吸一口气，默默的退回了感知，他感觉这七年简直如同做梦一般，自己很突然的认识了林铭和小魔仙两个绝世天才，两人都修为很低，但是天赋绝顶，尤其林铭，竟然创造了这样的奇迹。
　　“也许……他是我生命中的转机……”
　　神秘天尊心中划过这个念头，心中不知道是什么感觉，数千万年了，他已经不知道到底在枉死谷中经历了多少岁月，今天，在他寿元所剩不多之时，才终于等到了转机……
　　……
　　此时，林铭和小魔仙已经走入了五行阵图的主体霞光之中，浩大的霞光，如海潮喷涌，肆意的冲击着林铭身边三十三阵图，而后被阵图导出。
　　然而霞光的力量实在太强大，这些阵图剧烈的颤抖着，给人一种支撑不住的感觉。
　　看着那仿佛随时要破碎的阵图，小魔仙屏住了呼吸，小心翼翼。
　　他们两人结伴而行，走过了雷霆、狂风、火焰、寒水……
　　五行之力，被他们一一经过，他们也经过了阵图中央，用来镇压阵眼的凤凰之骨。
　　自始至终，林铭都面无表情，精神高度集中。
　　不知过了多久，在林铭和小魔仙身边，霞光骤然黯淡下去。
　　那一刻，林铭长出一口气，他的背脊已经被汗水湿透。
　　“我们……终于走过来了……”林铭开口说道，声音有些艰涩……


第1497章 龙气
　　小魔仙看了看林铭，又看了看他们刚才走过的大阵，心中还有些难以相信的感觉。
　　他们就这样以神变期修为，走过了修罗路主人布下的阵图。
　　而前面的阵图，还有三十五个，其中三个是空着的，也就说还有三十二个。
　　“我们不用经历所有的阵图。”
　　林铭开口说道，这神兽墓冢大阵，分为内外中三层，将中心的位置包围了，他们只要突破三层阵图，就可以抵达神兽墓冢大阵的中心。
　　而这七年时间，林铭全部用来精研这三张阵图，其他的阵图，林铭也没有时间去分析。
　　这三张阵图分属于精气神，林铭选的第二张阵图便是——“练体？九星”！
　　也只有这个阵图，林铭最为熟悉，这是隶属于他的修炼体系。
　　灰暗的巨大阵图，静静的悬浮在宇宙之中，在阵图的中央，有一副巨大的龙骨骨架。
　　这具骨架通体漆黑，泛着淡淡的金属光泽，宛如神铁铸成的，它体长数千里，有四条粗大如山岳的龙爪，背后还有一副展开来足以遮蔽星辰的巨大双翅，头颅之上，则是狰狞的龙角，宛如神剑一般。
　　看着这龙骨骨架，林铭心神一凛，从这副龙骨上，林铭感受到了在万古魔坑中遇到的黑龙龙尊类似的气息。
　　如果没猜错的话，这条龙万古魔坑龙尊是同一种龙！
　　在这个宇宙中，神兽也有很多种，同样是龙族，也分为几十上百个种类，而眼前这个种类的龙族，林铭看了这么多古籍，也只是在万古魔坑中见过一次，现在是第二次。
　　“这是什么龙？”林铭看向小魔仙，小魔仙作为神兽的后裔，对神兽的了解当然要胜过林铭了。
　　然而小魔仙却摇了摇头道：“我也不知道……三十三天的神兽各不相同，我了解的也只是神域的神兽，很多神兽是荒古异种，甚至可能是从上一世大劫存活下来的，典籍都没有记载了。”
　　“上一世大劫？”林铭听了一呆，“这怎么可能？上一世大劫已经是很多亿年前的事情了，没有生物能存活这么久……”
　　在这个宇宙，不管天尊，还是神兽，都有固定的寿命，哪怕进入时间结界中，让时间放慢，能延长的寿命也是有限的，比如三生老人，三亿寿命已经是行将就木。
　　“是啊。”小魔仙点点头，“不过神兽一族如果是沉睡在蛋中，还没孵化出来的话，又或者因为某些原因被封印了，就能存活很久很久，渡过一世大劫，也不奇怪。”
　　小魔仙如此解释，林铭心中恍悟，原来如此，他确实听说过有些神兽蛋被封存了不知多少岁月之后，依旧能孵化出神兽来。
　　林铭正想着，突然感觉体内世界有什么东西动了一下。
　　“嗯？”
　　林铭心神一凛，仔细感知，他赫然发现，在这阵图之中洋溢着的黑龙气息，汇聚成一道无形的漩涡，向自己汇聚而来。
　　“这难道是……”
　　林铭心中猛然产生了联想，而下一刻，他的想法就得到了证实。
　　这些龙气都被一股力量牵引着，吸入了自己的体内世界，形成一个灰蒙蒙的螺旋，而在这螺旋的中央，正是万古魔坑中龙尊传给自己的龙蛋！
　　黑色的龙蛋，蛋壳上的神秘符文忽明忽暗，仿佛在呼吸一般。这些龙气，都被龙蛋吸收吐纳。
　　“龙蛋，在吞噬这里的龙气？”
　　林铭心神一惊。
　　这三十三方阵图，每一个阵图之中都封印了一只完整的神兽之骨。
　　这些神兽都并非普通的神兽，而是血脉最强大的一类神兽！它们死后不知多少亿年，在修罗路主人的阵法滋养之下，它们的骸骨不但没有流逝生机，反而在阵法的滋养下越来越强，仿佛要复活过来一般。
　　虽然这些神兽之骨都是顶级宝物，但是因为阵法的原因，林铭根本别想利用到它们，他怎么也没有想到，他体内世界的龙蛋，竟然能以一种奇异的方式，吞噬这里的龙气。
　　难道是因为出自同族的原因？
　　应该说不单单是同族，小魔仙与之前的凤凰也是同族，然而她也没能吸收那些神兽之气。
　　如此推测，恐怕万古魔坑中的龙尊，与阵图中的黑龙是血缘关系极近的同族，而且都有可能是荒古异种。
　　林铭心中闪过种种念头，他不急着前进了，而是直接在这方阵图中停了下来，开始打坐调息。
　　慢慢的，林铭身上汇聚的龙气开始变浓，这些龙气大部分被龙蛋吸收掉了，但是也有一小部分，遗留在了林铭的体内世界之中，融入了林铭的身体。
　　这一丝龙气，与林铭体内的经脉气血相容，永久的烙印在林铭的骨肉之中，成为了林铭血脉的一部分。
　　黑龙之气，和苍龙之骨相互交融，给林铭带来了极大的好处。
　　之前林铭吸收苍龙之骨，虽然百丈龙骨中有浓郁的气血之力，但其实，还是少了一份生气，那毕竟是龙的尸骨，与活生生的苍龙有很大区别。
　　而现在，林铭吸收的这黑龙之气，虽然也是从龙骨上吸收的，但是却跟活着的真龙气息别无二致。
　　林铭似乎能听到自己骨节发出的轻微爆响，他的肉身力量飞速的增强。
　　在林铭身边，小魔仙也发觉了这一点。她只见大量的神兽气息汇聚成一个漩涡，卷入林铭的身体之中，消失不见，在林铭背后，隐隐的生成了一条黑龙虚影，张牙舞爪，腾云吐雾。
　　“怎么会？”
　　小魔仙惊呆了，林铭竟然可以利用这里的神兽之气？
　　在第一个阵图的时候，小魔仙就探查过那里的凤凰之气，那是火焰凤凰的气息，而小魔仙则是黑凤凰。那火焰凤凰的气息，带着不可一世的高傲，根本不会屈服于人。
　　现在在这第二张阵图上，这黑龙气息也与之前火凤凰的气息类似，但是却不知道为何，竟然能别林铭吸收过来。
　　时间推移。林铭闭目冥神，一动不动，而小魔仙则在一旁安静的等待，她很清楚，这样的机缘可遇而不可求。
　　这阵图中的龙气浩瀚如海洋。而林铭体内世界的龙蛋尚未孵化出来，能够吸收的终究有限。
　　足足过了两个时辰之后，龙蛋对黑龙之气的吸收终于放缓了，与此同时，林铭的肉身，也因为融入了太多的黑龙之气而近乎饱和。
　　他睁开双眼，握紧拳头，指骨的骨节咔咔作响。
　　“我的八门遁甲，已经到极限的极限了！”
　　林铭眼中闪过一道精芒，他感觉自己的肉身似乎蕴含了太多的力量，几欲突破八门遁甲的桎梏，但是却总有一层无形的规则，阻碍了这种突破。
　　“这是阻碍八门遁甲的天道规则么……”
　　林铭微微蹙眉，他也没指望吸收这些龙气就能突破道宫九星。
　　在他体内世界之中，还有鸿蒙灵珠精华没有用，当时在混元天宫，林铭用的鸿蒙灵珠精华只是一小部分而已。
　　大部分精华他都存了下来，等到积累足够的时候，一举冲破天道桎梏！
　　林铭感觉，距离这个时候也不远了，既然混元天尊都能突破道宫九星，自己也没有问题，天道虽然有桎梏，但并非把路完全堵死了。
　　当林铭站起身来的时候，阵图之中的龙气都似乎被他搅动了。
　　在林铭背后的那条黑龙虚影冲天而起，在天空中翱翔盘旋了一圈，又飞回了林铭的体内，没入到他的体内世界。
　　那一刻，在小魔仙眼中，林铭的气势又发生了很大的变化。
　　一开始的林铭，他气势只是凌厉、强大，如同一杆出匣的神枪，而现在的林铭，竟是在强大的同时，多了一份隐隐的威压，带着帝者之气，好似他就是帝王！
　　不但如此，林铭身上还多出了一股至阳之气，拥有奇异的吸引力。


第1498章 破阵
　　“没想到，我还没走入修罗阵，只是在这九星阵图中，机缘巧合之下，得到了这样的好处。”
　　莫名其妙的炼化了这么多龙气，林铭得到的好处比之前吸收苍龙之骨犹有过之。
　　“林铭，你该不会是龙族的吧。”小魔仙瞪大一双美眸，像看怪物一样看着林铭，她想不明白林铭是怎么吸收阵图之中的龙气的，她原本认为，林铭能做到这一点是源于对阵法的领悟，但是仔细想想，就算林铭因为对阵法领悟程度极高，可以从神兽墓冢的阵图中提取龙气。然而这些龙气本身就桀骜不驯，如果没有同源气息的话，它们怎么能甘心与林铭的肉身融合？
　　“龙族？”林铭愣了一下，有些无语的揉了揉鼻子。
　　“是呀，我一直就从你身上感受到一股龙族的气息，以前一直感觉不强烈，但是刚才却感受得非常清楚，你体内，好像有龙族血脉，而且是龙族之中的王族，说不定是荒古异种！”
　　小魔仙越说越觉得自己的想法很有道理，她感受到的龙气，其实是万古魔坑龙蛋的气息。
　　林铭笑了，“我跟龙族没什么关系，只是普通人。”
　　“也许是你不知道呢……有些荒古血脉，流传很久之后，已经隐没下来，如果不是特殊情况，不会觉醒。”小魔仙歪着头，自己脑补地说道。
　　林铭却听得哭笑不得，小魔仙的想象力太丰富了。
　　“你想多了，我们先过九星阵！”
　　一开始，林铭还不敢保证说能轻松走过九星道图，而现在，吸收了龙气之后，林铭道宫九星看得越来越清楚，过九星道图，根本不成问题。
　　他与小魔仙一起，踏入阵图深处，在这片道图的上方，悬浮着九颗星斗！
　　美丽的星光如水银一般从天空中挥洒下来，在阵图之上，凝聚成九方道宫。
　　“道宫九星！”
　　林铭深吸一口气，自从他修炼练体术以来，道宫九星就是他的奋斗目标，这个境界，神秘无比，而今天，他在阵图上看到了道宫九星，却让他有种拨云见日的感觉。
　　九方道宫，如天阙一般悬浮着，无比神秘。
　　林铭运转全身罡元，他牵过小魔仙的手，小魔仙早有经验，她一句话也不说，乖乖的跟在林铭的身后。
　　两人就这样，踏入第一方道宫——紫府道宫！
　　紫府，其实是人丹田的一部分，武者踏入神海境，丹田被体内世界所取代，那么紫府便位于体内世界。
　　道宫九星第一重，在体内世界，幻化出一方道宫，对应天上星斗。
　　踏入紫府道宫的那一刻，林铭身体周围再次凝聚出阵图。
　　上一次林铭凝聚的阵图属于聚元体系，而这一次是练体体系。这些阵图中的阵纹，如同流动着的血脉，散发着一股浓郁的气血之力。
　　道宫之中，满地星光，这些星光看似美丽，但是却是充满杀机，一旦踏错一步，却会粉身碎骨。
　　林铭闭上了双眼，以自身气血感悟地面上的纹路，“跟着我，每一步都不要踏错，踩在我的脚印上。”
　　林铭低声说道。小魔仙用力点了点头。
　　空气之中，充溢着浓郁的杀机，林铭一步步踏出，遵循着九星法则，他每一步落下的时候，似乎都有一颗星斗在他脚下闪亮又寂灭。
　　隐隐的，林铭感觉随着他走过道宫的条条阵纹，他的体内世界隐隐的炽热起来，这里正是紫府道宫对应的位置。
　　那一刻，道道星光，都汇聚到林铭的体内世界，在这里银光流转，好像要凝聚成一方神宫一般。
　　林铭转头看了一眼小魔仙，小魔仙一脸茫然，显然没有类似的反应。
　　“九处道宫与我的身体一一对应，我现在的身体对应道宫九星的部位会起反应，应该是在我体内已经出现了道宫九星雏形了……”
　　林铭这样想着，对这个结果倒不意外，他已经数次看到道宫九星境界，身体凝聚出九宫雏形，也是正常的事情。
　　林铭用了两个时辰的时间，顺利的走出了紫府道宫，而后，他又踏入了第二道宫——天目道宫。
　　天目道宫，位于人体眉心之间，是人的心眼、法眼，可看破一切虚妄，当林铭踏入这一方道宫的时候，他同样感到了眉心间的灼热。
　　林铭情不自禁的将步伐放缓，认真体悟道宫九星对应自己身体的感觉。
　　这一个道宫，他又是足足走了两个时辰，直到记住了天目道宫的感觉，才走向下一道宫。
　　就这样，林铭每个道宫滞留两个时辰，足足用了十八个时辰，也就是两天一夜的时间，才穿过了九星道图。
　　这一方道图，林铭面临的与其说是一种考验，倒不如说是一场机缘，不说他吸收的神兽之气，单单对道宫九星从头到尾的体悟，也让他收获不小了。
　　“接下来，最后一方道图……”
　　此时，三十三道图，林铭已经穿过了外围，中围，只要穿过最后内围的一方道图，他就能到达神兽墓冢大阵的阵眼了。
　　“休息一下，而后继续。”
　　自从开始闯这神兽墓冢，到现在已经六七天的时间，小魔仙还没什么，林铭的心神消耗都很大。
　　“好的。”小魔仙乖巧的点了点头，从头到尾，她这样跟着林铭，已经习惯性的听林铭的话了。
　　三个时辰之后，林铭从静坐中睁开双眼，第三方道图，林铭选择的是“修神？梦境”。
　　踏入这方阵图的一刹那，林铭和小魔仙只感觉踏入了一片血红色的世界。
　　这里的天是暗红色的，天空布满红色的阴云，仿佛要渗出血来，地面到处是燃烧的火焰还有流淌的岩浆，鼻腔之间，充满了硫磺的味道。
　　“好热……”
　　小魔仙进入这片世界后，感觉似乎直接被火焰炙烤，身上的衣服都仿佛要燃烧起来，呼吸吞吐的空气，都如同火焰。
　　这很不同寻常，因为小魔仙本身就是凤凰后裔，不该惧怕灼热才是。
　　“嗯！？”小魔仙突然心中一凛，她看到不远处有一头通体燃烧着魔焰的火蝎子，这火蝎子身上散发着无比可怕的气息，比半步天尊都要强悍！
　　在小魔仙看到火蝎子的一刹那，那火蝎子也发现了小魔仙和林铭，它发出“嗄嗄”的怪叫，向林铭和小魔仙直扑而来。
　　“林铭！”小魔仙瞳孔微缩，这火蝎，是魔性力量所化，绝对不是他们现在的修为能够抵挡的！
　　林铭眼看着这实力直追天尊的火蝎冲来，目光冷静如水，他动没动一下，只是把小魔仙护在身后，抓住了小魔仙的胳膊，“别动，屏住呼吸，我们在这方阵图中看到的所有东西都是梦境，那火蝎只是幻象和虚妄！”
　　林铭的传音在小魔仙脑海中响起，小魔仙呆了一下，“幻象！？”
　　在她的感知中，这火蝎子无比真实，与之前他们遇到的魔性力量凝聚的修罗恶魔别无二致，竟然只是幻象？
　　虽然心中感到不可置信，但是小魔仙却无条件相信林铭的话，她屏住呼吸，眼看着充满压迫感火蝎冲向自己。
　　“呼——”
　　如同刮过了一阵热风，实力足以杀死半步天尊的火蝎子就这么消失了，仿佛从来没有存在过。
　　“这里是梦境的世界，梦中的东西，你相信它是真的，它就是真的，你认定它是假的，它便是假的。梦醒之后，一切成空，但是如果醒不来，那就永远深陷梦境了。”
　　林铭用真元传音说道，在这梦境道图中，如果陷入梦境无法自拔的话，那么永远都别想走出来了。
　　“跟着我，一步都别错，周围不管发生了什么，你都不要信，不要想。”
　　林铭头也不回地说道，他身边，再度凝聚成阵图，这次的阵图，以神元凝聚，同样是三十三阵图，这是七年来，林铭从帝玉中参悟出的最重要的东西，有了它，林铭才敢闯神兽墓冢。
　　两人一前一后，林铭行进的路线很古怪，时左时右，有时候还会退回几步，小魔仙亦步亦趋。
　　这期间，周围不断的出现种种奇异的景象，一开始他们如同在火狱之中。
　　不久之后，他们却来到了世外桃源。
　　这里流水潺潺，阳光明媚，林铭和小魔仙脚下踩着萋萋的芳草，鼻息间充斥着花朵的芬芳。
　　走在这里，时不时有鱼儿跃出水面，仙鹤衔来灵芝，看上去如人间仙境。
　　而小魔仙果然如林铭所说，做到了心无旁骛，她毕竟是天之骄女，这七年来，她跟着神渺天尊修炼修神之术，论灵魂力和感知，她都不比林铭差多少。
　　虽然她对神兽墓冢大阵一无所知，但是只要林铭说出需要注意的地方，她便能完美达到林铭的要求。
　　要知道，这可是修罗路主人布下的道图，想要在这里守住心神并不容易，有时候明知道一切都是假的，但是还是不自觉的陷入其中。
　　林铭和小魔仙在这梦境阵图中连续经历了诸多的场景和幻象，他们始终保持本心清明，不为所动。
　　在林铭的带领下，两人避开了阵图中的一切杀机，他们不知道走了多久，仿佛几月几年，也仿佛只是一瞬间，就在这一刻，林铭长舒一口气，一直紧绷的脸上绽放出了一丝笑容，他说道：“我们到了，到了神兽墓冢大阵的阵眼了。”


第1499章 青铜古殿
　　消耗了七年光阴，付出日日夜夜不知多少努力，林铭终于等到了这一刻。
　　他真正的走出了神兽墓冢大阵，来到了这无数年来，从来没有人到过的地方！
　　“我们到了？”
　　小魔仙吃惊地说道，虽然当林铭破开第一方道图的时候，小魔仙就预感林铭会真的闯过神兽墓冢大阵，甚至可能还会带她走出这处绝地，寻到生机。
　　然而现在得知，他们真的到了神兽墓冢大阵的核心，小魔仙还是感觉如同做梦一般。
　　神兽墓冢大阵的阵心，充满了神秘的色彩，自从枉死谷出现后，虽然陨落在枉死谷中的武者不计其数，然而神兽墓冢大阵的阵眼，却从未有人踏足过。
　　梦境阵图的幻象全部消失，展现在林铭和小魔仙面前的是最后的三轮道图。
　　这三轮道图呈品字形排布，每一轮都有千里方圆，道图上刻满了繁杂的纹路，但是却没有能量流转，一片死寂。
　　在道图中也没有神兽之骨镇压。这三轮道图如林铭所想的那样，是空的。
　　而在三大道图正中心的星空中，悬浮着一座宏伟的青铜宫殿！
　　这座青铜宫殿如同山岳一般宏伟，它静静的悬浮在无尽黑暗之中，充斥着神秘、古老和岁月的气息。
　　“我们过去，应该没有危险了……”
　　林铭拉起小魔仙的手，两人一起飞向青铜宫殿。
　　他们的速度很慢，数千里距离，飞了足足一个时辰。
　　到了青铜宫殿之下，才能更深刻的感受到这座宫殿的壮阔与宏伟。
　　站在宫殿之前，小魔仙和林铭都从宫殿之中感受到了一股可怕的魔性力量，之前的魔性潮汐，看来就是从这青铜宫殿中涌出来的。
　　“我们怎么进去？”
　　小魔仙看了一眼那青铜宫殿的大门，这座大门足有数百丈高，大门沉重无比，散发着苍莽雄浑的气息，仿佛在这大门之后，封印着宇宙最本源的大道，打开它，就能直接承受大道气息的洗礼。
　　林铭沉默，他立在大门之前，感觉体内世界的那块古玉越来越炽热，他手掌一翻，古玉便出现在他掌心，而后，他手持古玉，按在了大门之上。
　　如果他没有悟错的话，古玉本身，也是大门的钥匙。
　　只有婴儿手掌大小的古玉，就这样嵌入了大门之中。
　　“你做了什么？”小魔仙开口问道。
　　“开门。”林铭简单地说道，然而接下来他却微微蹙眉，青铜大门毫无异样，不见任何动静。
　　那一瞬间，他几乎以为自己弄错了，大概等待了十几息的时间，就在这时，林铭突然听到“轰隆隆”如雷鸣一般的巨响，高达数百丈，比星辰还要沉重的大门，缓缓的打开了！
　　青铜古门打开的速度很慢，但是却没有任何力量能阻挡它的开启。
　　当两扇门渐渐分离的时候，小魔仙只感觉眼前的这一幕就好似开天辟地一般，那原本闭合的两扇门，就是贴在一起的天与地。
　　随着大门的开启，苍莽的大道之气扑面而来，神秘的青铜古殿，也展现在了林铭和小魔仙的面前！
　　小魔仙忍不住长大了小嘴，激动、兴奋、好奇和一丝丝惧怕的情绪，闪过了小魔仙的心头。
　　枉死谷神兽墓冢大阵最中央的青铜古殿，千百亿年来从未有人到过的地方，里面又会有什么？
　　林铭拉住小魔仙的手，郑重地说道：“跟着我。”
　　两人一前一后，就这么踏入了大门之中。
　　青铜古殿之内，一片空旷，这里的一切都大得惊人，粗大可百人合抱的立柱，恢宏的壁画，如史书一般的厚重地砖，一切的一切，都庄严而肃穆，散发着帝者之气。
　　大殿之中，安静没有丝毫的声响，林铭和小魔仙能够清晰的听到自己心跳的声音，还有脚步的回声。
　　就在这时，大殿之中突然响起了“呼！呼！呼！”的火焰跳动之声。
　　小魔仙和林铭都是被惊了一下，下一刻，他们只见在甬道两旁，一盏盏巨大的火把毫无征兆的点燃，如同小太阳一般燃烧，将整座青铜宫殿照得如同白昼。
　　如此一来，林铭和小魔仙都能清清楚楚的看到大殿之中的每一分情景了。
　　这座大殿宽广得可以装下一支军队，大殿周围，立满了各种雕塑。
　　这些雕塑，有的狰狞，有的祥和，有的雕刻了各个种族的武者，有的雕刻了奇花珍草。不过雕刻的最多的，还是——神兽！
　　光是林铭一路走来看到的神兽就有数百上千种，每一座神兽雕刻都惟妙惟肖，这些神兽有不少是荒古异种，连小魔仙都表示从来没有看到过。
　　大殿走到了尽头，林铭和小魔仙穿过一条甬道，而后他们又来到了第二座大殿之中。
　　这座大殿相比之前的那一座面积要小多了，大殿之中最显眼的是一座高高耸立的青铜碑，这青铜碑高九丈九，厚一丈三，看起来极为沉重。青铜碑表面光滑无比，没有刻半个字。
　　而在青铜碑下，则是一口青铜古棺，这青铜古棺上缠满了粗大的锁链，似乎是要将这古棺彻底锁住，林铭仔细看了一下，打造这些锁链的材料，都是可遇而不可求的天地神铁，精通炼器的天尊得到这种材料，都要欢喜许久。
　　“铜碑，古棺，这里难道是一个墓冢？”
　　小魔仙第一时间便产生了这样的联想，如果真的是墓冢的话，青铜古棺里葬的谁，该不会是修罗路主人吧！
　　修罗路主人虽然强大，但是他已经是数十亿年前，甚至一百多亿年前的人物，现在多半已经作古了，如果他死后把自己葬在青铜神殿中，周围又设置了神兽墓冢大阵来守护的话，倒也是情理之中。
　　“该不会……枉死谷就是修罗路主人为自己修建的坟墓吧！”
　　小魔仙心中突然冒出这个念头，禁不住心底有些发虚，想来没有人愿意自己的墓地被人闯入，如果枉死谷是修罗路主人的目的，那么之前那些进入枉死谷的人死在这里，也是理所当然，而她和林铭现在走到这里，已经看到了修罗路主人的古棺，实在是……大逆不道了。
　　“你弄错了。”在小魔仙身旁，林铭微微摇头，修罗路主人显然是故意留下帝玉，作为开启神兽墓冢大阵的钥匙，当然，即便得到了帝玉，想要开启神兽墓冢大阵也是难上加难！
　　这要求开启神兽墓冢的人必须拥有足够扎实的根基，超凡过人的悟性，而且要精气神三修。
　　林铭指了指青铜碑，对小魔仙说道：“这青铜碑看起来是一口碑，其实它是一本书，青铜铸成的古书。”
　　“书？”小魔仙一呆，用感知探查了一番，果然那青铜碑是一本厚厚的古书。
　　从正面看上去的话，一本立在地上的青铜古书跟青铜碑相差无几。
　　“竟然是书，里面会写什么，还有这棺材里面呢，又会是什么？”
　　林铭摇头道：“青铜棺里面是什么，我也不清楚，但我想，里面不会是修罗路主人的遗体……”
　　林铭做出这样的推测是有原因的，一来修罗路主人功参造化，哪怕他已经死亡，永久沉睡在古棺之中，林铭和小魔仙站在古棺面前，怕是都能感受到无比可怕的威压，决然不会这么轻松；二来林铭认为，修罗路主人若是临死前留下传承，也不该将传承留在自己的墓葬之中，让无数蜂拥而至的试炼者们打扰他的长眠。
　　“我能翻开它么？”小魔仙指了指青铜古书，在这里，她自然要小心翼翼，唯恐触动了什么禁制，引来杀身之祸。
　　林铭闭眼探查了一番，其实从他们破开神兽墓冢大阵之后，已经算是经受住了考验，接下来这青铜神殿，已经没有什么危险了。
　　“可以。”林铭说道。
　　“太好了。”小魔仙听了极为兴奋，她忍不住搓了搓两只小手，有些迫不及待了。
　　一路走到这里，马上要看到枉死谷的最终秘密，她当然兴奋了。
　　而且，她很可能会是这无数年来，第一个打开青铜古书，看到里面秘密的人。想到这一点，她也十分有成就感。
　　她欢快的走到了古书跟前，两只嫩白的小手抓住了古书的封面，用力往外翻，然而这一翻，却根本没翻动。这古书仿佛铁铸了一般，任凭小魔仙怎么用力，动都不动一下。
　　小魔仙不信邪，她卷起袖子，咬着一对可爱的小虎牙，用出了吃奶的力气，“开！”
　　小魔仙用清脆的喊道，然而古书一点都不给面子，依旧纹丝不动。
　　“有没有搞错，我们都走到这里了，还设禁制，太气人了！”小魔仙嘟起嘴巴，气愤地说道。
　　在她看来，之前的考验已经足够多了，能到这里的人，无数年来除了林铭这个怪胎之外已经绝迹了，完全没有必要再设置一些多此一举的禁制。
　　看到这一幕，林铭不禁莞尔，他走到古书侧面，将扣着古书封面的环扣取了下来，满含笑意地说道：“不是有禁制，只是古书封面被扣上了，把金属扣取下来就行了。”
　　“呃……”小魔仙愣愣的看着青铜古书一侧的环扣，像囫囵吞下了一个鸡蛋一般张了张嘴，心中大窘，她讪讪地说道：“你怎么不早说……”


第1500章 元灵石胎
　　看到林铭还在笑，小魔仙磨动着小虎牙，她伸出小手，在林铭腰上狠狠的拧了一下，“你早就看到了，故意不提醒我，就等着看我笑话呢，是不是？”
　　小魔仙下手虽然不轻，不过没用真元，而林铭肉身强大，被拧这一下不但不疼，反而很舒服，因为破了神兽墓冢大阵，林铭这时候心情大好，他笑着说道：“刚才只是觉得你鼓足小腮帮子翻书的样子很可爱，所以忍不住逗逗你了。”
　　听了林铭的话，小魔仙娇哼了一声，转过脸去，双颊微红的道：“以前怎么不觉得你这么坏。”
　　“好了好了，我错了，先别闹了，正事要紧。”林铭轻轻拿开小魔仙依旧掐在自己腰上的手，脸色严肃了一些，这大殿之中的东西，都是修罗路主人留下的，事关重大，自然不能过于儿戏了。
　　林铭郑重的翻开了青铜古书。
　　在古书的扉页上，刻着六个大字——“修罗天书？卷一”！
　　这六个字，每一个都有一丈见方，笔法苍劲古拙，笔走龙蛇，银钩铁画。
　　“是《修罗天书》的正文……”
　　林铭轻吸一口气，自己之前在帝刻石上看到的，只是《修罗天书》的总纲而已，根本没有什么修炼之法，只能用来指导大道方向，却不能用来修炼对敌。
　　而现在，林铭看到的却是《修罗天书》的正文。
　　修罗路主人留下的青铜古书，其中镌刻《修罗天书》正文也是情理之中！
　　林铭和小魔仙对视一眼，都从彼此眼中看到了一分凝重，这种惊世古典，其中可能蕴含着真神之上的秘密。
　　林铭翻过了古书的扉页，第二页，第一句话——
　　“天若有道，则吾循天道。天若无道，则吾立苍天！”
　　一句话十八个字，笔意铁骨铮铮，仿佛要扑面而来，呼啸乾坤！
　　不谈这如苍龙一般的笔迹，单单这句话本身多蕴含的魄力，便让人震撼。
　　“天若无道，则吾立苍天！”听起来是疯子一般的话语，而修罗路主人却是做到了。
　　修罗路这一个大界，正是修罗路主人立下的苍天！
　　“这句话中的‘道’，是指什么？”林铭细细品味，凡人若说苍天无道，其实是说天道不仁。
　　而武者说的道，自然不同于此。修罗路主人所说的“天若无道”，可能是指的天道规则，天道规则所不认可，那么他便打破天道规则，自立苍天。
　　再往下看下去，便是晦涩难懂的经文，经文之下，有代表大道至理的纹路，繁杂反复，让人看了感觉头脑一昏，竟是有种难以读下去的感觉，似乎这经文本身，就是魔咒一般。
　　“《修罗天书》的文字中，也蕴含着那种可怕的魔性力量！”
　　小魔仙是悟性超凡之辈，然而阅读《修罗天书》的正文，却也极为吃力，莫说理解，即便是看下去，都需要消耗极多的元气来抵御那些文字之间魔性力量的侵袭。
　　林铭道：“修罗路主人原本就偏向于魔道，修罗二字，可见一斑。”
　　在林铭印象中，修罗路主人绝非善男信女，单单看他创立的修罗路，其中规则就是惨烈无比，在这修罗路中充满了杀戮，百亿年来不知道陨落了多少武者。枉死谷、葬神岭也是如此！
　　林铭直视《修罗天书》，只感觉双目刺痛，他忍着这种感觉，仔细的阅读。
　　但凡化神九变的武者，都拥有过目不忘的能力，而林铭更是在这方面远超常人，莫说是记忆文字，就是那些繁杂的道纹，他都可以一眼记住。
　　然而这《修罗天书》，林铭却感觉难以记忆，要看上好几遍，他才能勉强记得。
　　在林铭身旁，小魔仙的记忆速度甚至要比林铭更慢。
　　毕竟林铭之前还参悟过了帝玉中的道纹，而小魔仙几乎是从零开始的。
　　“不着急，我们慢慢来。”
　　林铭连续几次深呼吸，揉了揉刺痛的眼睛，在修罗天书前盘坐下来。
　　他有的是时间，并不着急。
　　林铭和小魔仙就这样一点点的阅读，足足用了七天的时间，才粗略的将《修罗天书》卷一看了一遍。
　　看完之后，林铭心有所悟，他至少已经知道了《修罗天书》究竟是什么样的修炼法门。
　　修罗路主人创立的《修罗天书》讲究内外同修。
　　内修，就是修炼自己。
　　外修，便是修炼分身！
　　《修罗天书》一共有三大卷，分别为精气神，三卷每一卷都是兼顾本体和分身的修炼之法。
　　当《修罗天书》练到极致，自己本体精气神合一，再融合三大分身，便可以达到不可思议的境界。
　　而现在林铭所看到的《修罗天书》卷一，便是肉身修炼之道。练本体的同时，再练出一个精元分身来，而这精元分身，要么用自身气血所化，要么取天地奇珍制作。
　　前者的缺点是会让自己气血亏空，炼化分身之后，在很长一段时间内，自己的修为和实力不增反降。
　　而后者的缺点是适合作分身的天地奇珍实在太难找了，可遇而不可求，而且就算得到一种，想要培育出来也是难上加难。
　　在《修罗天书》卷一的末尾，修罗路主人写下了一段让林铭非常吃惊的后记，原来修罗路主人在修成《修罗天书》之后，得到过一个十分完美的制作精元分身的材料——元灵石胎。
　　所谓元灵石胎，便是石头里面孕育出的圣灵。
　　一方神石，吸收日月精华，天地元气，不知经历多少亿年的光阴，将这些元气汇聚起来，便可以慢慢凝化成人形，一旦孕育成功，这石胎圣灵破石而出，那么必然是天赋绝顶，实力惊人，其资质，比起神兽都有过之而无不及！
　　传说中，有上古大能，便是从石头里面蹦出来的，后来成就真神，功参造化。
　　然而这种事情，根本就是可遇而不可求，元灵石胎的孕育需要太久远的时间和极为苛刻的条件。
　　首先必须是神石，其次，它所在的环境必须是天地元气凝聚之地，在这种条件下经历种种机缘巧合，和短则数十亿年，长则数百亿年的时间，才能最终孕育成功。
　　一方元灵石胎，经历数次宇宙浩劫都不足为奇！
　　没有人能培养元灵石胎，哪怕是真神都耗不起几十亿年的光阴。
　　修罗路主人也不例外，何况他得到元灵石胎的时候，已经练成了精元分身，不再需要了。
　　然而，修罗路主人做了一件让林铭十分吃惊的事情。
　　他布置了一方道场，将这个恐怕要用尽几十亿年，甚至数百亿你才能孕育出来的元灵石胎封入其中，接下来，修罗路主人又在道场之中布下时间结界，将时间流速加快到十比一，而后修罗路主人以一些死去的神兽尸骨为布阵材料，布置精元大阵供给元灵石胎成长所需元气精华，同时也利用这股力量维持着道场的运转。
　　等待几十上百亿年之后，孕育出真正的圣灵。
　　看到这里，林铭恍然大悟。
　　修罗路主人布下的道场，就是葬神岭。
　　时间流速十比一的时间结界，则是枉死谷。
　　而所谓的精元大阵，自然是神兽墓冢了。
　　枉死谷的存在，便是修罗路主人留下的传承，传承《修罗天书》卷一的同时，也是为了将这元灵石胎孕育出来。
　　想到这里，林铭心中满是震撼，如此惊天手笔，可见修罗路主人的强大了！
　　“难道那元灵石胎就是……”
　　林铭突然心中一动，目光转移到了距离自己身前三丈远处的青铜古棺上。
　　古老的青铜古棺上，缠满了厚重的锁链。
　　这口古棺里面，便封印了元灵石胎？


第1501章 开棺
　　“林铭，你是说古棺中封印了元灵石胎？”小魔仙看到林铭的目光，就知道林铭在想什么了。
　　“可能真是这样。”
　　林铭走到青铜古棺旁边，这口古棺已经不知道被放置在这里多少岁月，古棺之上刻满了浮雕，这些浮雕有狰狞的修罗厉鬼，有太古凶兽，有各个种族的武者。
　　浮雕之上，缠绕着碗口粗细的锁链，锁链的环扣上，刻满了符文，因为年代太过久远，这些神铁打造的古棺和铁索都有着斑斑锈迹，看起来充满了苍古的味道。
　　在铁索的缝隙中，林铭能看清古棺浮雕的场景，这些场景有修罗厉鬼吃人图，有人类烧死魔鬼血祭修罗图。
　　还有太古凶兽将人类撕成碎片的，亦有人类将太古凶兽击杀取骨炼血的。
　　总之，这些场景充斥着暴虐、古老、残忍的感觉，让人看了心中莫名的涌起一股杀意，仿佛要控制不住而爆发出来。
　　林铭在青铜古棺旁蹲了下来，古棺与青铜古书等长等宽，看起来十分沉重，棺盖和棺材主体仿佛铸在了一起，不见丝毫缝隙。
　　“这口青铜古棺中，有魔性力量……”林铭目光一凝，枉死谷中爆发的魔性潮汐与《修罗天书》卷一有关，但也有相当一部分，是来自于这口青铜古棺！
　　“开启它会发生什么，不会发生不祥的事情吧。”小魔仙看着这口棺材上的狰狞浮雕，感觉心里有些发虚。枉死谷存在数十上百亿年，加上时间结界的十倍时间流速，也就几百上千亿年，这样漫长的时间，这口古棺一直存在于神兽墓冢大阵的中心，很难想象它吸收这么多元气精华后会孕育出什么来。
　　要知道，这枉死谷中的东西，经常可以灭杀界王，一旦元灵石胎早已成形，积蓄了可怕的力量，绝不是她跟林铭能够对付的了的。
　　“林铭，你说这些锁链，会不会就是为了锁住棺中石胎？防止它破棺而出？”小魔仙突然产生这样的联想，林铭微微沉默，开启古棺，确实有风险，尤其在他对《修罗天书》卷一还一知半解的情况下，更是如此。
　　“也许吧，不过不管开启古棺会发生什么，我都会开馆，在此之前，我会先悟《修罗天书》。”
　　古棺林铭一定会开，都走到这里了，冒了不知多少风险，完成了无数古人未能完成的事情，现在眼看就要得到修罗路主人的传承，在这时候放弃，那是开玩笑的话语了。
　　林铭能做的，也只是苦悟《修罗天书》卷一，将风险降至最小。
　　就这样，林铭静坐在《修罗天书》之前，日夜苦悟。
　　而小魔仙也陪同林铭一起参悟《修罗天书》，论《修罗天书》的领悟，林铭自然在小魔仙之上。
　　于是小魔仙遇到一些疑问和晦涩难懂之处，都会向林铭请教。
　　慢慢的，小魔仙对《修罗天书》也有了深刻的理解，她原本就悟性超凡，加上林铭的指点，她的修炼进度也慢慢提上来了，这让林铭赞叹不已，论悟性，小魔仙确实比他有过之而无不及。
　　修炼无岁月。林铭和小魔仙在这密室中每日静坐苦悟，一年时间，就这么过去了。
　　无论林铭还是小魔仙，肉身根基都非常出众，而《修罗天书》卷一，就是讲解肉身的修炼。《修罗天书》同修精气神，它与普通修炼秘法的区别就在于，当《修罗天书》修炼到极致，武者可以精气神三者合一，达到不可思议的境界。
　　然而凡事有利有弊，《修罗天书》作为一套直指武道巅峰的大道功法，也就决定了它不可能速成，而需要千百年的时间积累，才能显现出它的强大。
　　闭关的日子，枯燥而寂寞，林铭一起参悟，互通有无，从一开始，只是小魔仙从林铭那里取经，到后来，小魔仙也能给林铭提供很多思路和启发。
　　碍于修为的限制，他们不可能真正把《修罗天书》卷一修到极致，不过两人已经将《修罗天书》卷一完完全全印刻在了心间，现在让他们抛开青铜古书，他们一样能回忆起《修罗天书》卷一的任何一个细节，包括字体的意境和每一道符文的纹理。
　　又过了半年，林铭结合小魔仙将领悟的一切融会贯通，至此，他们已经在枉死谷呆了足足九年的时间。
　　这九年来，林铭的修为有了长足的进步，尤其是最后一年半的时间参悟《修罗天书》卷一，让他距离神君境只有半步之遥了。
　　“原来，葬神岭道场是这个样子……”
　　参悟了《修罗天书》卷一之后，林铭再回想帝玉之中纹刻的道场纹路，很多之前完全不能理解的地方，已经豁然开朗。
　　现在让林铭出了枉死谷再去葬神岭的话，凭借他对《修罗天书》的理解，完全可以闭着眼睛出入自由，不会遇到一丁点危险。
　　“葬神岭分生路和死路，生路到极致，凡人可以安全进出，死路到极致，界王亦会陨落，而葬神岭的极致死路，一共有七个点。”
　　林铭默默的自语道，所谓的葬神岭向导，也就是总结了无数前辈积累出的经验，摸索出了在葬神岭诸多的死路中寻找生路的方法，他们并不了解葬神岭道场的真正原理，只是凭借这些经验性的办法，勉强规避危险，所以才能做葬神岭向导这种刀尖上舔血的工作。
　　这一日，静坐中的林铭猛然睁开双眼，他站起身，走向了青铜古棺。
　　小魔仙心中一动，“林铭，你打算现在开棺？”
　　这些日子，她跟林铭对《修罗天书》卷一的理解都已经到了瓶颈，碍于修为和眼界的限制，很难再有所突破了。
　　武者修武，不可能一次闭关就直接跨越好几个大境界，必须不断的历练、体悟、战斗、磨砺。如果一昧闭关，不但会大大削弱武者的实战能力，也会让武者在法则和功法的领悟上，停滞不前。
　　“时候差不多了。”林铭点点头，“我们在枉死谷这九年，能做的都做了，差不多达到了极致，是时候考虑出谷了，出去之前，我要先开古棺。”
　　林铭从体内世界取出修罗路主人留下的帝玉，把帝玉握在手中，开启青铜古棺，凶险未知，谁也无法预料古棺中会跳出什么东西来，可能是绝世宝藏，也可能是致命的杀机！
　　有帝玉在手，林铭感觉会多几分保障，想必修罗路主人不会故意留下一个必死的局来跟后人开一个天大的玩笑。
　　因为年代久远，古棺上的锁链跟古棺几乎熔在了一起，林铭深吸一口气，双手连连结印，打出数百道符文，这些符文与锁链上纹刻的阵纹一一对应。
　　那一刻，锁链上的符文一一闪烁，整条石室中亮起了炫目的闪光，随着“啪”的一声轻响，锁链被弹开了。
　　林铭双手按在石棺上，看了小魔仙一眼，“你要留在这里么？”
　　林铭这样的提醒，是怕真的开出什么邪物来，小魔仙也跟着搭进去。如果她提早躲开，还能活下来。
　　小魔仙轻笑了一声，满不在乎地说道：“都这个时候了，你说这个有意思么，我在这里的话，真有什么事，说不定我还能救你一命呢。”
　　小魔仙倒不是自吹，真的论起整体实力来，她虽然不如林铭，但也不会相差多少，如果林铭遇到什么凶险，有小魔仙在，确实能多一线生机。
　　林铭微微一笑，也不在废话，他十指猛然用力，抓住了古棺的两角。
　　低喝一声，林铭全身骨节爆响，邪神之力爆发，八门遁甲开启，在林铭身后，出现了一条真龙虚影！
　　那一刻，他双腿用力，以腿带腰，脊柱如同一张弓一般弯起，全身的力量都传递到了手臂上，直逼十亿斤的恐怖巨力爆发出来！
　　随着“轰隆隆”的巨响，闭合了千亿年的青铜古棺，就这么被林铭推开了！
　　那一刻，林铭推开的仿佛不是古棺，而是推开了一方天地！
　　“咔咔咔咔！”
　　整个青铜神殿在那一瞬间都震颤起来，地面在轻微的抖动着，只听“唰”一声轻响，一条光柱从天而降，照耀在《修罗天书》之上，繁杂的大道纹路肆意流转，点点紫光汇聚过来，形成了一道光门！
　　“这是……传送门！？”
　　小魔仙屏住了呼吸，突然出现的光门，背后仿佛是另一方时空，应该是传送门无疑了！
　　这传送门，难道是通往外界的？
　　小魔仙心中闪过这个念头，心中不可自抑的激动了起来。
　　她在这个暗无天日的枉死谷已经呆了九年了，而且在跟林铭一起踏入神兽墓冢之前，小魔仙心中都隐隐的生出了绝望的念头了，现在终于可以踏出枉死谷，她怎能不激动？
　　不过惊喜一回事，此时的小魔仙却收敛心神，全神贯注，她的右手也摸在了须弥戒上，准备应对随时可能降临的危险。
　　古棺中到底是什么？
　　如果是宝物，自然是携宝而归，皆大欢喜，如果有邪灵，那么她跟林铭都会面临一场巨大的危机。


第1502章 精元天丹
　　古棺开启的那一瞬间，可怕的魔性气息如潮水一般汹涌而出，林铭猛然向后跃开，与此同时，他抽出了凤血枪，全身真元运转到极致！
　　沉重的古棺，露着黑漆漆的开口，里面没有一丝声响。
　　林铭面色凝重，分出一缕感知，伸入古棺之中，这一探查，林铭心头一跳。
　　这具棺材里面，有千百道神之符文，而这众多的神之符文，全部烙印在了一个一丈多长的柱形神石上，将这根柱形神石封得死死的。
　　这方神石，在青铜古棺中静静放置了千亿年的岁月，如今终于重见天日。
　　感知深入神石之中，林铭隐隐的感到，在这神石之中，仿佛孕育了一个胎儿，它有心跳，有呼吸，在吞吐着天地元气，成长演化着。
　　它吞吐出的气息，仿若万年灵草一般，带着一股醉人的香气。
　　毫无疑问，这一方神石，就是元灵石胎了！
　　林铭仔细的探查了一番元灵石胎上烙印的神之符文，发现竟是这些道纹拥有封印的效果，它们将元灵石胎封印了，让元灵石胎虽然能够不断的吸收大阵精元，成长演化，但是不至于修炼成精。
　　发现这一点，林铭长出一口气，看来修罗路主人考虑得极为周全，否则一旦元灵石胎诞生的时日太久，吸收了过多的力量，实力强大得超出了传承继承人能够应对的范畴，那就悲惨了。
　　确定暂时没有危险，林铭才走近石棺。
　　石棺之中，除了元灵石胎之外，还有一个青铜盒子，林铭只是稍稍探查，便知道这青铜盒子中，封印了一方独立的空间。
　　林铭微微沉吟，将这青铜盒子取了出来，看起来没有什么特别的青铜盒子，入手很有分量，盒子表面纹刻了密密麻麻的神之符文。
　　这些神之符文，有放慢时间的效果，林铭经过一番推算，得出了一个让他吃惊的结论，在这青铜盒子之中，时间流速比外界慢了上万倍，而且，种种符文封印，也起到了与世隔绝的效果。
　　“里面是什么？”
　　林铭心中疑惑，手捏印诀，解开了青铜盒子上的封印。
　　当林铭打开盒子的一瞬间，一股浓郁的药香扑鼻而来，之前在青铜盒子中，有一颗龙眼大小的碧绿丹药，这丹药晶莹剔透，如同美玉一般，在丹药正中，有一团元气在左突右冲，简直如一个小生灵一般。
　　只是闻着这股药香，林铭感觉他全身的毛孔都肆意的舒展开来，吞吐着药力，说不出的舒服。
　　“这一定是一颗超越了无上神丹级别的不死神药，服用下去，会有想象不到的好处。”
　　看到丹药，林铭总算明白了这青铜盒子的作用，一比一万的时间流速，是为了让丹药尽可能不要经历太悠久的岁月，以免丹药腐朽，除此之外，丹药表面烙印的层层神之符文，也是为了保证丹药灵气充沛，防止药效流逝。
　　在丹药旁边，还有一枚玉简，感知沉入其中，玉简中只有很简洁的两句话，“精元天丹，服用者可固化自身精元，脱胎换骨。”
　　“未修练体者，每日闻药香一个时辰，练体小成者，一次服用精元天丹三分之一，练体大成者，可全部服用。”
　　“精元天丹！”
　　林铭心中一动，光听这名字，就知道是跟“精气神”三者中的“精”有关了，这是一颗滋养肉身的神药。
　　《修罗天书》卷一，正是修炼肉身的秘法，可是如果开启《修罗天书》的人，本身肉身根基稀松平常的话，那么修炼起《修罗天书》卷一就难如登天了。
　　而修罗路主人为了尽量避免这种情况，专门准备了练体的灵药，可谓准备的周到之极了。
　　不过这丹药看起来晶莹剔透，但是如果吃下去，恐怕不那么简单，按照玉简的介绍，没有修炼练体术的人，根本没有吃药的资格，只能天天闻药香，炼体小成者，能服用丹药的三分之一，只有练体大成者，才能一口吞服。
　　林铭自认为，以修罗路主人的眼光，未能开启道宫九星的自己，绝对算不上什么练体大成者，他只能吞服三分之一的丹药了。
　　“林铭，你可捡到宝了。”
　　小魔仙自然也认得清这颗丹药的价值，如果真的流落到世间，天尊都会为其大打出手。
　　林铭微微一笑，说道：“是我们一起捡到了，这丹药，有你一份。”
　　“我才不要。”小魔仙小脑袋摇得像波浪鼓似的，“能走到这里，都是你的功劳，通过修罗路主人试炼，被他选中的人都是你，至于我呢，到现在为止什么力气都没出，还学到了一套无上秘籍，已经是撞大运了，我这人不愿意欠人人情，这次能出去，全都靠你，在这青铜神殿中得到的宝物，自然也都归你所有，我半点都不会拿。”
　　小魔仙对不该自己拿到的东西，丝毫没有非分之想，而林铭却摇头道：“元灵石胎归我，丹药我们平分。”
　　不管怎么说，小魔仙跟随他九年时间，无论是天冥子追杀，还是被逼入枉死谷，直接原因都是林铭，小魔仙是被牵连的。
　　再加上这九年来，小魔仙自始至终愿意与林铭同生共死的态度，也值得将半颗丹药让给小魔仙，否则林铭自己都过意不去。
　　小魔仙还想争什么，林铭却道：“不争这个了，我先炼化元灵石胎，而后我们可能就要考虑出去的问题了，现在出去不难，但是外面可能会有埋伏！”
　　林铭和小魔仙在枉死谷九年，外面的时间只过去了十个月，对寿命悠长的武者来说，守株待兔十个月根本不算什么。
　　何况这次的追杀者还是与自己有深仇大恨的天冥子，天冥子此人，野心极大，阴险狠毒，林铭绝对不会低估天冥子的耐心，莫说才十个月，就算是三五年，林铭也会小心翼翼的出去，随时准备应对天冥子的仇杀。
　　“天冥子，你怎么对付他？”小魔仙心神一凛，天冥子可是大界界王！
　　林铭道：“我先吸收元灵石胎，再从长计议。”


第1503章 吞魂圣灵
　　林铭和小魔仙现在都是神变期的极致，想要正面与天冥子抗衡实在太难，要知道，当初造化圣子是圣君巅峰，比林铭和小魔仙足足高出一个大境界，即便如此，他也无法抗衡大界界王，只是能在大界界王手下逃生而已。
　　现在有天冥子在外面守着，林铭估测自己如果只是在枉死谷中一味闭关苦修的话，修炼个一二百年，都不会天冥子的对手。
　　这实在是因为在安逸环境下闭关，实力进展太慢了。
　　林铭来到元灵石胎之前，双手轻轻触摸到元灵石胎那粗糙的岩石上，当年修罗路主人用来封印元灵石胎的神之符文，林铭早已烂熟于心，解开这些符文很容易。
　　林铭十指打出，数百道阵符飞出来，封印被一层又一层的解开。
　　每解开一层封印，林铭就会稍事调整一番，毕竟这是用神兽兽骨大阵滋润了千百亿年的元灵石胎，他不得不慎重。
　　随着封印解开到一半，那元灵石胎上的生命活动越来越剧烈，从石胎之中，隐隐的发出一阵阵低沉的咆哮，仿佛有数百神兽，在元灵石胎中嘶吼。
　　“是神兽之灵。”
　　林铭目光微微一缩，这元灵石胎，以神兽大阵滋养，不可避免的融入了神兽之灵。
　　不但如此，随着林铭将封印解开，元灵石胎中散发出的魔性力量也越来越强！隐隐的有呼啸天地的气势。
　　“嗤嗤嗤！”
　　当封印解开三分之二，元灵石胎不断的向周围空间喷吐黑色的魔气，小魔仙看的心中发虚，哪怕元灵石胎被修罗路主人层层封印，这千百亿年来，它也吸收了太多的精华，绝不是那么容易对付的！
　　“林铭，你现在就要解开元灵石胎的封印？我听说，在古时候，有不少武者练就身外化身，但是未能抹去身外化身的神智，结果被身外化身反过来吞噬了主意识，最后被分身夺舍！”
　　武者练身外化身的人大有人在，身外化身也分为两种，一种是如神梦天尊那般，自斩元神，以秘法将自身灵魂一分为二，这样练出来的分身跟本尊同出一脉，分身就是本尊，本尊就是分身，两者可以重新融合，不会存在任何反噬的情况。
　　第二种就是如林铭这般，以天地灵物练成分身，这种天地灵物，本身就具有神智，如果炼化它失败，可能被分身反过来夺舍，自己的本尊，反倒成了那天地灵物的分身。
　　“我知道。”林铭简单的回答，显然要继续解开封印。
　　看到林铭已经下定决心，小魔仙只好不再多言，不过单单从现在封印解开了三分之二的情况来看，这个分身所展现出的力量，已经超过了林铭了！
　　一旦控制不好，绝对是灭顶之灾。
　　“邪神之力！”
　　林铭双手一合，在他背后，浮现出邪神之树的虚影。
　　可怕的雷火天劫之力，向着元灵石胎肆意倾泻下来！
　　火焰与雷霆，都是炼化石胎的绝好力量。
　　传说中开天辟地的时代，就有女神用火焰烧制泥人，幻化成最开始的万物生灵。至于雷霆，更是不必说，历史记载的元灵石胎，一开始就是雷劈出来的。
　　当雷火天劫之力，加持在元灵石胎之上，这个元灵石胎，陡然睁开了一双眼睛！
　　那是一双灰白色的眼睛，双目之中流露出浓浓的残忍与恨意，让人看一眼，便觉得通体冰寒！
　　这元灵石胎，已经产生了神智。
　　如洪水一般的魔性力量疯狂宣泄出来，元灵石胎的意志越来越恐怖，站在林铭背后的小魔仙脸色都变了，这么恐怖的意志，怎么降服！？
　　而这时候，她眼看着林铭竟然还在一点点的解开封印，浑然没有惧怕的意思，当年修罗路主人留下的封印，就只剩下五分之一了，随着封印的不断解开，这元灵石胎的力量还在不断的增强。当全部解开的时候，小魔仙难以想象元灵石胎会强大到何种程度！
　　“嗄嗄嗄！”
　　元灵石胎发出了刺耳的吼叫，它疯狂的挣扎着，在神石表面，石屑扑簌簌的掉落下来，这元灵石胎马上要孕育成形了！
　　它看着林铭，双目之中流露出疯狂的残忍和贪婪，那种感觉就好像野兽看到可口的美食。
　　对初生的元灵石胎而言，全身气血之力无比强大的林铭确实是大补之物！
　　“林铭，小心！”
　　眼看着最后一个符文被林铭解开，小魔仙脸色一变，失声提醒道，此时的元灵石胎，它的意识已经强大到可怕的地步，即便大界界王都可能会被它夺舍！哪怕小魔仙对林铭的能力极为信任，这个时候也慌了手脚，情况超出了控制！元灵石胎孕育无数年，哪怕有修罗路主人的阵法压制，却也已经成长到无比可怕的境界。
　　“嗄！”
　　在封印完全解开的一刹那，元灵石胎发出一声刺耳之极的尖叫，它的意志凝成一柄血淋淋的凶剑，沿着林铭发出的雷火之力，疯狂袭杀而来！
　　它果然要反过来夺舍林铭的意志，将林铭，变成它的寄居体和分身。
　　“噗！”
　　林铭眼睁睁的看着那柄鲜红的意志之剑，刺入了自己的眉心。林铭身体猛然一震，连退数步，脸色苍白。
　　“林铭！”小魔仙惊呼，她本以为林铭会在意志之剑刺入自己身体的一瞬间，拿出什么压箱底的招式，可是她没想到，林铭竟然什么都没做，任由意志之剑射入了自己的精神之海！
　　要知道，夺舍之战，如果发生在林铭的精神之海中，很可能因为巨大的冲击而对林铭的精神之海造成损伤。
　　在林铭的精神之海中决战，如果那元灵石胎失败，它还能逃跑，而如果林铭失败，他就直接被夺舍成功了。
　　小魔仙一颗心揪紧，眼睁睁的看着十丈之外的林铭，可是偏偏这个时候，她什么都不能做，林铭的意志与元灵石胎的意志相互争夺的时候，她也只能看着，甚至都不敢触碰林铭的身体。
　　“林铭他到底在做什么……”小魔仙手心沁汗，哪怕林铭的灵魂力再强，又怎么战胜连界王意志都无法抗衡的元灵石胎？
　　时间仿佛在那一刹那凝固了，林铭好似石化了一般，呆立原地，一动也不动。
　　小魔仙估测的不错，经过千百亿年孕育的元灵石胎，哪怕在修罗路主人的封印之下，其自主意识也成长到了足以夺舍大界界王的境界。
　　此时，在林铭的精神之海中，林铭的意志幻化成形，高高悬浮在空中，面色冷然。
　　而在他面前数十丈处，悬浮着一个黑色的魔性力量虚影，它身上凝结了神兽之灵，面容狰狞，全身散发着魔气。
　　魔性力量虚影看着林铭，桀桀怪笑。
　　“我……真是要……谢谢你，我在这里……封闭了无数年……今天……终于出世，从此天大地大……任我遨游，我要吞噬天下武者……成就无上真身！”
　　魔性力量虚影竟然口吐人言，似乎因为从来没有说话的原因，它的声音十分艰涩。
　　林铭听了心中一惊，元灵石胎有神智不奇怪，但是会说话就不同寻常了，毕竟它从还未出世就被锁在了大阵之中，从未经历过外面的世界，没有理由会说话才是。
　　魔性力量虚影仿佛看出了林铭的不解，开口笑道：“这无数年来……死在神兽墓冢深处的人不知多少……他们被大阵所吞噬，也成了滋养我的精元，它们的神智，也为我所用！”
　　魔性力量虚影的声音充满了阴毒和残忍，好似是无数种性格汇聚在一起而形成的，这魔性力量虚影没有属于自己人格，有的只是诸多被吞噬的武者人格的凝聚。
　　“原来如此，你是元灵石胎的灵智，吞噬了无数生魂形成的怪物。”林铭心中了然，冷笑一声说道。
　　“嘿嘿，说我是怪物？我是汇聚了无数智慧……经过千百亿年的孕育，最终形成的一个超越法则之外的吞魂圣灵，我可以千变万化，肆意吞噬无数人的意志、灵魂和精元，最终成长为宇宙的主宰，这是千百亿年前，布置大阵的那个人都没有想到的！他太自负了，自恃修为绝顶，就布置大阵，妄图自创天道规则，安排后世人的命运，可是他又岂能算无遗策，真正的预料到千百亿年之后的事情？我的出世，就远远超出了他的算计，现在的我，早已经进化成一个完美的生命体，可以吞噬任何人的智慧，我将创造属于我的历史！我将成为三十三天所有生灵敬仰和畏惧的可怕存在！”
　　“真是大言不惭！”林铭脸上的笑容愈发冰冷。
　　林铭冷笑的时候，吞魂圣灵也在冷笑，“真不明白，死道临头你还笑得出来？人类都如你这般愚蠢么？这么愚蠢的灵魂，如果不看它本身强大的话，我都懒得吞噬。”
　　林铭嘴角泛起一个嘲讽的弧度，他不紧不慢的举起右手，在他右手之上，一个黑色的立方体凭空出现，在林铭的手心缓缓旋转着，立方体上布满条条纹路，充满了神秘苍古的气息。


第1504章 第一分身
　　看到林铭手中飞起的黑色立方体，吞魂圣灵脸上泛起了玩味的笑容，“法宝么？有意思，你还想抵抗我？我吞噬了无数人的灵魂，意志早已经强大到不可思议的程度，连神兽都能夺舍！你也成为我的一部分吧，你的肉身很不错，可以作为我的一个分身！”
　　吞魂圣灵的语言越说越娴熟，它突然咆哮一声，向林铭扑杀而来。
　　在疯狂的冲击中，吞魂圣灵幻化成黏稠的黑暗，将周围虚空完全笼罩其中，无数的意念之剑，直刺林铭而来。
　　林铭冷笑，“真是自作孽，不可活！”
　　就在魔性力量虚影扑向林铭的一瞬间，以林铭右手手心的小小立方体为中心，可怕的黑色漩涡猛然爆发出来，恐怖的漩涡，仿佛要吞噬整个宇宙！
　　吞魂圣灵所放出的意志之剑，全部被这个黑色漩涡所绞断，就像是风暴折断朽木一般。
　　吞魂圣灵发出一声惨呼，突然发生的这种情况，完全出乎了它的意料，林铭手中的那个可怕的立方体，散发着无比恐怖的气息，那种气息，甚至在一定程度上可以比拟千百亿年前的修罗路主人！
　　“这是什么东西！”
　　吞魂圣灵惊叫着，疯狂的挣扎身体，想要从黑色漩涡中逃出去，然而这漩涡的吸力，比起混洞有过之而无不及，吞魂圣灵根本没有反抗的余地。
　　“不要！等等！”
　　眼看着要被漩涡绞碎，吞魂圣灵惨叫着，“杀了我，你也得不到元灵石胎，它早已经被我吞噬的无数的记忆污染了，没有我去收取这些记忆，当你炼化元灵石胎的时候，这些记忆就会入侵你的灵魂，让你丧失本来的人格！”
　　吞魂圣灵心急如焚，用神元传音快速地说道，它作为一个怪物，原本就没有人格，自然不怕迷失自我，而武者不一样，一旦迷失自我，那就变成了另外一个人，没有人愿意这样。
　　面对吞魂圣灵的威胁，林铭只是冷笑，“你想多了，死吧！”
　　随着林铭轻轻吐出这一句话，林铭手中的灵魂漩涡猛然变得狂暴起来，那旋转的黑色能量，如同利刀一般，将吞魂圣灵的意识体搅得粉碎！
　　“你……会……后……悔……”吞魂圣灵发出怨毒的诅咒，然而它猛然发现，自己的意识在被迅速抽离，所有的人格和灵魂烙印，都在被一股无形的力量抹去，净化成最纯净的无主记忆！
　　这突然发生的一幕，让吞魂圣灵通体冰寒，抹去灵魂烙印，净化人格，这怎么可能！？
　　这是它的最后一个念头，下一刻，它的所有意识、人格全部被抹杀，只剩下无尽精纯的灵魂碎片，被林铭手中的黑色立方体风卷残云般的收入其中！
　　做完这一切，林铭轻舒一口气，揉了揉额头。
　　刚才的一击，他消耗很大。
　　多少年了，他终于可以主动驱使魔方的力量！
　　当然，刚才魔方能造成如此恐怖的效果，还是因为吞魂圣灵进入了林铭的精神之海，想要夺舍林铭。
　　这是所谓的自作孽，不可活，如果它龟缩在元灵石胎中，有石胎守护灵魂，那么林铭想要用魔方对付它，要困难得多。
　　“跟神渺天尊修行七年半的时间，我的灵魂力已经不可同日而语，否则哪怕我神变绝顶，也别想催动魔方，造化圣子也是在圣君后期，才能驱使鸿蒙灵珠。”
　　林铭摸索着手中刻满神秘纹路的灰黑色立方体，心情大好。
　　按照林铭的推测，他现在对魔方的使用能力，定然比不过造化圣子对鸿蒙灵珠的使用能力，但是随着时间的推移，他追上来是迟早的事情！
　　将这吞魂圣灵除掉之后，林铭炼化元灵石胎就再无阻隔了。
　　至于这些被绞碎的灵魂碎片，对林铭作用也不是很大，这其中大多是神君、圣主的灵魂，了不起是界王，能有一套残缺的无上神武就很不错了。
　　而现在对林铭而言，除非是完整的，且顶尖的无上神武，才值得林铭消耗时间去修炼。
　　实在是现在林铭拥有的顶尖无上神武已经太多了，包括了神梦天尊、混元天尊、神渺天尊三大顶尖天尊的传承，也包括了来历未知的邪神之力，这些都是顶尖无上神武。
　　除此之外，还有封神天尊的残缺传承，以及《修罗天书》第一卷！
　　这些，已经足够林铭苦修千年了。
　　林铭意念一动，从精神之海中退回本体，他的眼睛慢慢的恢复清明，而后他便看到了面前不远处的小魔仙。
　　此时的小魔仙，面色苍白，两只小手紧紧的攥在一起，紧张之极。
　　当林铭被吞魂圣灵侵入身体的那一刹那，小魔仙只感觉自己的心都缩了，她很怕当林铭的眼睛中再度恢复神采的时候，会充斥着贪婪、残忍和陌生的光芒。
　　与林铭相处九年时间，在这杀机处处，又黑暗枯寂的枉死谷中，林铭早已经是小魔仙心中的依靠了，如果林铭被夺舍了，小魔仙无法想象接下来的后果。
　　她可能会被吞魂圣灵追杀，枉死谷的出路也会被吞魂圣灵堵死，就算她侥幸在吞魂圣灵追杀下逃得性命，想象一下她将来一个人在枉死谷面对永恒的枯寂，守着无尽的尸骨渡过余生，那样的日子真的会让人疯掉。
　　“我没事，让你担心了。”在灰暗的密室之中，林铭突然展颜一笑，这一个笑容，仿佛融化寒冰的春风，让小魔仙看了心中一震，旋即她鼻子一酸，险些落下泪来。
　　在绝望可怕的环境下，人是相当脆弱的，尤其小魔仙只是一个女孩。
　　她几乎忍不住想要扑进林铭的怀里，然而走到林铭身前的那一瞬，小魔仙止住了步子，粉嫩的小拳狠狠的捣在了林铭的胸口。
　　“为你担心，我真是傻了，你一定早就想好应对策略了！”小魔仙说着说着，愈发觉得委屈，一双漆黑的大眼睛闪亮亮的，似乎随时要滚落出泪珠。
　　林铭刚才在精神世界的夺舍说起来很快，但在外界已经过去了一刻钟的时间。
　　这一刻钟对小魔仙而言仿佛一年那般漫长了。
　　面对露出小女孩神态的小魔仙，林铭一时不知道该说些什么，有些尴尬，所幸小魔仙无意再在此事上追究下去，她说道：“你现在，该能炼化元灵石胎了吧。”
　　“是。”
　　林铭点点头，他看向了青铜古棺中的元灵石胎，此时的元灵石胎已经完全解封，它的意识也被抹去，完全是一团精纯的血肉胎体，它其中蕴含了数百神兽的力量精华，肉身底子已经好到了难以想象的地步。
　　这就是《修罗天书》中所描述的无缺之体！
　　所谓无缺之体，就是全身上下完美无缺，没有一丝漏洞，一丝弱点，一般武者，不管是战斗也好，还是静坐也好，他体内的气血之力都会沿着毛孔窍穴慢慢的流失，但是无缺之体就不会，真正的封闭全身，让身体形成一个独立的小宇宙，体内体外，完全是两个不同空间！
　　林铭默默的运转七年来神渺天尊所传的《神渺心诀》，将自己的神魂分出一部分，注入到了元灵石胎之中。
　　分出自己的神魂，会让林铭的灵魂力削弱很多，但是这样做的好处是，元灵石胎永远受自己控制，成为他绝对的分身，不至于再度产生自我意识而背叛。
　　林铭的灵魂力如潮水一般注入元灵石胎中，很快就充斥着元灵石胎的每一个部分，随着“咔咔咔”的声响，元灵石胎所在的神石碎解开来，石皮不断的剥落！
　　林铭寄居在元灵石胎中的分魂，慢慢的控制元灵石胎的每一寸血肉，他稍稍运转元灵石胎中蕴含的罡元，一瞬间，一股庞大无匹的气血之力肆意的冲出，将林铭的神魂全部淹没！
　　“好可怕的力量！”
　　林铭心中震惊，这股气血之力太强了，如果他灵魂不坚，直接就会被冲碎！
　　随着“砰”的一声爆响，这一方神石全部炸裂开来，神石碎片肆意的飞射，元灵石胎彻彻底底的从石头里面蹦出来了！
　　此时的它还是一团人形血肉，五官模糊，分辨不出容貌。
　　林铭心中一动，他赫然发现，在元灵石胎中还有修罗路主人设下的封印，封印着这千百亿年来，元灵石胎从神兽大阵中吸收的可怕力量。
　　这封印一共有三道，一道比一道结实，最后一道封印，以林铭现在的修为根本不能解开，然而前面两道，他却有能力解开。
　　林铭稍作犹豫，别决定解开第一道封印！
　　以他对《修罗天书》的理解，做到这一切并不困难。
　　解开封印的瞬间，只听一声雷鸣般的爆响，在元灵石胎体内，仿佛有无数神兽在怒吼！
　　浓郁的气血之力和天地元气，如同山崩海啸一般爆发。
　　这股力量无处宣泄，在灌满了分身的每一寸血肉之后，直接冲向了林铭的本尊！
　　元灵石胎，现在已经化成林铭的分身，而这具分身的修为，也是跟本尊想通的，分身和本尊之间，可以做任意的能量交换！


第1505章 成就神君
　　“轰！”
　　林铭身体巨震，一刹那他的本尊身体中涌入了可怕的力量，这是神兽大阵所凝聚的力量，如今全部灌入了林铭的身体，冲入了他的体内世界！
　　突如其来的变化，林铭解开封印的时候就有所预见，但是也没有预料到会来的如此狂猛。他的体内世界，几乎承受不住这股力量的灌入，仿佛要崩裂开来！
　　一旦体内世界崩裂，林铭的下场可想而知，生死攸关的一瞬间，林铭有一个最直接的选择，那就是放开体内世界，将这股太过狂猛的力量释放出去，然而这样做，自己虽然安全，但却浪费了神兽大阵积累下来的能量精华。
　　那一刻，林铭双目精光爆闪，他没有放开体内世界，反而凭借这股力量，开拓着体内世界的边界！他竟是要趁着这个机会，突破神君境！
　　这是一个疯狂的做法，在如此狂猛的能量下突破，一旦承受不住能量的压力，可能会导致体内世界出现裂痕，难以复原，林铭敢这么做，是对自己的根基和肉身强度有绝对的自信！
　　能量灌体，林铭肉身爆响，体表血脉鼓胀，仿佛全身血脉都要崩碎一般。
　　化神九变，神君境是最后一个阶段，神君、神君，意思就是真正的成神！当然这个成神，是相对凡人来说的，神君武者体内可以容纳一个世界，享受凡人的膜拜，对凡人来说就是神明。至于武道之路上的真神境，这个神灵，则是相对于武者而言，真神境强者，可以主宰一个宇宙，真神称号，当之无愧！
　　普通的神君强者，已经可以开门立派，成立一个八品宗门，传承数十万年，又或者占领一颗星球，成一方老祖，享受徒子徒孙的膜拜。
　　在神域，神变境可以行走四方，神君境就是一个人物了。
　　而林铭若是成就神君，却可以秒杀圣主，甚至在一定程度上，抗衡界王！
　　在整个神域，除去天尊天宫之外，界王强者在一个大界都找不出多少来，那是真正受无数人膜拜敬仰的人物，很多顶尖圣地，传承百万年，千万年，都诞生不了一个界王！
　　因此神君境这个门槛，对林铭而言意义重大！
　　然而，林铭想要在这种情况下突破神君，他承受的痛苦也难以想象。
　　在巨大的压力之下，林铭皮肤下的血管都鼓胀开来，甚至直接破碎，他的全身毛孔，都渗出了鲜血！鲜血混合着汗水，让林铭此时仿佛成了一个血人。
　　而在林铭的体内世界之中，狂猛的能量冲击，让山川大地都剧烈的震颤起来，原本灵气郁郁的体内世界刮起了恐怖的能量风暴，无数的灵植在风暴之中粉碎，化成碎粉！
　　大河移位，湖泊蒸发，山川倾塌！
　　林铭的体内世界，此时仿佛末日一般的场景。
　　“邪神之树！”
　　林铭低吼一声，在他体内世界，邪神之树疯长，伸开茂盛的枝叶，镇在了林铭的体内世界里。
　　庞大的根系牢牢抓住了林铭体内世界的土地，有这一株神树镇压，林铭的体内世界一下子稳固了许多，然而强大的压力，还是让林铭感觉自己的身体仿佛一个吹起来的气球，似乎全身气血都要在下一刻爆开。
　　林铭咬着牙，八门遁甲开启到极致，在强大的肉身力量和邪神之树的双重支持下，硬生生的撑住了能量的冲击，而就在这时，只听“咔咔咔”的响声，林铭体内世界的边界开始碎裂了！
　　从神变到神君，首先就是体内世界的拓展，体内世界边界破碎也意味着突破的开始。
　　随着体内世界边界随开，边界之外的混沌虚空，被精纯的能量不断的开拓着，林铭的体内世界在成长！
　　一旦体内世界开拓起来，能量有了宣泄口，林铭便压力骤减。
　　慢慢的，林铭皮肤下暴起的血管逐渐平缓，毛孔中的血丝也慢慢收敛，林铭终于渡过了最艰难的阶段，接下来，他突破神君境，只是时间问题了。
　　不过此时的林铭，因为承受了可怕的压力，他全身静脉血管都断了七七八八，连体内世界都受到了毁灭性的能量风暴洗礼，神魂也分出了一部分进入精元分身，如此一来，他便要虚弱一阵子了。
　　“林铭，你真是乱来，你总是做这些极限的事情，跟着你，心脏都受不了了。”在林铭身边，小魔仙目睹了林铭突破的全部过程，已经不知道说什么好了。
　　从葬神岭到枉死谷，两人一起经历魔性潮汐，闯神兽墓冢大阵，再到炼化精元分身，林铭总是能把心跳玩到极限。
　　林铭嘴角牵动，勉强笑了笑，“我这一生尚不足甲子，从十五岁之后，近四十年时间都是这么过来的，我不比你们出身天尊势力，生来就有凡人可望而不可即的天赋，又有珍贵的资源支持。我只是一个下界武者，而且是下界的平民武者，虽然我曾在下界遇到一次改变我一世的机缘，但仅凭它，根本无法弥补与你们之间的差距，我必须这么拼，拼我的机缘，拼我的武道之路，否则你现在就不可能在这里看到我了。”
　　因为过度的消耗，林铭这一番话说出来声音有些小，似乎有中气不足的感觉，然而落在小魔仙的耳中，却让她心神震撼。
　　她其实早就听说过，林铭似乎只是平民出身，也没有从小被天尊级的人物收做弟子，但是他却不可思议的取得了现在的成就。
　　听起来这像是天方夜谭，小魔仙也始终将信将疑，然而现在，此事却从林铭口中得到了证实，而且他不但是平民，还是下界的平民，整个神域，下辖十亿大世界，平民不知道有多少，他们区区几十年寿命，当真如蝼蚁一般，一代又一代，想要从下界平民中走出来，达到今天的成就，想想都感觉不可思议！
　　相比而言，小魔仙自己出身魔使天宫，是魔族和妖族两大天尊的掌上明珠，资源传承都不必说，本身还是十亿年难得一见的半凤之体，可是走到现在，她的成就，一点也不比林铭强。
　　这让小魔仙有点无地自容的感觉，这样的妖孽，简直不让人活了。


第1506章 出谷
　　十天之后，神兽墓冢大阵，神渺天尊洞府之前。
　　此时的林铭已经完全恢复过来，修为大成，又学习了《修罗天书》卷一的他，出入神兽墓冢大阵已经是轻车熟路了。
　　“神渺前辈，晚辈回来了，让您久等了。”
　　林铭这一去，就是一年半的时间，对现在寿元无多的神渺天尊而言，已经是相当漫长了。
　　在洞府之中，神渺天尊久久无语，林铭能感受到一股微弱的感知蔓延到他身上，探查着他这一年半的修为和变化。
　　这股感知，是属于神渺天尊的。
　　自从神渺天尊对林铭和小魔仙传授灵魂秘法以来，他的情况每况愈下，越来越虚弱了，按照这个速度，用不了多少年，他就会油尽灯枯而死。
　　现在的神渺天尊，一个境界很普通的武者都能将他杀死。
　　“后生可畏，真是后生可畏……”神渺天尊感慨着，千百亿年来，无人可破的神兽墓冢大阵，真的就被林铭这么破了。
　　“你的修为，已经到了神君境了……我之前听你说，你修炼不足一甲子，能在这时候突破神君境，而且根基扎实到这种程度……你将来的成就，怕是难以想象了，我临死前能将《神渺心诀》传授于你，也算瞑目了。”
　　林铭微微沉默，说道：“前辈太悲观了，晚辈已经找到出路，这就带前辈出谷，前辈并非寿元将尽，只是灵魂力和气血亏空，只要找寻到补魂的圣药，前辈就可以回复过来，再活过千万年岁月不成问题。”
　　林铭对神渺天尊，怀着深深的感激之情，神渺天尊会在短短九年虚弱到这个样子，是因为动用了秘法帮助林铭精炼神魂，不管神渺天尊帮林铭修神的最初目的是什么，这都是对林铭的大恩，此恩，林铭不会忘记。
　　“没用了，我的情况，我自己清楚，我大概还有区区百余年寿命……”神渺天尊叹息一声，声音充满了萧索之感。
　　林铭道：“前辈，你随我出谷，我可以为前辈寻到养魂药物，只要有药物，前辈虽然不太可能恢复当年的实力，但是用百年修养，重回大界界王的境界，绝对没有问题，而且前辈身为天尊，想必当年也曾建立过自己的势力吧，晚辈带您前往前辈所建的势力中，找到养魂药物，根本不是问题！”
　　林铭这些年修炼《神渺心诀》，对魂族的修炼体系和身体状况都有了解，他看得出来，神渺天尊的情况绝对没有他自己描述的那么糟糕。
　　他只是消耗太大，几千万年困于此地，被这绝望的环境所折磨，再加上给自己和小魔仙传功，才到了这一步。只要能出去，以天尊顽强的生命力，定可以慢慢恢复一些元气。
　　神渺天尊摇头，说出了一句让林铭意外的话语：“我不出去。”
　　“为什么！？”林铭愣住了，小魔仙也惊呆了，这个地狱一般的地方，一个人面对无尽的黑暗，无尽的枯寂和无尽的尸骨，让小魔仙独自待一年，她都要疯了，而神渺天尊竟然说他不愿意出去？这种感觉就像是神渺天尊自己不想活了，自绝生机。在小魔仙看来，哪怕明知道要死，出去死在外面都比被埋葬在这里强！
　　“前辈，你是清醒的吗？为什么要自寻绝路，在这里孤独而终？”小魔仙不忍地问道，想想他一个绝代人物，叱咤风云的顶尖天尊，最终老死在这凄凉黑暗的万尸坑中，到死孤独一人，无人送终，她心中十分不舒服。
　　神渺天尊微微一笑，说道：“不必为我惋惜，我的一生，也曾风光无限，也曾杀人如麻，如今落得如此下场，也是命运安排，你们记得我解释过，我为什么要进入枉死谷吧……”
　　神渺天尊突然提起这番话，却让林铭心中一动，他想起来了，这是九年前他问神渺天尊的问题，“前辈说过，因为仇！”
　　“对……因为仇，我与那人有仇，那人也与我有仇，我们二人，有灵魂感应，不需任何追踪印记，他就能找到我，无论隔着多少个时空，一旦我出了枉死谷，他就会知道，我死倒是没什么，但是你们都可能会被波及。”
　　“灵魂感应？难道当年，是他把前辈逼入了枉死谷？”林铭心中震惊，小魔仙也是感觉难以接受，她吃惊地说道：“前辈已经是天尊绝顶，能把你逼入枉死谷的，是什么人？”
　　“真神……”神渺天尊的声音突然飘渺起来，他叹息一声道：“追杀我的人，是当今魂族的第一魂帝，也是我的亲兄弟。”
　　“魂帝！”
　　林铭瞳孔一缩，这是相当于造化圣皇一级的人物！
　　那绝对是货真价实的真神强者，而且他能号令整个种族，如果被他追杀，神渺天尊被逼入枉死谷也是情理之中！
　　神渺天尊继续道：“因为我们兄弟二人之间的灵魂感应，我被追得走投无路，就想着进入枉死谷，置之死地而后生，然而可惜，我终究不是修罗路主人选定的人，未能得到枉死谷的传承，反而在这里耗尽了生命！”
　　“既然是亲兄弟，为什么魂帝要杀前辈？”小魔仙不可理解地问道，然而这个问题，神渺天尊却没有回答。
　　他沉默了下去，许久没有声音，林铭知道，神渺天尊不愿意继续这个话题，这应该是他心中的痛。
　　在武者的世界，悲情的故事太多了。
　　有魂帝的存在，神渺天尊不可能出谷了，出去了，也是立刻死，而且说不定还有更凄惨的下场，想到这里，林铭默然道：“前辈虽然不能出谷，但是我会在十年之内回到这里，为您带来养魂药物！前辈传功之恩，晚辈必报，否则不符合晚辈的武道之心。”
　　林铭这样说着，又查看了神渺天尊洞府周围布置的阵法，这些阵法是神渺天尊当年布下的，用来抵抗魔性潮汐，现在看来，这阵法还能坚持一些时日。
　　“我们走吧，出谷！”
　　林铭看向小魔仙，小魔仙于心不忍的看了神渺天尊一眼，只得点头。
　　两人就这样别过了神渺天尊，再次进入神兽墓冢大阵之中，现在即便是小魔仙，修炼了《修罗天书》卷一之后，也有一闯神兽墓冢大阵的能力了。
　　两人只用了几个时辰，就回到了青铜神殿，在这里，那传送门还在静静的旋转着。
　　“该离开了。”
　　林铭牵着小魔仙的手，毅然踏入了传送阵。
　　时隔九年，他们终于要离开此地。
　　“唰——”
　　光芒一闪，林铭和小魔仙只感觉周围环境猛然一变，下一刻，他们已经来到了一片郁郁葱葱的森林之中。
　　这里繁花似锦，处处生机，灵芝灵药，郁郁葱葱，给人一种世外桃源的感觉。在葬神岭中，有生地和死地，这里是少见的几处没有任何危险的生地之一。
　　林铭回身一看，在他身后不远处，就能看到一条高得恐怖的赤色山脉，这赤色山脉主体蜿蜒盘旋，横亘葬神岭，如同一条红色的大龙，那诸多山峰，如龙身、龙爪、龙角，惟妙惟肖，这正是赤龙山脉无疑，枉死谷的入口，就在这条红色大龙的巨口处。
　　他们真的出来了！而且就距离枉死谷不远。
　　确认了这一点，小魔仙心中不知道是什么感觉，她本以为要在枉死谷那个枯寂之地呆上数百上千年，甚至一辈子，现在劫后余生，重回原来的世界，她心中怎能不激动？
　　她忍不住摘下了一朵灵花，深深的吸了一口，芳香扑鼻，这种久违的香气，也让她感动，她的眼眶微微湿润，在枉死谷中，日夜面对那些无尽的尸骨，只有一股腐朽让人窒息的味道，哪里有这种花香？
　　只有经历绝望，才能明白生命的可贵！这个时候，哪怕是一枚绿色的树叶，一只飘零的花瓣，都让人心中充满希望和喜悦！
　　“太好了……”
　　小魔仙闭上双眼，陶醉在这股芳香之气和春意盎然的美景之下。
　　然而林铭，却始终面色沉静，仿佛根本没有看到附近的美景，他闭上双眼，一直在感知捕捉着什么。
　　“林铭，你在做什么？”小魔仙看到林铭这个样子，突然心中一凛，也警惕了起来，感知探查四周，她却发现，似乎有一股无形的力量锁定了自己。
　　林铭微微沉吟，“你也感觉到了？这里是葬神岭少数几个生地之一，不该有什么危险，可是偏偏就有什么在监视着我们，如果我没猜错的话，我们所在的这个地方，被人布下了阵法，而这布阵的人，八九成的可能就是天冥子了……”
　　林铭和小魔仙正说着，在数百里之外，一处碎石山谷之中，几个人在这打坐调息。
　　就在这时，其中一个身穿黑衣，容貌俊秀的年轻男子猛然睁开了双眼，他的双目，如同两轮血月一般，明亮而鲜红。
　　“真的……出来了么？”年轻男子舔了舔嘴唇，嘴角泛起一丝邪笑，这个年轻男子，正是天冥子无疑了。


第1507章 诱敌
　　在天冥子周围，三个武者站起身来，这三个人是帝子那岐的随从，他们都是半步界王修为。
　　还有两个依旧坐着的人，他们是葬神岭向导蜘蛛兄弟。
　　蜘蛛兄弟受雇于帝子那岐，在这里蹲守林铭，而在他们看来，这根本是无意义的做法，不过帝子那岐给出的报酬十分丰厚，他们也不介意做些无用功。
　　“天冥真人，你说什么出来了？”
　　蜘蛛兄弟漫不经心地问道，这处碎石山谷，是他们凭借经验精心挑选的一处生地，一般不会有什么危险，所以听到天冥子的话，他们也没有太过警戒。
　　“我说林铭，他从枉死谷中出来了。”
　　天冥子说话间，双目泛起阵阵杀机，他从须弥戒中抽出了一柄黑色长剑，在葬神岭昏暗的阳光之下，泛着森然的寒光。
　　听到这句话，蜘蛛兄弟噌的一下站了起来，“林铭？你说那个进入了枉死谷的林铭！？他出来了？你不是在开玩笑？”
　　天冥子看了蜘蛛兄弟一眼，显然没兴趣理会他们这么无聊的反问。“你们莫不是以为，本尊在这里等了十个月的时间，只是为了在这儿散心？”
　　在天冥子的眼中，林铭这种有大气运加身的人，不会这么容易就死了，现在果然他的猜测得到了证实！
　　蜘蛛兄弟还是感到不能接受，“你真的肯定他之前进入了枉死谷？”
　　“我亲眼目睹！”天冥子冷声道，言罢，他腾空而起，向林铭所在的方向直飞而去！
　　而在天冥子身后，三个那岐的随从们对视一眼，纷纷捏碎了传音玉简，将这个惊人的消息传给了帝子那岐一行人。
　　林铭进入枉死谷九年，外界过了十个月，对帝子那岐来说，他自然不会十个月时间都静坐在枉死谷外围等林铭出来，他需要抓紧一切时间历练，所以他们跟天冥子分开了。
　　眼见着传音玉简的火光亮起，蜘蛛兄弟还是感到不可置信，三个那岐的随从，都打算出发了，他们看向蜘蛛兄弟，“你们还不快走！”
　　蜘蛛兄弟依旧处于极度的震撼中，被三人叫住这才如梦初醒。
　　“这不可能啊……”
　　蜘蛛兄弟喃喃自语着，这时候，三个那岐的随从也腾空而起，只留下蜘蛛兄弟两人，他们也只好追上去了。他们始终不能相信，传说中百亿年都没有人走出的枉死谷，如今会被一个毛头小子就这么破了。
　　此时，在千里之外，那岐身前猛然亮起一道火光，正是传音玉简的光芒。
　　听完其中的传音后，那岐一张脸沉了下来，“蛮由传来的消息，天冥子布下的阵法，找到了林铭的踪迹，他从枉死谷中出来了！”
　　“什么！？”
　　在那岐身边，周大先生心中一凛，“这小子，真的出来了！？”
　　这十个月来，周大先生也愈发了解了枉死谷的恐怖，他查过一些资料，确认当年关于天尊陨落在枉死谷中的传闻是真的，天尊都不能走出的枉死谷，林铭能出来，这简直不可思议。
　　“不管他是真的进了枉死谷又出来也好，还是他施展了什么障眼法，根本没有进入枉死谷也好，这次，都不能让他逃了！”
　　帝子那岐右手虚抓，仿佛要把林铭攥在手心一般，从林铭身上，那岐感受到了越来越大的威胁，原本他对林铭百年之内挑战造化圣子的做法嗤之以鼻，而现在，他却隐隐的感觉到，真的给林铭百年时间的话，难以想象他会达到什么境界！
　　到时候，他定然会成为圣族的一大威胁。
　　而自己，更不会是林铭的对手。
　　“帝子殿下，我们必须小心，他进入枉死谷中，不知道得到了什么机缘，如果对他的实力估计错误的话，说不定我们会阴沟里翻船！”
　　周大先生说出这番话来，自己都感觉荒唐，他一个界王强者，竟然要忌惮一个神变期武者，说出去滑天下之大稽。
　　“我知道，不过就算他得到的机缘再逆天，也改变不了修为的差距，他跟我们相差三个大境界，我就不信他能如何，我也没有料到，他真能从枉死谷中出来，这次必须杀了他，否则一旦他逃掉，日后想杀他就更难了！”
　　帝子那岐说完冲天而起，周大先生等人紧随其后！
　　而与此同时，天冥子已经飞到了林铭所在的山谷之中，几百里距离，对天冥子而言，只是一眨眼的事情！
　　在这里，林铭已经负手等候了，他的背后，就是混元天宫！
　　而小魔仙，早已经退入了混元天宫之中。
　　看到天冥子，林铭冷笑，“你的耐心果然没有让我失望，等到了现在。”
　　看到林铭，天冥子眼睛一瞪，震惊莫名，他心思慎密，自然不会看漏林铭身上一个关键性的变化，那就是——
　　林铭的修为，竟然达到了神君境！
　　“神君境，怎么可能！十个月，你从神变后期，突破神君！？”
　　天冥子知道，林铭进入枉死谷之前，刚刚突破神变后期不久，现在无论如何也不可能迈入神君境，神变到神君，是武者的一次蜕变，寻常武者，往往需要千年、万年的时间才能跨过这一道坎，甚至一辈子都无法跨越，林铭就算再天才，用十年二十年的时间来完成这一步，都已经算逆天了。
　　可是现在，他只用了十个月！
　　这比林铭从枉死谷里死里逃生，更让天冥子惊骇。
　　“你吃了天材地宝！”
　　天冥子眉梢一挑，他不会想到枉死谷有能够让武者完美修炼的时间结界。只会想到天材地宝这个解释了，定然是枉死谷中的绝世机缘，让林铭完成了这个蜕变，但是再好的天材地宝，也始终不是自己修炼来的修为，会造成根基不稳，一般天才，根本不会选择这种极端的做法！
　　“是吗，为了应付我的追杀，不惜根基不稳而服用天材地宝强行突破神君境么？”天冥子目光灼灼的看向林铭，“为了求生，你还真是不计后果啊，可惜，就算你突破神君境又如何，别说你现在是根基不稳的神君境，就算你是苦修十载到了神君境，对我而言，也根本不值一提！”
　　天冥子冷笑连连，他平捋剑锋，身上杀机灼灼，“你还不快逃进你的乌龟壳中，难道是打算跟我正面交锋？”
　　“哈哈哈！”林铭大笑起来，“你激我也没用，你大界界王修为，对付我一个小辈，苦守十个月，还要用激将法，真是无所不用其极呀！正面对敌，我确实不是你的对手，可是……你有胆子追我么？”
　　林铭说着，身体倒退出去，瞬间便没入了混元天宫之中。
　　混元天宫，凌空飞起！随着轰隆一声炸响，气流乱舞，土石飞溅，混元天宫飞走了！
　　而此时，天冥子却没有第一时间追出去，林铭最后的话，让他脸色阴沉如水，不得不说，林铭的威胁，确实让他心有忌惮。
　　天冥子生性多疑，而林铭偏偏给他摆了一出空城计。
　　“这小子，诡计多端，我追他，确实有可能遭遇危险，但是如果不追，也不可能！”天冥子双目寒光闪烁，然而旋即，他嘴角泛起一丝狞笑，“你有后手，我又何尝没有，你岂会知道我的实力极限？如果你只是当我是普通的大界界王，你就大错特错了！”
　　“今日是我生平最大的机缘，杀了你的，你的一切秘密，包括枉死谷的秘密，都归我所有！”
　　天冥子的双目，愈发血红，他手持利剑，直追而去。


第1508章 混沌牢狱
　　在混元天宫中，林铭静坐在主大殿之中，他已经感觉到，一股感知锁定了混元天宫，天冥子果然追上来了。
　　而且林铭可以预料，不光天冥子，帝子那岐那一伙人也会很快追过来。
　　林铭曾经在天妖城见过帝子那岐一行人，对方队伍中有一个界王强者，还有两个半步界王，再加上天冥子，他要同时面对两个界王，还有一群爪牙。
　　“林铭，你打算怎么办？”小魔仙看向林铭，在她看来，林铭就算突破神君境，也不可能同时对付这么多强者，神君和界王之间的差距，实在是太大了。
　　“诱敌深入，在葬神岭，有七处死地，我选最险的那一处，等他们过来！”
　　林铭说话间，双目杀机闪烁，他知道，无论天冥子还是帝子那岐，都绝不会放弃。这就好比林铭同样不会因为险境就放弃机缘一样。
　　他的优势，就是了解葬神岭的道场，占尽地利。
　　小魔仙听得心中一跳，葬神岭道场的凶险程度虽然远远比不上枉死谷神兽墓冢大阵，但是也十分可怕了，传说大界界王都可能陨落其中，如果林铭选最险的那处险地的话，这场战斗将不知道惨烈到何种程度。
　　“你莫不是连天冥子也想杀死？”小魔仙轻吸一口气，天冥子的修为实在与他们差距太大了，林铭初入神君境杀天冥子，简直不可想象。
　　林铭道：“天冥子这人，藏得很深，当年他还是芊羽圣地亲传弟子的时候，就曾与圣族接触，成为圣族的卧底，最后凭借自己的力量和计谋，颠覆了芊羽圣地，芊羽圣地的老界王，都被他杀死，我要杀他，没有什么把握。”
　　按照慕芊雪所说，天冥子此人天赋极为可怕，比起慕芊雪丝毫不差，如果他不是在天衍星断手，早晚能成就天尊，而且，天冥子没有任何背景出身，是一介平民走到了现在这一步，这就更让人揣测不透了。
　　这样的人物，林铭当然会忌惮。
　　事实上，如果可能，林铭并不想现在就跟天冥子生死较量，面对一个自己摸不清底子，修为还高了自己两个半大境界的强者，实在不智。
　　然而不面对天冥子，林铭就要再一次躲进枉死谷避难，根本改变不了什么，天冥子还是会在枉死谷外堵截，而林铭进入枉死谷中闭关，面对那一成不变的环境和苦寂之地，也很难再有什么突破了。
　　林铭的闭关修炼已经达到了瓶颈，他需要不断的在磨难和战斗中磨砺自己，让他的武道修为更进一步。
　　混元天宫如流星一般飞驰，在不计代价的消耗大量能量的情况下，不消片刻，林铭便到达了他的目的地，在他面前百里距离，有一片完全混沌的虚空。
　　那里密布着黑色的雾气，在雾气缭绕之前，虚空仿佛被撕开了一大块，露出无尽的黑暗，似乎这片黑暗，通向异度的宇宙时空。
　　这里便是葬神岭的最险的绝地——混沌牢狱！
　　在这里，时空混乱无比，如迷宫一般，神君、圣主境武者进入其中，瞬间便会迷失在混乱的时空之中，永远无法出来。
　　就算是界王境强者，一旦进入混沌牢狱深处，便要面对那里可怕的力场和时空风暴，每时每刻消耗大量的能量，短时间内无法摆脱，也要死在里面。
　　“这里是……”
　　看到那散发着可怕气息的黑雾，小魔仙心中一惊，眼看着林铭就要飞入其中！
　　这些年小魔仙参悟《修罗天书》卷一，对葬神岭道场也有基本的判断能力，她瞬间看出来，林铭选择的这个地点，堪称整个葬神岭最凶险之地！
　　“这里是混沌牢狱！”林铭面不改色的回答，百里距离，对快速飞行的混元天宫来说，只不过是几个眨眼的时间，混元天宫就这样以势不可挡的气势，如一颗陨石一般投入了混沌牢狱之中！
　　小魔仙心中咯噔一下，她相信林铭可以在混沌牢狱中游刃有余，不过在混沌牢狱飞行的同时，还要面对两个界王的追杀，那就是一场生死较量了！哪怕林铭对葬神岭道场极为熟悉，然而这混沌牢狱之中的力场和风暴，对任何人而言都是无差别的，如果林铭被卷入其中，一样会粉身碎骨。林铭的优势，就是他能够顺应混沌牢狱之中的道场，避开这些致命的风暴。
　　“咔咔咔！”
　　混元天宫一进混沌牢狱，立刻狂猛的震颤起来，在中央大阵之中，三枚九阳玉当场碎裂，爆成飞灰。
　　显然混沌天宫刚才受到了风暴和力场的袭击，消耗了大量的能量。
　　林铭道：“我们身处混元天宫，根本没办法避开力场和风暴，只能出去，你现在进入我体内世界，一切交给我。”
　　林铭不由分说，直接收起了混元天宫，下一刻，小魔仙和林铭都被传送到了天宫之外。
　　这是一片四周充斥着黏稠黑暗的宇宙空间，到处是风暴漩涡，到处是可怕的能量暗流，时空错乱，杀机四伏，很多危险根本就看不见，感知也探查不到，在这里死掉，尸体都不会留下一点来。
　　林铭将天冥子引入险地的同时，为了保证自己的灵活，也只能收起混元天宫，将自己也置身绝对的危险之中。
　　小魔仙深深的看了林铭一眼，一双眼睛中仿佛有很多话要说，不过她也知道现在根本不是说话的时候，她咬了咬牙，一跺脚，直接没入了林铭的体内世界。
　　小魔仙深知自己在突破神君境之前，根本不可能帮上林铭什么，胡乱插手反而会拖累林铭，躲入林铭的体内世界是最好的做法。
　　这也相当于小魔仙将她的性命都交到了林铭的手上。一旦林铭身殒，她也会跟着一起死。
　　几息之后，在混沌牢狱之外，天冥子如鬼魅一般的出现，他深深的看了一眼这片隐藏在灰雾下的可怕虚空，面色阴晴不定。
　　“这小子，想引我进去！”天冥子明知道这是一处险地，然而却不得不入！
　　“难道林铭……他有什么倚仗，能在这险地中求生？”
　　天冥子料想林铭把他引过来，定然有原因，最合理的解释就是这片地域，更适合林铭。
　　深吸一口气，天冥子将护体真元催动到极致，下一刻，他如同流星一般没入了混沌牢狱之中。
　　之前天冥子在枉死谷外布下阵法，在阵法中留下了追踪印记，后来林铭踏入阵法，这丝印记自然也留在了林铭体内。
　　这是天冥子追杀林铭的倚仗之一，否则就算飞入这混沌牢狱之中，想要追到林铭也很难。
　　紧跟着天冥子身后，帝子那岐一行人也到了，还没靠近混沌牢狱的时候，葬神岭向导蜘蛛兄弟就面色大变。
　　“停下来！停下来！我们不能再走了！前面是绝地，入之必死！”
　　蜘蛛兄弟急停下来大声喊道。
　　“嗯？”帝子那岐眉头一皱，看向蜘蛛兄弟二人，目光凌厉。
　　此时，二人都是脸色发白，绝对不愿意再多走一步。
　　“前方是大凶之地，这些年来，根本没有葬神岭向导敢踏足那里，恐怕界王强者进去，都会有危险，没法再出来！”
　　蜘蛛兄弟也没有关于混沌牢狱的资料，进入混沌牢狱的人，很少有活下来的，就算活下来，他们也未必会留下什么信息让蜘蛛兄弟把这处险地认出来，但是他们单单根据周围的环境和自身的直觉，就知道这里不能乱入，否则必然有灭顶之灾。
　　“大凶之地，界王都会陨落？”帝子那岐看着混沌牢狱，指节被他捏得啪啪作响。


第1509章 青王座白起
　　“这小子看来是想引我们进这个陷阱中！”
　　那岐目光阴沉，也停下了脚步。
　　“帝子殿下，这蜘蛛兄弟说不定是怕死，故意夸大其词。”在那岐身边，有随从真元传音说道。
　　那岐微微沉吟，开口道：“那林铭是个疯子，他真有可能办出这种事来，跟我们一起在绝地中拼杀，不是你死，就是我亡，我不知道他有什么倚仗，不过我可以肯定，他对葬神岭很了解，懂得利用地势，趋吉避凶，这次他能找到这处绝杀之地，也不是偶然！”
　　那岐虽然做梦都想杀死林铭，但是这个时候，也没有丧失冷静。
　　周大先生点头道：“殿下说得对，不过我们只要小心一点，也不会有事，就让老朽带其他人前往，殿下留在外面，之前我们联系的灰杀也该到了。”
　　那岐犹豫了一下，对周大先生说道：“嗯，那周老你多加小心了，这林铭的命硬得很，幸好周老你有先见之明，提前联系了灰杀先生，只要他赶到，一切都不是问题了。”
　　那岐看了混沌牢狱，他没有逞强进去，蜘蛛兄弟的话就算有夸大之处他也不能贸然进去，他的实力本来就不如林铭，再加上这样的险地，进入其中陨落的概率太大了。
　　“蛮由跟我在外面等灰杀先生，其余人继续追赶林铭！”
　　那岐下达了命令，蜘蛛兄弟听到这样的命令之后，心中大急，“追赶林铭？帝子，你这是逼我们去死！”
　　“嘿，不进去，现在就死，自己选择吧。”那岐声音冰冷，他给出的高额酬金，不是那么好拿的。
　　蜘蛛兄弟脸唰的一下变白了，他们看了看全身罡元流转的周大先生，又看了看杀机四伏的混沌牢狱，心中涌起了一股浓浓的绝望之感，确实如帝子所说，以周大先生的实力，可以瞬间杀死他们，不进混沌牢狱，他们现在就要死，别无选择。
　　周大先生根本就不给蜘蛛兄弟犹豫的机会，他大手一抓，一股可怕的力量笼罩了蜘蛛兄弟，旋即与一干随从，一起冲出了混沌牢狱！
　　一入混沌牢狱，周围环境骤变，原本看上去黑漆漆的空间裂隙，现在进入其中，竟然来到了一片元气充沛的灵地之中，这里虽然没有长什么天地奇珍，但是处处都可以感受到浓郁得几乎凝化成实质的天地元气，在天空之中，也密布着元气云，仿佛随时要下起元气雨来。
　　大地之上，充斥着一股淡淡的苍古气息，仿佛孕育着什么神藏。
　　混沌牢狱之中，时空错乱，同样是一个入口，但是林铭和周大先生进入其中后，却来到了完全不同的空间。
　　感受着周围的气息，周大先生眼睛一亮，他隐隐的感觉到，这混沌牢狱之中，有秘宝存在！
　　回身看了一眼，入口已经消失，他们处于一个密闭时空之中，然而此时毕竟刚刚进入混沌牢狱，时空阻隔还不强烈，难不倒周大先生。
　　他将自己的推测传递了出去，传音给帝子那岐！
　　“宝物？”
　　帝子那岐眼睛一亮，葬神岭中本来就埋藏了诸多的宝物，这混沌牢狱，又是号称能让界王陨落的险地，其中埋了惊世机缘，却是再正常不过了！
　　高风险，也意味着高回报。
　　帝子那岐握了握自己拳头，双目之中流露出兴奋和激动之色，如果能杀死林铭，再得到混沌牢狱之中的宝物，这就是自己的大机缘！
　　如此机缘摆在眼前，他怎能不激动。
　　然而激动归激动，他并没有丧失冷静，他猜测林铭对混沌牢狱有些了解，否则他也不敢把自己逼入这样的死地之中，如果他没有任何把握就进去的话，以他的修为，不但帮不了周大先生，而且还可能成为负累，到时候，既得不到宝物，还被林铭用计害死也不是不可能。
　　想到这里，帝子那岐压下了心中对机缘的渴望，他的双目闪过道道寒光，“林铭，你把我引入这个地方，给我带来机缘，我真要好好谢谢你，不过你不要想我上你的当，狮子搏兔亦用全力，哪怕你修为不足神君，我也会等齐了最强的力量，全力杀死你！”
　　两大界王，再加上即将赶来的灰杀，这么多高手，追杀一个神变期的林铭，可谓是势在必得！
　　……
　　此时，在混沌牢狱之中，林铭已经飞入了混沌牢狱的深处，在这里，林铭感受到了一股可怕的压力，这股压力不单单作用于身体，也作用于灵魂，如果是修为不足的武者，连飞翔都很难。
　　林铭暗暗运转《修罗天书》法则对抗这股压力，顿时轻松了许多。
　　《修罗天书》作为修罗路主人的传承，从某种意义上说，它就是修罗路的天道法则，林铭学习了《修罗天书》总纲和卷一，虽然不能说是等于掌控了修罗路的天道法则，但至少他知道怎么去顺应法则。
　　在《修罗天书》的支持之下，林铭越来越轻松，已经渐渐习惯了这股压力，恢复了正常行动。
　　在这片混沌牢狱，处处充满杀机，而林铭只要小心一些，就能活动自如。
　　穿过一道空间裂缝，林铭来到了一处完全陌生的大殿之中。
　　“这里是……”
　　林铭目光一凝，此刻，在他面前有一座巨大的黑石祭坛，祭坛周围，摆着一排雕塑，这些雕塑雕刻的都是不同种族的武者，他们手持狰狞的武器，身穿统一制式的铠甲，全身散发着一股魔气。
　　“又是这股魔性力量。”
　　魔性力量充斥着修罗路主人的传承，他的许多功法，都以魔性力量为主导。
　　林铭数了一下雕塑的数目，一共一百零八个。
　　“一百零八个铁甲阴兵，它们似乎在守卫着什么。”
　　林铭放眼这个祭坛，隐隐的感觉到这个祭坛之中埋藏了强大的力量，这种感觉好似是某位绝世强者在这里镇压了什么可怕的东西。
　　布置这祭坛的人是修罗路主人吗？
　　林铭心中划过这个念头，他探查了一遍祭坛的布置，感觉比起神兽墓冢大阵实在是差了许多，就算是修罗路主人布下的，应该也是随手布置，不过即便是随手布置的，也拥有可怕的威力！
　　林铭小心翼翼的前进，地面之上布满纹路，这些纹路与葬神岭一样，分生路和死路，一旦踏入死路，就会引发灾难性的后果。
　　林铭踏上祭坛，在祭坛的地面上处处铭刻着道纹，这些道纹，确实与《修罗天书》同出一脉，林铭一路看下去，直到他看到几个古老的文字，写的是——“修罗路主人第三世弟子：青王座白起。”
　　青王座白起？
　　林铭怔了一下，留下这些古老文字的人原来是修罗路主人的弟子。
　　青王座白起，前面“青王座”应该是称号，后面是名字，“座”便是座下弟子的意思，也可能是当年修罗路主人所建势力中的一个职务称谓，类似于长老之类。
　　这又是一个存在于不知多少亿年前的人物，现在他恐怕早已作古。
　　想到这里林铭突然心中一动，仔细看这祭坛上的道纹，这些道纹除了必要的防护之外，更多的是安神的效果。
　　武者死后，如果肉身灵魂都保留完整，他本身又太过强大，被安葬在一个密闭环境之中，他身上的力场就会久久不散，经过成千上万年，这些力场就会演化成鬼物和邪灵，甚至连武者的尸体都会发生尸变。
　　而如果在墓葬中刻下安神道纹，就不会发生如此情况。
　　这么看来的话，这祭坛其实是一个坟墓！
　　林铭猛然醒悟过来，如果没有猜错，这正是修罗路主人弟子青王座白起的坟墓。
　　甚至可能，葬神岭七大死地，每一个死地，都葬下了修罗路主人的一个弟子。
　　这些修罗路主人弟子寿元将尽之时，选择将自己墓冢留在了枉死谷周围，呈七星拱卫之势，将枉死谷围在正中。
　　这也许是为了表达他们对师父的敬意，也许是为了守护某样东西。
　　“葬神岭，葬神岭，原来如此，我本以为这‘葬神岭’的意思是，连神明进入其中，都可能被埋葬，其实是我会错了意，‘葬神岭’的本意就是，这里是神灵的墓场，而下葬的神灵们，正是修罗路主人的弟子们。”
　　林铭不知道修罗路主人的弟子们达到了怎样的境界，说都是真神，他觉得太夸张了，整个三十三天宇宙的真神都为数不多。
　　不过若说他们都是天尊，那是最起码的，甚至可能是绝顶天尊。
　　林铭正想着，突然心神一动，他那早已经铺张出去的感知，感到了有人在靠近。
　　“追杀我的人，终于到了。速度倒也不慢，只是不知道是谁。”林铭舔了舔嘴唇，目光之中，战意灼灼！
　　这一战，他等很久了！
　　枉死谷中九年，林铭一直在闭关，未尝一战，现在终于出了枉死谷，面对强大的对手，林铭感觉自己身上热血沸腾，似乎有一股压抑太久的力量要爆发出来！


第1510章 挑衅
　　“轰！”
　　无尽的黑色虚空之中传来可怕的爆响，隐隐的还有惨叫声传来，下一刻，空间裂缝被打开，几个全身负伤，狼狈之极的武者从空间裂缝中挤了出来，他们正是周大先生一行人。
　　他们原本有七个人，现在只剩下五个了，其余两个都死了。
　　存活下来只有周大先生，一个个半步界王武者，还有一个神君后期武者，剩下的两人，则是蜘蛛兄弟。
　　哪怕在这杀机四伏的混沌牢狱之中，蜘蛛兄弟的经验和直觉也能发挥不小作用。这也让他们一路活到了现在。
　　“这是什么地方？”
　　周大先生看着眼前的宏伟古殿，他们刚才还在混乱的空间风暴之中，转眼间就来到了一处大殿里，只能说混沌牢狱的时空实在太乱了。
　　古老的黑石祭坛，还有黑石祭坛周围的一百零八黑石雕塑，祭坛之上布满了繁杂的道纹，给人一种杀机四伏的感觉，似乎其中封印了无比强大的力量。
　　“这里有宝物！”
　　周大先生眼睛一亮，这里的气息，绝非是因为天地元气太过浓郁而凝聚出来的，而是这里面封存了秘宝！
　　周大先生并不认识修罗路主人一脉的道纹，当然也不会看出这是一座坟墓，但是仅凭他多年的经验，他就断定这祭坛之下有重宝！
　　他判断的也确实没错，不管青王座白起的尸体有没有埋在这里，他都会在墓冢之中留下大量的陪葬品，而这些陪葬品对界王强者来说，自然有着无与伦比的吸引力！
　　“周老，那我们怎么办？继续追林铭，还是挖这里的宝物？”
　　在周大先生身边，一个半步界王强者不确定地说道，这一路走来，他们遇到了不少险境，现在就算看到有宝物，他们也不敢轻举妄动，这里的任何东西，都不是那么容易取的。
　　周大先生微微沉吟，“林铭要追，宝物也不能放弃，都说这葬神岭跟修罗路主人有关，也许这些宝物就是修罗路主人留下的！”
　　修罗路主人那是何等人物，别说周大先生一个普通界王，就算天尊强者，对修罗路主人的宝物也会眼馋不已。
　　对武者而言，有机缘摆在面前却不去争取，那根本就不用修武了。
　　而听到周大先生的话语，蜘蛛兄弟都是面色大变，在他们二人看来，这片黑石祭坛是险地中的险地，躲都来不及，他们竟然还想着在这里挖宝！
　　“你们……你们……”蜘蛛兄弟中的老大吞了一口口水，“你们知道这是什么地方？魔性气息，黑石祭坛，还有一百零八傀儡守卫，这绝对是一处必杀之地，一旦触动了这里的大阵，我们全部人都要死在这里！”
　　蜘蛛老大说话间，脸色苍白，嘴唇颤抖，他很清楚，就算挖出了什么宝贝来，也绝对没有他们兄弟的份，他们来这里，就是送死的。
　　“求求你们放过我们兄弟二人吧！”
　　蜘蛛老二哀求道，越是深入混沌牢狱，他们兄弟二人活着走出去的希望也就越渺茫。
　　“真是啰嗦！”周大先生目光一寒，“你们若是再废话一次，老夫定然杀了你们！”
　　周大先生声音中充满杀机，而就在这时，在周大先生身边，那半步界王武者传音道：“周老，我们可以用这两人做探路石，让他们先踏上祭坛，看看有什么危险。”
　　被那半步界王武者一提点，周大先生心中一动，“你的提议很不错，不过现在还不是时候，我们等灰杀先生来了一起，帝子殿下有我们的追踪印记，以灰杀先生的实力，就算在这片绝杀之地，也应该能找到我们的，到时候所有人齐了，再让这两个炮灰探路不迟。”
　　“周老说得对，哈哈，等灰杀先生一来，这里的宝物，就要被我们得到了。”
　　周大先生身边的几个武者都有些兴奋，掘了修罗路主人埋在这里的宝藏，他们虽然吃不到肉，但也能跟着喝汤，如果挖出什么传承来，说不定他们也能走运跟着看上一眼。
　　周大先生一行人，开始原地打坐调息，躲在大阵之中的林铭看到这一幕微微蹙眉，这些人倒是没有傻到直接挖宝的程度，他们似乎在等其他人。
　　林铭注意到队伍之中少了帝子那岐，天冥子也不在，他首先想到的就是周大先生在等跟这两人回合。
　　林铭身上印有天冥子的追踪印记，就算躲在阵法之中，天冥子也会感应到，林铭当然不会坐看他们会合在一起。
　　“你们不动这里的阵法，我就帮你们一把！”
　　林铭冷笑一声，就这样堂而皇之的从大阵的阴影中走了出来。
　　随着他踏出大阵阴影，他的气息也不再阵法隔绝，顿时被周大先生一行人察觉到了。
　　周大先生猛然睁开双眼！
　　“谁！？”他霍地站起身，目光聚焦在林铭身上，此时大殿之中光线无比昏暗，但是周大先生的目光如同黑夜中的闪电一般，直接刺穿了层层黑暗，投在了林铭的身上。
　　“林铭！？是你！？”
　　周大先生不可思议看着林铭。
　　林铭竟然出现在这里，堂而皇之的走到他们面前，简直不知死活！
　　在周大先生身旁，所有人都抽出了兵器，几道气机将林铭锁得死死的。
　　“小畜生，你找死！”一个半步界王的圣族武者狞笑着说道，在他看来，林铭只是太奸猾，像一只滑溜的泥鳅，一旦让他抓住，杀死林铭简直轻而易举。
　　“三招杀死你！”这圣族武者瞬间就想出招，然而却被周大先生拦了下来，“别冲动，有陷阱！”
　　他相信林铭不是傻子，他明知道自己不是对手却敢出现在他们面前，定然有所依仗，最好的解释就是这里有陷阱。
　　“哈哈！”林铭大笑起来，“你们就这么点胆子，不是追杀我么？现在你们五个人站在那里，各个修为都比我高，竟然没有一个敢动手的，缩头乌龟说得就是你们呀，哈哈哈！”
　　林铭放声叫嚣，周大先生和其他两个武者，顿时脸色难看之极。
　　他们又是界王，又是半步界王，竟然被一个小辈这样嘲讽。
　　“我说那个老头子，你姓什么来着？我刚出天妖城的时候就遇到你了，被一群人围在中间，骑着一头看起来蠢笨的可以的妖兽，两只眼闭着，双手像小丑一样的乱挥，口中还跟神棍似的念念有词，我说你那时候在干嘛呀，是在演戏么，如果你演的是小丑的话，我觉得还是演的不错的？”
　　林铭说的这一幕，正是林铭跟随周胖子出发去葬神岭的时候，在城门口遭遇帝子那岐一行人，当时的周大先生正在施展地视天听之术，寻找林铭的踪迹，可是林铭用脱胎换骨诀易容了，以至于周大先生根本没有发现林铭。
　　现在被林铭这样一说，周大先生脸顿时涨成了猪肝色，他之前就夸下海口，在他的地视天听之术下，只要林铭靠近他五十里距离，不管易容也好，还是藏起来也好，都会被他直接揪出来，可是现在，林铭竟然就在他眼皮子底下走过去，他竟然不知道！
　　在周大先生身边，其余人都看向了他，林铭刚才的描述，确实是周大先生进城时候的动作，也就是说，他当时确实从城门中走了出去。周大先生一个界王强者，施展秘法，找不到一个从他眼前过去的神变强者，传出去简直丢人丢到姥姥家了！
　　“小畜生，我一掌劈死你！”周大先生目露凶光，他向前一步，几乎就要出手。
　　林铭大笑，“你倒是来啊！我就站在这里，你们怎么光说不练？还有种么？这么多界王神君，站在这里放嘴炮？日后我迟早有一天，杀上圣族，灭你们圣族全族，不管男女，全部废去修为，做人族的奴隶！”
　　林铭太嚣张了，这根本不是他往日的行事风格，周大先生额头青筋暴起，他从来没有这么憋屈过，被一个修为差了他好几个大境界的小辈指着鼻子骂，他竟然无可奈何！
　　“我说你们几个乌龟，我再给你们十息时间，再不动手，我可要走了呀，没工夫跟你们闲扯，要么你们赶紧过来，洗干净脖子受死，要么就赶紧滚回你们姥姥家，我说你们胆子这么小还进这个地方凑什么热闹，干脆当初就别进来得了！”
　　“我现在开始数了，十……九……”
　　林铭越来越嚣张，简直如世家出身的纨绔败类公子，目中无人，非横跋扈。
　　如此与林铭往日表现大相径庭的行事风格，让多疑周大先生愈发不敢前进半步。
　　“这小子太嚣张了，周老让我出手，我三招灭了他！”在周大先生身边，那半步界王强者已经抓狂了，在他眼中，人类本来就是卑微的生命，该给他们圣族当奴隶的种族，可是现在，他却被一个会被自己翻掌灭杀的人类，指着鼻子侮辱，是可忍，孰不可忍？
　　林铭哈哈大笑，继续数道：“八、七、六……我说，你们说来说去还在放嘴炮，就你还三招灭了我，我三招灭了你差不多！也许一脚就踩死了。”


第1511章 绝杀阵
　　周大先生的脸色已经阴沉得可以拧出水来了，他的杀气前所未有的强烈，全部倾泻在林铭身上！
　　而林铭根本不为所动，自顾自着数着，“三、两个半，二，一个半……已经数到一个半了呀，还不来受死？”
　　林铭故意气人，说到这里，他突然发现蜘蛛兄弟似乎要开溜，大笑道：“那两个矮魔族的乌龟，你们跑什么跑？还没打就跑了，也太次了吧！”
　　本来蜘蛛兄弟感觉事情大大的不妙，一旦这些人被林铭挑逗的要动手，他们必然被拉进去陪葬，所以想着悄悄逃跑，却被林铭如此说出来，他们顿时僵住了步子。
　　此时他们活刮了林铭的心思都有。这个时候的周大先生就像是一个即将爆炸的火药桶，他们如果有什么被周大先生不喜的动作，被他恼羞成怒的杀死也极有可能！
　　不过周大先生似乎没有理会蜘蛛兄弟，他依然盯着林铭，眼睛中满是杀机。
　　“啧啧，你再这么瞪着，眼珠子都快瞪掉了，真没意思，最后两个数，一！零！”林铭数完了十个数，挥了挥手，说道：“我不伺候了，先走一步了哈，后会有期！”
　　林铭说着，堂而皇之的转身，大摇大摆的就要离开。
　　这一下，周大先生身旁的两个圣族武者眼睛都喷出火了，“他根本可能是在故弄玄虚！”
　　有人喊道。
　　其实周大先生也怀疑过，这可能根本是林铭摆下的一个空城计！如果因为胆小就这样眼睁睁的看着林铭逃了，此事传出去，他们不但会成为圣族的笑柄，也会被族规制裁！
　　但是真的让他直接冲过去追林铭，他也没这个胆量！
　　想到这里，周大先生突然爆吼一声，一把抓向了蜘蛛兄弟！
　　蜘蛛兄弟哪里是周大先生的对手，他们惊呼一声，直接被一个金色的罡元大手抓住了！
　　“啊！”
　　“饶命！”
　　蜘蛛兄弟脸色煞白的大喊，然而周大先生根本不理会，就抓着他们两个，全身肌肉暴起，全力掷向了林铭！
　　那一刻，蜘蛛兄弟的身体都被巨大的力量撕裂了，可怕的速度让空气如打雷一般爆鸣！
　　周大先生本身就是练体武者，一旦全身力量爆发出来，可以脚裂大地，拳碎山河，蜘蛛兄弟被他当沙包一样扔出来，连一颗小一点的行星都会被砸穿！神君境武者，也会被一下子砸死！
　　他是准备用蜘蛛兄弟砸死林铭，同时也是要用蜘蛛兄弟试探一下这黑色祭坛有什么玄机，到底是不是林铭布的空城计。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　蜘蛛兄弟如陨石一般疾飞，他们的惨叫都狂猛的罡元气流撕扯的变形了，看到这一幕，林铭脸上原本嚣张的笑容顿时消失不见，取而代之的是森寒的杀意，他冷笑道：“你还是动手了，虽然你以为自己只是让炮灰来试探，但这绝杀阵却不会这么认为。”
　　林铭用真元传音快速的说出，他的话还没说完，在林铭面前的黑石祭坛猛然震颤起来，千百道的黑色神芒从祭坛之中射出，如同神剑一般刺破虚空！
　　蜘蛛兄弟，就被这千百道神剑击中，瞬间四分五裂，被切成了碎肉！
　　“蓬！”
　　在同时一瞬间，一道更粗大的黑色神光击中了蜘蛛兄弟，连那些碎肉都一起烧成了飞灰！
　　最终他们的尸体在祭坛之上什么都没留下，青王座白起的坟墓，根本不容亵渎！
　　“什么！？”
　　周大先生瞳孔收缩，蜘蛛兄弟被千百黑色神光打成飞灰的一幕只是让他惊悚，但还算意料之中，然而，他最吃惊的是，在刚才黑色神芒乱飞的一瞬间，他分明看到林铭就站在祭坛之上，在这千百道黑色神芒之间，动都没动一下，然而那些神芒仿佛是长了眼睛一般，齐齐避开了林铭，连他的衣角都没沾到！
　　“他能控制这里的大阵！？”想到这里周大先生大惊失色，如果这样的，他们就危险了！
　　“不对！他如果能控制大阵，直接就控制大阵对我出手即可，何必用激将法，他不能控制大阵，但是能看穿这个阵法，他一开始站立的地方，就是大阵之中的生地，根本不会受到神光的攻击！”
　　周大先生瞬间就想到了这一点，这种情况稍好一点，但林铭也已经立于不败之地，他们根本别想杀死林铭了！
　　“我们撤！”
　　周大先生十分果决，眼看已经不可能在这里杀死林铭，他想到的便是先撤离，与灰杀先生回合，再从长计议。
　　他相信以灰杀先生的实力，配合天冥子，还是有机会杀死林铭，毕竟这混沌牢狱，也只是号称能让界王陨落，如果实力足够强，依旧能破阵！
　　然而这时候，林铭只是嗤笑一声，“现在才想走，迟了！这是青王座白起之墓，你们打扰了白起前辈的长眠就像一走了之？想的倒好！”
　　林铭目光森寒，就在这一刻，在祭坛周围的一百零八雕塑全部都震动了起来，它们纷纷睁开双眼，眼睛之中红芒闪烁，它们竟然活了！
　　看到这等情景，周大先生汗毛倒立，这些傀儡身上散发着可怕的魔性气息，根本难以揣测实力！
　　对付几个他还没问题，可是同时面对一百零八个，他必然会被乱刀砍死！
　　周大先生顾不得去救他的随从，转身就要一个人飞逃，然而就在他转身的瞬间，让他全身冰寒的一幕发生了，大殿的入口——那个狭窄的空间裂缝竟然在此刻消失了！
　　出口，被堵死了！
　　“该死！”
　　周大先生虽然一开始就猜到了这里是一处绝杀之地，但是也万万没有想到会凶险到这种程度，他原本以为这处大殿之中危险的地方只是祭坛，那里会有种种陷阱，用蜘蛛兄弟做炮灰去试探，大不了蜘蛛兄弟惨死，那么他们就撤退，然而他怎么也没有预料道，只是一次试探，就触发了这里绝杀大阵！
　　“给我破！”
　　周大先生猛然一拳轰在那闭合的空间障壁之上，想要打穿虚空逃走，然而这空间障壁纹丝不动，他们，没有退路了！


第1512章 杀界王
　　“合力出手！拼死一搏！”
　　生死攸关的刹那，周大先生双目血红，他要联合其余两个随从一起出手！
　　而就在这时候，铁甲阴兵早已经活了过来，它们全身发出“咔咔咔”的爆响，一堆石皮从它们身上剥落下来，扑簌簌的掉了一地！
　　这些铁甲阴兵，一个个双目鲜红，全身干枯，从那些干枯的身体上，依稀可见皮肉的纹理！
　　看到这一幕，林铭轻吸一口冷气，这些铁甲阴兵根本不是什么雕塑，也不是傀儡，它们真正的人，被黑石石皮塑封后，形成了这样的雕塑！
　　活人不可能保存数十亿年，但是尸身，如果以秘法加持，却有可能制成可保存上百亿年的铁甲阴兵！
　　这些人，可能是白起生前所杀，也可能干脆是殉葬品，这并不重要，重要的是，在林铭看来，这些人生前恐怕都是界王水准的存在！
　　一百零八界王！
　　可以想象，数十亿年前的时代，在修罗路主人执掌天下的时候，武道文明恐怕比现在鼎盛十倍！一百零八界王，虽然它们已经死了，又经历了几十亿年时光的削弱，但是如今组合起来，却也绝不是周大先生能够对付的了的！
　　“轰隆！”
　　周大先生和其他两个圣族武者全力一击，重重的轰击在空间障壁之上，三人的合击，却只是空间障壁轻轻抖动了一下，连一丝凹痕都没有出现！
　　至此，周大先生心中涌起了一股浓浓的绝望感，虽然在进入混沌牢狱之前，他就知道这里是一处绝杀之地，但他绝没有想到会如此凶险！
　　即便是贪生怕死的蜘蛛兄弟，对这里的描述也只是“界王可能陨落”的险地。而在周大先生看来，蜘蛛兄弟为了不进这里，他们的描述必有夸大之处，以起到恐吓的效果，所以周大先生进入混沌牢狱之前，并没有太多忌惮。
　　而现在他却知道，蜘蛛兄弟根本没能看到这里的杀机，他们的描述比起这里真正的凶险苍白了许多，这里不是界王可能陨落的险地，而是即便大界界王，陷入如此绝杀大阵，也是九死一生的大凶之地！
　　“小畜生，你好手段，你设计害老夫，老夫拉你陪葬！要死一起死！”
　　周大先生爆吼一声，和他身边两个随从一起冲向了林铭，他们想要把一百零八铁甲阴兵引到林铭那里，同归于尽！
　　然而就在他们冲向林铭的一瞬间，修为最弱的那个圣君境后期武者直接被一个铁甲阴兵一刀砍在了腰上！这铁甲阴兵虽然已经不再懂得法则，但是凭借炼尸秘法，它的肉身力量比生前更强大了数倍，刀枪不入，水火不侵！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，圣族武者的护体罡元瞬间爆碎，他惨呼一声，身体以不可思议的角度扭转，想要凭借强大的肉身硬抗刀芒，而后利用练体秘法扭开刀锋。
　　然而铁甲阴兵的力量实在太恐怖了，让那圣族武者的一切努力都是白费！只是一刀，破开圣君境武者护体真元的同时，又将他腰椎斩断，连带着内脏皮肉全部破开！
　　一刀腰斩！
　　那一刻，那圣君境后期武者只感觉一片天旋地转，他的上半截身体就这样冲上了祭坛，在那一瞬间，祭坛之上又是数百黑芒射出，直接将他的半截上身烧成了飞灰！
　　如此惨死的景象，让人头皮发麻！
　　而周大先生和另外一个半步界王强者，到底修为精深，借着那圣君境武者的惨死，以及铁甲阴兵速度并不快的特点，他们绕了一个圈冲上祭坛！
　　此时他们早有心理准备，在黑光爆发的瞬间，硬生生的扭转身体，躲过了致命伤害！
　　“噗噗噗！”
　　黑色神芒洞穿了那半步界王强者的手臂和大腿，他毕竟修为浅了一些，比不得周大先生，全身被洞穿多处，虽然避开要害，但在这黑石祭坛之上受这么重的伤，也跟马上死差不多了！
　　只有周大先生，他身体左突右冲，连连避开黑芒，如同一条矫健的猎豹一般冲向了林铭！
　　“嚓嚓嚓！”
　　黑光交织，周大先生根本不懂阵纹，他一脚踏上大阵之中的一处死地！
　　这处死地被激发，顿时数百道黑光齐齐席卷过来，封死了周大先生的所有闪避方向，无论他怎么扭曲身体，都会承受一击！
　　“啊啊啊！”
　　周大先生爆吼一声，全身罡元爆发到极致，硬生生的抗下了两道黑光！
　　然而这黑光实在太过恐怖，轰击在周大先生的护体罡元之上就如同铁锤砸到了玻璃，只听“咔嚓”一声脆响，周大先生的护体真元碎了！
　　被削弱的黑光，依旧洞穿了周大先生的肩膀与大腿！
　　“厉害！这古墓之中的大阵不知道存在了多少年，还有这样的神威，即便是肉身坚实的界王级圣族武者，也会被一击洞穿。”
　　眼看着周大先生击飞而来，林铭眼中闪动着兴奋的精光！
　　他全身力量爆发到极致，在他身后，邪神之树的虚影浮现出来，在树干之上，有一条黑苍色的神龙在盘旋！
　　“昂——”
　　一声龙吼，直啸九天，林铭踏后一步，踩在了大阵之中的有一处生机之地，他横陈凤血枪，八门遁甲开启到极致！
　　他竟是不打算闪避周大先生的这一击，而是要正面硬抗！
　　“小畜生，你去死！”
　　此时的周大先生，全身飙血，虽然现在的他状态极为糟糕，但是界王的拼死一击之下，发挥出的威力还是非常可怕的！
　　他一拳轰向了林铭，倾注了自己现有的全部力量！
　　面对周大先生的这一拳，林铭双手持枪，一枪砸下，“修罗天道，万魔生死轮！”
　　那一刹那，凤血枪中灌注了可怕的魔性力量，这股魔性力量如燃烧的神火，幻化出三头六臂，背生双翅的修罗虚影，修罗虚影的六只手，分别持着不同的武器，在它身后，还有一个轮回之盘，这轮回之盘与混沌城猎杀者游戏试炼的轮回之盘有相似之处，它正是修罗路主人传承《修罗天书》中的秘技之一——万魔生死轮！
　　林铭闭关九年，突破神君之后，他全身蕴含着一股庞大的力量，不宣泄出来不痛快，于是，他选择正面硬碰一个界王强者，这也是林铭第一次正面面对界王！
　　“轰！”
　　凤血枪与周大先生的拳头毫无花哨的撞在一起！仓促之间，周大先生没有用武器，然而对精通练体术的圣族来说，他们的肉身就是最好的武器！
　　可怕的爆响充斥着整片虚空，周大先生只感觉一股恐怖的巨力传到他的手臂之上，他手臂酥麻，拳头剧痛，一抹鲜血，从他拳头上飚出！
　　“什么！？”
　　周大先生大惊失色，本以为自己的拼死一击，必杀林铭，然而结果却让他始料未及，林铭竟然正面接下来他的这一击！自己一个界王强者，竟然被一个修炼不过几十年的人族小辈正面挡下了攻击！
　　这简直是天方夜谭！
　　虽然这只是他的仓促一击，虽然他没有用出自己的武器，但是他也绝不相信，一个修为差了他几个大境界的小辈有这种可怕的战斗力！
　　“你！”
　　周大先生瞳孔收缩，在林铭这个小辈身上，他感到了深深的恐惧，这才几十年时间，他竟然成长到这种地步，再给他数百年，他该会达到什么成就！？
　　此时的林铭，也是气血翻涌，真元紊乱，界王毕竟是界王，哪怕是强弩之末的界王，临死反扑之下，也在招式之中，用拳意压制了林铭的枪芒。
　　“轰隆隆！”
　　能量爆炸如潮水一般袭来，在这股肆虐的能量流推动之下，林铭身体不受控制，急退出去！
　　然而他早已经算好了退路，黑石祭坛上的道场已经被他印刻在脑子里，林铭每退一步，都踩在了黑石祭坛的生之道纹之上，避过了黑色神光！
　　而周大先生就没有这本事了，他身体连退的同时，又碰到了一处绝死道纹。
　　“咻！咻！”
　　数道粗大无比的黑芒，从背后射向周大先生，封死了周大先生一切闪避方向，此时的周大先生，旧力已尽，新力未生，他已经不可能躲避这样的攻击了。
　　黑芒呼啸，周大先生的眼神中带着一股浓浓的不甘和怨毒。
　　“蓬蓬蓬蓬！”
　　一连串恐怕的爆响，周大先生护体罡元爆碎，他的肉身被黑光撕裂，一颗头颅高高的飞起，朦胧中，他只看到自己的身体越来越远，而后，他又看到了林铭连连后退的同时，那些黑芒却如同长了眼睛一般从林铭身边纷纷错过，连他的衣角都未曾沾到……
　　“怎么会这样……”
　　周大先生的瞳孔渐渐失去了焦距，他无法想象自己一个界王强者，来追杀一个修炼不过几十年的小辈，结果却是如此下场！
　　自己不但身殒于此，而且拼死一击下，却未能奈何林铭……
　　黑光呼啸，周大先生那支离破碎的肉身彻底化成飞灰！
　　一代界王强者，就这么在白起坟墓中灰飞烟灭，这也是林铭弄死的第一个界王强者，虽然周大先生的死并非林铭直接动手，但也是林铭一手酿成的。


第1513章 再遇杀机
　　“一个界王，死在了我手中！”
　　此时的林铭，依旧气血翻涌，没有从刚才的狂猛撞击中回复过来。
　　这是林铭杀死的第一个界王，但绝不会是最后一个，因为用不了多久，他就要面对下一个界王！
　　那是一场更为残酷的战争，不是你死，就是我亡！
　　“周……周老……”
　　在惨死的周大先生身前不远处，先前那个因为身体多处被洞穿而摔在了地上，侥幸苟延残喘了一会儿的半步界王眼睁睁的看着这一幕发生，两只眼睛已经完全呆滞了。
　　当他看到林铭挡下周大先生全力一击的那一刻，他只感觉仿佛做梦一般，狂猛的能量对撞之下，林铭和周大先生同时飞了出去，但是林铭避开了一切杀人的黑色神光，而周大先生却粉身碎骨！
　　“这林铭，根本是魔鬼……”
　　这是那圣君境武者的最后一个念头，在周大先生粉身碎骨后的一息时间之内，一百零八个铁甲阴兵冲上祭坛，将此人乱刀斩成了肉酱！
　　至此，周大先生所带领的小队全部阵亡！
　　而林铭却没有松懈一点，他看向了那一百零八个铁甲阴兵。
　　“哗啦！”
　　铁甲阴兵杀死最后一个圣族武者之后，齐齐对着林铭举起了兵器。
　　林铭心神一紧，慢慢的后退，但是一百零八个铁甲阴兵却步步紧逼！
　　这种情形，林铭一开始就有所预料，他可以每一步都踏在黑石祭坛的生之道纹上，避开那可怕的黑光，但是铁甲阴兵不一样，它们一旦激活，会不会对自己出手却很难说！
　　为了将危险降到最低，从一开始，林铭就没有出手打扰青王座白起的长眠，而是用来大量的嘴炮来激怒周大先生。
　　否则只是想激发这里的绝杀大阵的话，林铭根本就犯不着用什么激将法，直接自己出手就可以了。
　　铁甲阴兵一步步的靠近，林铭屏住呼吸，手心背后满是汗水。
　　“修罗天道，万魔生死轮！”
　　林铭双手平身，在他面前，浮现出了一道鲜红的轮盘，轮盘之上，纹刻着众多的恶魔和修罗虚影，这些纹刻，与神兽墓冢大阵深处青铜古棺表面的纹刻类似，充满着杀戮和血腥！
　　所谓万魔生死轮，就是一万恶魔所经历的万世生死轮回，将这些恶魔的万世轮回之苦，轮回之恶，犯下罪孽，所受天罚，全部纹刻在一轮道图之上，凝聚无穷的魔性力量，这是一套攻防一体的招式！
　　然而林铭此时用出万魔生死轮来，当然不是为了攻击或者防御，他深知以自己的力量，根本不可能是眼前一百零八个铁甲阴兵的对手，哪怕是躲入混元天宫之中，面对这绝杀大阵的持续攻击，混元天宫也迟早会能量耗尽，到时候依旧是死路一条。
　　林铭唯一的生路，就是用修罗天道的力量，得到青王座白起墓冢大阵的认可！
　　万魔生死轮缓缓的旋转，在这股宏大的魔性力量出现的一瞬间，这一百零八个铁甲阴兵身子猛然一僵，手中的兵器也缓了下来，它们眼中依旧闪烁着红光，所有的目光，都凝聚在林铭手中的万魔生死轮上，这一百零八个铁甲阴兵生前就是魔，它们对万魔生死轮面前，有种天生的敬畏。
　　林铭屏住呼吸，一动不动，这种感觉就像是一个凡人面对一百头猛虎一般，一个不慎，就是尸骨无存的下场。
　　这样的僵持持续了十几息的时间，这些时间对林铭而言，仿佛无比漫长，就在这时候，黑石祭坛中射出一道道黑光，每一道黑光都射中一个铁甲阴兵，被射中的铁甲阴兵身子一僵，重新化成了黑石雕塑。
　　只是一会儿的功夫，一百零八个铁甲阴兵全部变回了雕塑，伫立在了黑石祭坛周围，原本封闭的空间裂缝，也重新打开了。
　　只是这一百零八个铁甲阴兵的位置相较之前已经发生了改变，眼中的红光也没有散去，这意味着这绝杀大阵依旧处于开启的状态。
　　“暂时……安全了！”
　　林铭长出一口气，身上全是汗水，面对触手可及的死亡，那种压力不是一般的大。
　　脚踩生之道纹，林铭走出了黑石祭坛，以黑炎焚毁了地上的碎肉和血迹，接下来，林铭又将所有的战斗痕迹都处理干净，收起了周大先生掉落的须弥戒和宝物，而后，他如幽灵一般，悄无声息的退回了大阵的阴影之中，潜伏下来。
　　他就如同一头躲在黑暗中的狼，等待着猎物。
　　混元天宫被他召唤了出来，这座天宫之中，蕴含时空法则，可大可小，此时的混元天宫，只有桌子大小，混元天宫同样位于黑石祭坛的生之道纹上，林铭身影一动，没入其中。
　　一进入混元天宫，林铭全身都松懈下来，他立刻吞服了一枚丹药，开始打坐调息，他深知刚才的一战，只是开胃酒，他还要面对接下来的战斗，尤其那天冥子，城府极深，让林铭十分忌惮，面对天冥子，他必须将自己调整到最佳状态。
　　一炷香时间之后，打坐中的林铭睁开了双眼，他看到小魔仙正坐在自己不远处，之前小魔仙进入林铭的体内世界，也在混元天宫之中。
　　此时的小魔仙背靠椅背，两条笔直的长腿伸出来，随意的搭在一方石台上，大腿雪白紧绷，看上去充满青春的活力。
　　“看不出来，你还会这招。”小魔仙嘻嘻一笑，一时间春意荡漾。
　　她说的是当时站在黑石祭坛上，不断的嘲讽拉仇恨的林铭，实在跟平时的林铭相差太大了。
　　“形势所逼。”林铭苦笑一声道。
　　“演得不错！”小魔仙从石椅上跳了下来，“接下来我们怎么做？”
　　“等！”
　　林铭也没有更好的办法，白起坟墓是一处大凶之地不错，不过也不是每个地方都非常凶险。
　　眼前的黑石祭坛，很有可能就是白起的葬身之处，如果白起的尸身真的安葬在这里的话，那这黑石祭坛无疑是整个坟墓之中最重要，也是最凶险的地方，在这里守株待兔，是最明智，也是最安全的做法。
　　“这里的绝杀之阵，可以识别我的万魔生死轮，而且一百零八铁甲阴兵，也不是天冥子能对付的了，在这里，我们占据了一切主动，只是我有一点很担心……”
　　林铭说话间微微蹙眉。
　　“你担心什么？”
　　“我担心天冥子还有什么底牌，又或者在算计什么，我们二人从枉死谷中出来的时候，就踏入了天冥子布下的追踪阵法之中，身上被他烙下了追踪印记！白起坟墓的外围并不算凶险，按理说，以天冥子的实力，应该已经追到我们了，那样的话第一个发现我们的就不会是这个姓周的老头，而该是天冥子才是！”
　　“除了天冥子之外，还有那个帝子那岐，他竟是没有跟这个周姓老者在一起，那么只有两种可能，要么他没进枉死谷，要么在他身边，还有一个更强的人守护他，这人可能是天冥子，也可能另有其人！”
　　在林铭看来，帝子那岐无疑是圣族一行人中最重要的角色，按常理来说，帝子那岐应该受到最严密的保护。
　　天冥子是大界界王，实力比周大先生强，然而他毕竟不是圣族，所谓非我族类其心必异，以圣族的高傲和猜忌之心，帝子那岐多半不会寻求天冥子的庇护，而是会跟着周大先生，但是他没有这么做，这就让林铭起疑了，他很担心他进入枉死谷的这些年，帝子那岐又找到了更强的帮手。
　　林铭正想着，就在这时候，他留在黑石祭坛空间外面的警戒大阵又一次被触碰，而且这一次，他的警戒大阵直接被破掉了，这让林铭心中一凛，有人来了，而且显然比之前的周大先生更强！


第1514章 灰杀先生
　　此时，在白起墓冢之外，四个圣族武者悬浮在黑色的无尽星空之中，这四个人当中，赫然便有帝子那岐！
　　其余三人，其中一人是随同帝子那岐的蛮由，还有两人，都是身穿灰色斗篷，全身散发着可怕的气息，看起来神秘而危险。
　　这两个灰衣人，隐隐的以一人为首，而此人正是那岐请来的灰杀先生。
　　灰杀也是圣族出身，当年造化圣皇座下第一弟子有恩与他，如今，那岐请他来帮忙，等于是还上当年欠下的人情。
　　“灰杀先生果然感知敏锐，如此隐蔽的警戒阵法，也能轻易发现！”
　　帝子那岐由衷的赞叹，他刚才浑然不知道已经踏入了一方警戒阵法之中，哪怕灰杀先生提醒，他也没能找到阵法所在，直到灰杀将警戒阵法破除，他才得以发觉。
　　“这警戒阵法，该不会是林铭这小子布下的吧！”
　　帝子那岐摸了摸下巴，如果林铭身处前方的某一处空间，布下警戒阵法，提前有个心理准备好决定偷袭或者逃跑，倒是情理之中。
　　只是那岐不太相信，林铭的阵法造诣会达到这种程度，布下的警戒阵法自己完全无法察觉也就罢了，在被灰杀提醒了，他却还是发现不了，这差距就太大了。
　　他承认自己在某些方面比林铭稍差，但绝对不承认会差到这种程度。
　　灰杀微微沉吟，用低沉冰冷的声音道：“应该不是他！这境界阵法与此处绝杀之地的其它阵法同出一脉，道纹阵符极为相似，不像出自一个小辈之手。”
　　林铭布下阵法的时候，确实加入了修罗天道的专属道纹，这也是帝子那岐，包括之前的周大先生都没能察觉到警戒阵法的原因。
　　“原来如此，如果是这片绝杀之地原本的阵法的话，我发现不了，倒也正常！”
　　帝子那岐心中了然，感觉这说法倒是合情合理，他笑道：“还是灰杀先生厉害，这一路上的凶险，没有什么能奈何灰杀先生，对灰杀先生而言，所谓的绝杀之地，也不过是一场历险游戏罢了，也许连‘历险’二字都当不上，哈哈哈！”
　　帝子那岐大笑着，他身边的蛮由也是跟着附和，“殿下说得对，这葬神岭虽然凶险，但也分对什么人，以灰杀先生的实力，出入这里很轻松！”
　　对二人的恭维，灰杀只是微微一笑，他个人实力已经达到了半步天尊，再加上这些年，他对古阵也有些研究，对这葬神岭的绝杀之地，他并没有太多忌惮，虽不说出入自由，但只要小心一些，就断然不至于遇到什么危险才是。
　　“当年圣皇坐下弟子圣岳天尊有恩于我，今天助你们击杀圣族未来的祸害，也算是还上这份人情，带路破阵什么的，老夫倒是在行，这葬神岭中，也只有枉死谷老夫有些忌惮，其余地方对老夫而言，都算不得什么，就算这枉死谷，待老夫踏破天尊之后，也是要进入一观的！”
　　灰杀言语虽然平淡，但却充斥着一股极度的自信，他确实早就想去枉死谷了。
　　“哈哈，灰杀先生说的是，我看那枉死谷的传闻有太多的夸大之处，那个叫林铭的小子，还不是平安进入枉死谷，又平安归来，我觉得这枉死谷也不过如此了！”
　　帝子那岐哼了一声说道，对林铭能安全往返枉死谷，成了百亿年来第一人，他心中极为不服，下意识的就要贬低林铭。
　　灰杀先生冷笑一声，说道：“枉死谷确实凶险，你们说林铭从枉死谷中平安归来，我却是不信！”
　　“嗯？”帝子那岐愣了一下，“这是天冥子亲眼所见，他没有理由撒谎吧？”
　　“这也未必！”
　　灰杀先生眼中闪过一丝不屑之色，耳听为虚，眼见为实，说一个神变期的小子，能够破了天尊都会陨落的枉死谷大阵，成为百亿年来第一人，任谁都会不信，何况灰杀很早以前就对枉死谷有很多研究，枉死谷确实陨落过天尊！
　　对林铭一个小辈能破枉死谷这么荒谬的事情，灰杀就算亲眼所见，也会怀疑真假，何况是道听途说。
　　“要么天冥子所言不实，要么林铭其实根本没有进入枉死谷，只是用了障眼法而已！”
　　灰杀先生肯定地说道，那岐一听，也觉得极有可能，当时除了天冥子之外，谁也没有亲眼目睹林铭飞入了枉死谷，后来林铭从枉死谷中出来，他们也没有亲眼看到，而是听说了才赶来，谁知道林铭是不是真的在枉死谷中走了一圈。
　　“旁观者清，灰杀先生说的对，之前我太轻信别人了，主要是潜意识里以为林铭有大气运加身，似乎什么不可思议的事情发生在他身上，都不足为奇，所以就那么信了。”
　　那岐微微皱眉地说道，他现在觉得自己之前直接相信天冥子话的做法，有欠考虑，倒不是他觉得天冥子有意欺骗他，而是如灰杀所说，林铭以神变期修为，平安出入百亿年都未曾有人走出过的枉死谷，本身这个说法就让人难以相信。
　　那岐感觉自己之前被林铭打得没信心了，结果林铭创造了什么奇迹，他都下意识的认为是真的，这种想法，等于还没与林铭战斗，就打心底里先认输了，一个武者一旦有了这种想法，根本就不可能再超越别人了。
　　“枉死谷天尊都会被困其中，你们说一个神变期小辈将它破了，那简直滑天下之大稽！”灰杀对天冥子的说法嗤之以鼻，“帝子，你将来会是圣族的领军人物，你的成就，也不见得就比造化圣子差，莫要被一个人类小辈弄乱了阵脚。”
　　灰杀看着那岐，大有深意地说道。
　　那岐恭声道：“灰杀先生说的是，晚辈惭愧，这一年来，血乱大陆一战，以及后来的帝刻石留名，连续两次挫败，确实让晚辈有些气急败坏，其实当年血乱大陆一战，晚辈并不比林铭差，帝刻石留名，也并非实力比拼，说明不了什么！晚辈会重新收拾信心，击杀林铭，让我的武道之心重新圆满。”
　　“嗯，你能意识到这一点，难能可贵，我们继续前进吧，那个人类小辈应该与我们不远了。”
　　他们暂时追丢了周大先生的踪迹，不过对这一点，他们倒并不担心，因为在这混沌牢狱之中，有重重空间相隔和时空风暴，追踪印记时断时续，失去联系太正常不过了。
　　四个人，就这样穿过了空间裂缝，而后，他们来到了一座大殿之中。
　　在这方大殿里，古朴的黑石祭坛是如此醒目，一瞬间就吸引了四人的注意。
　　密布大道道纹的黑石祭坛，狰狞的一百零八雕塑，以及充斥在大殿之中的可怕魔性气息！
　　“嗯？这里是……”
　　帝子那岐眼睛一亮，他瞬间感到了此地非同寻常！
　　“有意思，有意思！”灰杀摸着胡须，哈哈大笑，他刚才用感知探查了一番，发现这个黑石祭坛之下，很可能埋有宝物！
　　“真是天助我也，如果老夫没有看错的话，这里是一处宝地，其中埋有神藏！老夫也几次来过葬神岭，没有想到在这绝杀之地埋有重宝，这是一场大机缘，这次追杀那人类小辈，倒是来对了！哈哈哈！”
　　“宝藏！”帝子那岐听了灰杀的话，心情激动起来，他这次与灰杀同行，灰杀还欠他们造化圣宫的人情，于情于理，宝藏都要分给他一部分！
　　而且传闻这葬神岭与修罗路主人有关，那么宝藏恐怕也是修罗路主人留下的，修罗路主人的宝藏，其珍贵程度可想而知！
　　不过激动归激动，帝子那岐也没有丧失冷静。
　　“灰杀先生，此地魔性气息太浓，而且这一百零八雕塑，也个个隐含杀机，恐怕这里是一处险地，虽然有宝藏，但是入手也不那么容易！”
　　“当然！”灰杀理所当然地说道，语气充满了自信，“这里的神藏，有重重机关守护，岂是那么容易就能到手的！即便是我，也要大费手脚，不过也只是费手脚罢了，我最终还是能把它们取出来，毕竟这些阵法已经存在几十亿年，上百亿年了，如果说当年这阵法的威力是十，现在，就只有一了！”
　　灰杀并不是盲目自信，任何阵法经过百亿年时间，都会被大大削弱，而他有半步天尊的修为，再加上对古阵的理解，他有信心破开这里的阵法。
　　“你们替我护法，我先研究这里的道纹。”
　　灰杀这样说着，小心翼翼的踏前一步，他这一步，避开了绝杀道纹，虽然他并不懂修罗天道，但是凭借一些古阵经验，偶尔作对一两次也是情理之中。
　　虽然灰杀没有踩到死地，但是因为之前周大先生的入侵，这白起古墓之中的绝杀大阵，原本就处于开启的状态，灰杀的这一步，却成了一个导火索，让一百零八铁甲阴兵躁动起来，它们眼中的红芒，越来越炽烈！


第1515章 暴打圣子
　　一百零八个雕塑眼中闪烁的红芒，引起了灰杀的忌惮。
　　它们身上，散发着一股可怕的魔性气息！
　　“这些雕塑……”那岐看着这一百零八雕塑，微微蹙眉，从这些雕塑上，他同样感受到了一股危险的气息，这股气息让他不安！
　　“灰杀先生！”那岐忍不住提醒道。
　　“无碍。”灰杀摆了摆手。
　　“情况都在我的掌控之中。”
　　灰杀退后一步，转向这一百零八铁甲阴兵，全身罡元流转，气定神闲。
　　看到灰杀的样子，那岐才稍稍安心，在这葬神岭的绝杀之地，他确实太弱了，需要强者的保护。
　　“这一百零八雕塑，都是神藏的守卫，如此神藏，没有守卫反倒不同寻常了。”灰杀平举双手，凌空虚画道图。
　　“必须预先处理掉他们，否则等到真正掘宝的时候会很麻烦！”
　　灰杀说着，双手连连打出数千个道纹，“三十三天，诸神生死，以吾灰杀之名，封印万物！”
　　灰杀全身一震，打出灰黑色的混沌之光，这些混沌之光，竟是与封神大法的混洞有少许神似之处，当然在境界上就相差很远了，封神大法，是真神创立的功法，而灰杀的这封印之术，只是残缺的无上神武罢了。
　　不过灰杀身为半步天尊，强大的修为弥补了境界的差距，以至于数千阵符打出的时候，瞬间封死了周围虚空，他竟是要将这一百零八个傀儡，彻底封印起来！
　　就在灰杀打出封印术的那一瞬间，这一百零八铁甲阴兵剧烈的震颤起来，它们眼中的红芒越来越盛，全身的黑色石皮扑簌簌掉落下来，它们全部活了过来！
　　一百零八铁甲阴兵的力量汇聚在一起，一时间整个大殿都充斥着魔性力量的风暴。
　　“轰隆！”
　　虚空震颤，大地抖动，在众人身后的空间裂缝瞬间闭合，黑石祭坛所在的空间再次封闭起来。
　　“灰杀先生！”
　　那岐眼看着空间裂缝消失，失声叫道。
　　“不要担心……情况还在我的掌控之中。”
　　灰杀咬着牙说道，此时他的脸色也不太好看了，这一百零八铁甲阴兵的强大程度，超出了他的想象。
　　“竟然是真人做成的守卫傀儡！而且这些人生前都是界王！”
　　灰杀眼力出众，一眼看出了一百零八铁甲阴兵大阵的本质。
　　如果真的是一百零八界王组成的大战，灰杀必死无疑，但是现在却只是界王尸体做成的傀儡，他却有一战之力。
　　灰杀虽然自视甚高，看起来狂妄，但他也确实有些真本事，半步天尊的修为，论实力比周大先生强太多了！
　　“咻咻咻！”
　　灰杀发出的混沌之光凝成了灰黑色的绳索，将一百零八铁甲阴兵层层包围，这些绳索上纹刻了无数阵纹，这些阵纹以林铭的眼光来看可以说是粗劣无比，但是如此多的阵纹连接起来，再加上灰杀半步天尊的修为支持，效果却是十分强大，三条绳索，就可以拴住一颗星辰！
　　而就在这时，那一百零八铁甲阴兵彻底复苏，它们挥动着各自的武器，向灰杀的封印大法劈斩而来！
　　“咔嚓！”
　　一百零八件兵器，齐齐斩在灰黑色绳索之上！
　　这一次攻击，就让灰杀面色惨白！
　　幸好铁甲阴兵智慧有限，它们的攻击分散到了不同的绳索之上，如果他们集中力量攻击一条绳索，刚才的合力一击，就将它斩断了！
　　“我无暇分身，你们助我一臂之力！这一百零八傀儡组成了大阵，如果能杀死它们当中的几个，我们就会轻松很多！”
　　灰杀急促的大喊道，与此同时，他一甩手，从体内世界中，甩出了两具人形傀儡，还有一头野牛大小的青狼！
　　灰杀本身也会炼制傀儡，而那头青狼，则是灰杀的契约兽！
　　两具傀儡，青狼，再加上帝子那岐等三人，一时间，灰杀这一方就聚集起了七个战斗单位！
　　灰杀一人以封印术硬抗一百零八铁甲阴兵的正面冲击，他很清楚，一旦封印术碎裂，让这些铁甲阴兵冲出来，那后果将不堪设想！
　　眼看着灰杀独立支持封印绳索，已经到了极限，那岐等人不敢迟疑，合力攻向铁甲阴兵！
　　他们各出绝招，组成了简单的战阵，三人一兽两傀儡之间相互配合，他们爆发出的能量汇成了一股洪流！
　　“攻击！”
　　那岐一声大喝，这股暴虐的能量就要被他们打出去，白起墓葬之中的铁甲阴兵虽然强大，但是毕竟时隔几十亿年，现在它们的肉身已经开始衰败，只要这一次攻击打中，击杀其中的几个不成问题。
　　而就在他们即将出手的一瞬间，那岐猛然感到一股寒气从他脚下升起，直冲天灵，他被一股迫人的杀机锁定了！
　　有人偷袭！
　　这是那岐脑海中瞬间闪过的念头，他久经生死厮杀，他的肉身早已经形成了在危机时刻应对危险的条件反射，他没有经过大脑思考，就猛然向前跃出！
　　在身体腾翻的过程中，那岐目光一扫偷袭者，心中大惊！
　　“林铭！是你！”
　　那岐眼中闪过熊熊怒火，他眼睁睁的看着林铭手持凤血枪，如幽灵一般出现，在他的背后，浮现出一条巨大的真龙虚影！
　　凤血枪之上，雷火天劫之力灌注，呼啸的雷霆与火焰交织成赤紫二色的海洋！
　　“咔嚓！”
　　势如破竹的一枪，在帝子那岐几人之间炸开！他们组成的临时战阵，顿时爆碎开来，而他们凝聚的能量，也被林铭这一枪引爆，可怕的能量肆意宣泄开来，灰杀放出的两具傀儡直接被这股可怕的能量卷入其中，直接爆碎！！
　　灰杀的傀儡本来不至于如此不堪，但是傀儡这种东西，本身靠能量来战斗，此时两具傀儡的能量都聚集起来攻击铁甲阴兵了，根本没有能量守护傀儡本身，以至于被林铭一击秒杀！
　　秒杀傀儡之后，林铭枪势不止，再度出击！
　　而他选择的攻击对象，赫然便是帝子那岐！
　　那岐在这些人当中，算不上强者，但是却是这一行人当中相当重要的人物，因为他地位特殊，只要击杀那岐，就会扰乱这些人的心态，而且杀了那岐，也会让圣族损失惨重！
　　此时灰杀在全力封杀铁甲阴兵，根本无暇久远，那岐直面林铭！
　　他身体暴退出去，手持方天战戟，挡下了能量余波。
　　“林铭，你这卑鄙小人，只会偷袭吗！”
　　此时的那岐看向林铭的目光都要冒出火来了！
　　“你说我卑鄙小人？我年龄比你还小，你追杀我，却动用了半步天尊和两大界王，还在这里说我卑鄙小人，你还要脸吗？你若有种，与我一战！若是不敢，却是连乌龟都不如！”
　　林铭又是一枪挥出，直刺那岐的心口，“乌龟你跑什么跑，不敢正面接招？”
　　林铭咄咄逼人，那岐心中暴怒！
　　“你当真以为我怕了你，血乱大陆一战，你不过凭法宝取胜，算什么本事，吃我一戟！”
　　那岐心中之怒如喷发的火山，面对林铭这一枪，他也不再闪避，而是一戟挥出，正面迎上！
　　那岐这一戟如山岳倾塌，金光四射！
　　眼看那岐这一击攻来，林铭狞笑一声，他体内八门遁甲和邪神之力同时开启到极致，手中凤血枪呜吟，一时间，他的枪芒犹如一条真龙呼啸而出。
　　“帝子，小心！”
　　在那岐身后，灰杀大喊，然而却是迟了。
　　那岐全力打出的一击，那金光闪闪的粗大戟芒，被林铭以枪招幻化出的真龙虚影瞬间撕碎，不可一世的真龙，咆哮着冲向那岐。
　　光是那股可怕的真龙之气，冲击在那岐的护体罡元之上，都让他护体罡元巨震！
　　那一瞬间，那岐大惊失色，这怎么可能！？
　　他从来不认为自己比林铭差多少，哪怕帝刻石的较量，他完败林铭，那也只是天赋和潜力的差距，潜力这种东西，要随着时间的推移才慢慢显化出差距来。
　　如果论当前的实力，那岐不认为自己会输给林铭，至少不会输太多。
　　“帝子殿下！”
　　在那岐身边，半步界王的蛮由直冲而来，一刀劈在真龙虚影之上，然而即便被蛮由一刀劈斩，这真龙虚影依旧势如破竹。
　　“爆！”
　　林铭大喝一声，真龙中灌注的全部力量刹那爆发开来，蛮由的身体被直接推飞，那岐首当其冲，被林铭一枪砸中了胸口！
　　“咔嚓！”
　　那岐的护体罡元瞬间爆碎，连同他身上的宝甲，都被砸得凹陷下去，那岐肋骨齐断，大口吐血，体内五脏六腑破碎，身体如一个破麻袋一般倒飞出去。
　　“怎么会……这样……他不是神变，是神君！”
　　那岐双目无神，在被林铭击中的一刹那，他也确定了林铭的修为，那一瞬间，他仿佛被人抽去了脊梁。
　　林铭这一枪，不单击碎了那岐的肋骨和内脏，也击溃了那岐的信心！
　　他无法相信，仅仅数年前，还是神变中期的林铭，现在竟然成长到了神君境！
　　而反观那岐自己，血乱大陆之战的时候他就是圣变后期，现在还是圣变后期，实力虽然有所增长，修为却是原地踏步，比起林铭来，简直是天差地别。
　　“这就是……帝刻石认可的原因吗？这样的潜力，我怎么可能追及……”那一刻，那岐肉身的伤远没有他心中的伤严重，他失去了面对林铭的勇气。


第1516章 暴怒的灰杀
　　眼看帝子那岐被自己一枪打成重伤，林铭岂会容他有任何喘息的机会，趁着他最虚弱的时候，林铭一步踏出，凤血枪划出一道长虹，直取那岐首级！
　　一鼓作气击杀对手，这是林铭的一贯做法！
　　“殿下！”
　　在那岐身边，蛮由心中大急，帝子若死，就是他护主不利，回到圣族会受到极为严厉的惩罚。
　　“你竟敢伤我族帝子，拿命来！”蛮由手持长刀向林铭拦腰斩来，他是打算攻击林铭，逼他收手。
　　林铭一声暴喝，在他身旁，一道古朴厚重的石门凭空出现，这道石门如同山岳一般镇压下来，正挡住了蛮由的这一刀！
　　“咔嚓！”
　　蛮由一刀劈斩在石门之上，石门只是轻轻一颤，却连一个裂痕都没有留下来。
　　“滚！”
　　林铭一掌打在石门之上，石门呼啸一声，向蛮由镇压而来！
　　“这小子！”蛮由心中震惊，林铭的实力，远远超出了他的想象，竟然以一己之力，同时面对他们这么多人，而且还占据了上风！虽然说林铭是趁着他们全神贯注对付一百零八铁甲阴兵的时候出其不意的偷袭，但是能做到这一点也不可思议，他毕竟只有神君初期修为。
　　蛮由已经顾不得去思考林铭是怎么在短短一两年内突破神君，他马上要面对这沉重无比的混元之门，这可是绝杀之地，林铭可以在这里肆意左突右冲，蛮由可没这胆子。
　　他连续劈出数百道刀光，所有的刀光都倾泻在混元之门上，爆发出耀眼的光芒，与此同时蛮由爆吼一声，双拳重重的轰击在混元之门上，凭借他作为圣族武者强大的肉身，硬生生的抗住了混元之门。
　　他全身气血翻涌，嘴角溢出血丝，转头一看，蛮由全身冰冷，此时的林铭，已经来到了那岐的眼前，那岐脸色惨白，这一刻，他生死只在一线之间！
　　林铭出手毫不留情，右手在凤血枪枪尾上猛然一拍，凤血枪呼啸一声，直射那岐，如同一条翻滚的红龙！
　　只要被这一枪刺中，那岐就会死无葬身之地！
　　而就在凤血枪即将刺中那岐的一瞬间，一条灰黑色的绳索如同毒蛇一般直射而来，一下子卷住了那岐的身体，将他拉走了！
　　“轰隆！”
　　凤血枪重重的轰击在空间障壁之上，障壁震颤，神光四射，却没有一丝一毫的裂纹，这白起之墓所在空间的空间障壁，即便大界界王都无法破开。
　　“就差一点！”
　　林铭心中暗叫可惜，只差一点点，他就能斩杀那岐。
　　猛然回身，只见那条灰黑色的绳索缠着那岐的身体，闪电般的缩回了一个灰袍人的体内世界，消失不见。
　　这个灰袍人，正是那神秘的灰杀先生。
　　“你就是那个林铭！你竟然在这里偷袭我们，小畜生，我要你命！”
　　灰杀此时气得五脏错位，七窍生烟！林铭正挑在了他最无暇分身的时候出手偷袭，他之前不知道躲在什么地方，突然出现，让灰杀始料未及。
　　帝子那岐等人组成的大阵，被林铭这样一击破开，他两具傀儡，全部被林铭击碎，不但如此，林铭还让他分神救那岐，导致他面对这一百零八傀儡时，压力更大！
　　“这小子，早就潜伏在这里，就等着我们出手破阵，他好偷袭！”
　　灰杀也不蠢，一下子就想到了事情的来龙去脉，他一个修炼不过几十年的小辈，竟然在界王都要退避三舍的葬神岭绝杀之地，守着能让他瞬间灰飞烟灭的古阵法，伏击半步天尊！
　　这等手段和魄力，让灰杀都感到背脊发寒。
　　林铭看了灰杀一眼，根本没去管他，转身攻向了蛮由！
　　虽然灰杀现在他全力封印一百零八铁甲阴兵，无暇分身，但他毕竟是半步天尊的修为，手段可怕，林铭现在连普通界王难以匹敌，一旦靠近灰杀，被他一击击中，那么可能就会当场重伤甚至身殒。
　　最明智的做法，就是等灰杀被铁甲阴兵耗尽了体力之后，林铭在伺机对付灰杀。
　　“不知死活的小子！”蛮由此时早就被打出了火气，之前被偷袭是措手不及，现在眼看林铭竟然还继续攻击他，他怒吼一声，手持长刀向林铭劈斩而来！
　　这一刀，蛮由倾注了全部力量，没有任何保留！林铭的强大，他看在眼里，但是他也不会认为林铭有正面击杀他一个半步界王的本事。
　　一刀劈出，刀芒如闪电一般划破黑暗，林铭此时也出枪了，依旧是雷火之力交织在凤血枪之上，但是与以往的赤紫二色枪芒却又有所不同，这一次，林铭的枪招之中蕴含了一道吞噬一切的灰黑色光线。
　　这灰黑色光线隐匿在凤血枪枪芒之中，看起来毫不起眼，根本没有人会去注意，毕竟一个武者的招式之中爆发出各色光芒都不足为奇，这些都是法则之光。
　　“咔嚓！”
　　气爆声响起，林铭的身影猛然定住，他的这一枪，劈在了蛮由的刀剑之上，雷火之力疯狂的宣泄出来，与蛮由的刀芒相撞，一起爆炸开来！
　　可怕的冲击力传递到林铭的身体，他直接倒飞出去，他倒不是因蛮由的攻击而失去了平衡，只是以这种方式泻力，他在空中如果大鸟一般滑翔，而反观蛮由，只是身体一晃，之后就一动不动了。
　　“蛮由，你跟我的契约兽一起配合，拖住林铭，只要再给我争取一些时间！”
　　灰杀脸上青筋暴起，大声喊道，刚才蛮由一击击退了林铭，自己的身体只是晃了一下，这让灰杀轻舒一口气，只要蛮由等人能够压制住林铭，那么待他封印了铁甲阴兵，杀死林铭就只是时间问题。
　　“嗷呜！”
　　随着灰杀的命令，灰杀的契约兽银背青狼长啸一声，向林铭扑来！
　　在刚才的爆炸中，这银背青狼也受了伤，但是太古凶兽的生命力极为顽强，哪怕重伤，它也能硬撑着战斗！
　　银背青狼从左翼扑向林铭，按照灰杀的命令，蛮由理应从右边配合，然而在青狼扑出来的时候，蛮由依旧一动不动。
　　在刚才与林铭的碰撞之中，蛮由破开雷火天劫的同时，却被一道吞噬一切的黑色光线射入了精神之海！
　　这道黑色光线，便是传承自神渺天尊的灵魂攻击，也是神渺天尊的无上神武！
　　神渺天尊的灵魂攻击，与林铭通常所知道的灵魂攻击完全不同，大多数灵魂攻击都是以自身灵魂为武器攻击别人，一旦攻击不成，反而自己会遭到反噬，而神渺天尊的灵魂攻击，却是以能量直接攻击对方灵魂，根本不需要武者自身的灵魂为媒介。
　　只要将这股能量融入到招式之中，那么一套招式打出来，既有物质攻击，又有灵魂攻击，让人防不胜防！
　　“怎么？”
　　眼看着蛮由一动不动，灰杀愣了，蛮由并没有死亡，但是他短时间内陷入一片混沌之中，根本不可能出手了。
　　而就在这时，林铭已经迎上了银背青狼，他大喝一声，全身八门遁甲开启到极致，背后浮现出真龙虚影，“苍穹霸典——百重浪！”
　　一瞬间刺出一百枪，一百枪融合为一，让林铭的肉身力量瞬间翻了数倍，达到了几十亿斤！
　　失去了蛮由从右侧掩护，银背青狼独自面对林铭！
　　“轰！”
　　林铭结结实实的一枪砸在了银背青狼的头盖骨上！
　　几十亿斤的冲击力毫无保留的爆发出来，只听“咔嚓”一声清晰的骨裂声，银背青狼的头骨诡异的塌陷下去，两只狼眼在巨大的压力之下直接被挤压得飞射出去。
　　“嗷嗷！”
　　银背青狼发出一声哀嚎，壮硕的身体直接被林铭以绝对的蛮力砸翻在地，鲜血、碎肉与碎骨飞射开来！
　　林铭出手狠辣，赶尽杀绝，趁此机会，他猛然踏前一步，一枪刺入了银背青狼的咽喉！
　　凤血枪一刺，一绞，这银背青狼连喉骨带气管，带颈椎和颈部大动脉都被林铭一枪绞断，只剩下一点皮肉连着头颅，当场惨死！
　　“银背！”
　　眼看着林铭一枪击杀自己的契约兽，灰杀的眼睛红了！他的青狼并不强，这青狼虽然是太古凶兽，但是太古凶兽的成长普遍比人类缓慢，他降服青狼太早，现在灰杀已经半步天尊，青狼却只大概相当于圣变中后期的境界，已经帮不上灰杀什么忙了，但是灰杀对一直半岁自己了数十万年的契约兽，有着极深的感情，现在却被林铭一枪斩杀，他怎能不恨！
　　“小子，我要把你抽魂炼髓，碎尸万段！”
　　灰杀愤怒的咆哮着，他感觉自己就像是一头被锁链牵制住了的狮子，现在被一只老鼠戏弄！
　　而对灰杀的威胁，林铭充耳不闻，他大步踏出，冲向了被灵魂攻击所伤，而站在原地不动的蛮由！
　　与此同时，灰杀的全身，燃起了灰色的火焰，他的脸孔变得鲜红如血！
　　就在这时，他猛然咬碎舌尖，吐出了一口精血，这一口精血，灼灼燃烧！
　　灰杀被林铭所逼，竟是不惜代价燃烧了半成精血，动用了秘法，他誓要在这里击杀林铭！


第1517章 气死人不偿命
　　“噼里啪啦！”
　　灰杀全身罡元爆发，他上半身的衣物直接撕裂，露出他如同金刚一般健壮的肌肉，这些肌肉表面布满蚯蚓一般的青筋，不断的膨胀！
　　随着肌肉的膨胀，灰杀的身体也随之拔高，他的皮肉开始裂开，灰黑色的骨刺从皮肉之中伸出，泛着森然的寒光！
　　很多圣族拥有变身能力，灰杀也不例外，一个暴怒的半步天尊，燃烧半成精血之后再开启变身，他的危险程度可想而知！
　　嗤啦！
　　灰杀全身衣物碎尽，在他的背后，伸出了一对带着粘液的翅膀，如同蝙蝠一般，而灰杀的手臂也长长到了七八尺长度，与成人的身高差不多，这双手臂上青筋隆起，爪子尖利而狰狞！
　　变身后的灰杀，俨然一个恶魔！
　　随着灰杀的变身，他身前封印术所凝成的绳索也完全爆碎开来！
　　当那岐等人的战阵被林铭彻底撕裂后，灰杀想要再继续封印这一百零八铁甲阴兵几乎不现实了，尤其还要面对林铭的骚扰。
　　既然如此，他索性不再去封印铁甲阴兵，而是选择了直接战斗，他要生撕了林铭，再破了这铁甲阴兵大阵！
　　铁甲阴兵虽然强，但是如果撕裂它的一角，破开它也不是不可能！
　　“小畜生，拿命来！”
　　燃烧了精血灰杀，满面血红，他不理会后面疯狂扑出的铁甲阴兵，要第一时间杀死林铭，可见他对林铭有多恨。
　　眼见着灰杀冲来，林铭镇定如常，如此状态下的灰杀，林铭与他战斗无异于以卵击石。
　　一个桌子大小的灰黑色宫殿从林铭体内世界之中飞出，滴溜溜的旋转，林铭的身体倏地没入其中，消失不见。
　　混元天宫，正是林铭早已经留好的退路。
　　看到这一幕，灰杀冷笑，“躲进洞府中也是死！我击碎你的乌龟壳！”
　　“咔嚓！”
　　可怕的气爆声产生，灰杀重重的一爪击在混元天宫之上，天宫外面的大阵剧烈的震颤起来，然而虽然阵法震颤得剧烈，却没有半点裂纹，混元天宫硬抗下了灰杀的这一击！
　　按照混元天尊所说，混元天宫只要能量充沛，那么天尊以下，都无法攻破，灰杀再怎么变身，再怎么燃烧精血，他也始终是半步天尊，而且还算不得半步天尊中的佼佼者，他与真正的天尊之间，相差巨大，当然不可能破开混元天宫的防御！
　　“什么！？”
　　刚才的一击，让灰杀手臂酥麻，他怎么也没想到，自己的全力一击，竟然没有拍碎这个看起来并不起眼的宫殿。
　　以灰杀的力量，一击便可击碎千里山河，但是现在却打不碎桌子大小的一座宫殿。
　　“这是一件天尊灵宝？”
　　灰杀心中闪过这个念头，天尊灵宝不算稀奇，灰杀自己都有，但是多数天尊灵宝是武器、铠甲这一类，每个天尊，一生都会炼制出两三件来，三十三天这几十亿年来有许多天尊，留下的武器铠甲就很多了。
　　除了这两样天尊灵宝，其他冷门类别的，比如饰品、软甲、丹炉类，对材料和阵法的要求都极为苛刻，会炼制的天尊并不多，这些天尊灵宝就少很多了。
　　如果说还有什么天尊灵宝比这些更稀少的话，那就是洞府、灵舰！
　　武器一块神铁就能炼制出来，可是洞府不行，它需要太多太复杂的构造，注定了它不会太结实，可是现在，林铭的洞府就是一件难得的天尊灵宝。
　　而且它能如此轻松挡下了自己的全力一击，恐怕它不但是天尊灵宝，而且是天尊灵宝中最顶尖的存在。
　　灰杀脑海中电光火石的闪过这些念头，而就在这时候，他脸色猛然变了，他感觉自己被一股庞大的杀机锁定，他踩到了死之道纹！
　　“糟糕！”
　　灰杀心中大骂，这绝不是巧合，而是林铭一开始就算计好的！
　　他故意站在死之道纹的后面，灰杀来击杀林铭，正好踩中了陷阱！
　　“咻咻咻！”
　　数百道黑光从四面八方射出，封死了灰杀的一切闪避方向！
　　那一刻，灰杀气得长发倒竖，目眦欲裂，肠子都扭在了一起！
　　他与林铭的遭遇，处处受制，屡屡吃亏，让他怎能不暴怒。
　　“小畜生，你给我记住！”
　　在毫无死角的黑芒攒射之下，闪避已经不可能，灰杀爆吼一声，合拢双翅，全身罡元催动到极致，硬抗这一击！
　　这是一处林铭精心选择的绝杀之地，比寻常的死地更要凶险百倍！林铭既然要吭灰杀一把，自然会选择最凶险的地方！
　　“呯！”
　　粗大的黑光，轰碎了灰杀的护体真元，洞穿了他的肉翅，毫不留情的打在灰杀的肉身之上。
　　肌肉撕裂，血管爆碎，灰杀到底不愧是半步界王强者，再加上他作为圣族武者的强大肉身，他竟是硬生生的抗下了黑芒的攻击！
　　当然，这也是因为白起坟墓存在的时间太久，阵法能量流逝，威力减弱的原因，否则就算是真正的天尊踏入此地，也有殒命的危险！
　　被林铭摆了一道的灰杀，全身血肉模糊，半边翅膀几乎被撕裂下来，看起来极为凄惨。
　　而此时的林铭，却安安稳稳的躲在混元天宫之中，看着这一切。
　　“哈哈，灰杀老头，你的防御倒是不错，能够抗住这样的攻击，就是翅膀被打断了一根，有点惨呀，你先打着，我喝口灵液，吃点丹药，一会调整好了状态，再出去跟你玩玩。”
　　林铭的话可谓是气死人不偿命，他有意这么说，就是为了激怒灰杀，扰乱他的心性！
　　他看得出来，这灰杀实力很强，而且还对阵法有一些了解，而反观白起坟墓中的守护大阵，毕竟经历了太悠久的岁月，万一没能弄死灰杀的话，那后果就不堪设想了。
　　然而看到破道纹，需要一个平稳的心态，如果灰杀自乱阵脚，再踩到几次绝杀道纹，那后果可想而知。
　　扰乱灰杀的心态，正是林铭想要的效果。
　　听到林铭的话，灰杀的眼眶都要裂开了，他深吸一口气，怨恨的盯着混元天宫，那眼神，仿佛要穿透天宫，将林铭杀死，他很清楚，林铭在故意激怒他，可是即便他知道这一点，也无法让他心态平和下来，原本他变身之后，性格就趋向于狂化，难以控制。
　　灰杀知道，林铭所在的洞府类的天尊灵宝，只要持续攻击，就会慢慢耗尽洞府的能量，而后就可以把林铭捉出来，任意揉捏！
　　然而他根本没有这样的机会，因为这时候，那一百零八铁甲阴兵已经冲了过来，而就在刚才他攻击林铭的时候，他们一行人中仅剩的两人，一个蛮由，还有一个灰杀的随从，已经被铁甲阴兵乱刀砍死！
　　至此，除了被灰杀收进了体内世界的帝子那岐，其他所有人都死绝了！
　　铁甲阴兵咆哮，齐齐向灰杀斩杀而来，灰杀冲入了铁甲阴兵群之中，一爪拍在了一个铁甲阴兵的头颅上！
　　“咔嚓！”
　　那铁甲阴兵如同小鸡一般被灰杀拍飞！它重重的摔在空间障壁之上，身体出现了道道裂纹。
　　灰杀的一击，打裂了它的躯体，实在是时间过去的太久，它的躯体已经被岁月侵蚀了。
　　如果灰杀只是面对一个铁甲阴兵，那他会轻松取胜，可惜他面对的是一百零八个。
　　乌黑无光的鬼刀，斩向灰杀的身体，所有的铁甲阴兵，都透露出一股浓浓的死气，仿佛它们是从地狱中冲出来拘命的恶鬼！
　　“灰杀老头，你还挺厉害的，不过我看你也撑不来多久了，这里这么安静，当你的墓地也不错呀，你说是吧，哈哈哈。”
　　林铭在混元天宫之中，又开始叫嚣了。
　　灰杀双目血红，强压着自己变身之后心中的暴戾情绪，如果这时候他能抓到林铭，一定会将林铭撕成烂布条！
　　“咻！”
　　一根燃烧着冥火的利箭向灰杀射来，灰杀一拳将箭矢击得爆碎开来，而后大臂一挥，附近七八个铁甲阴兵直接被他掀飞出去。
　　“好！”混元天宫之中，林铭拍起了手掌，“精彩，打得真精彩，有赏，我怎么有种看耍猴的感觉？”
　　林铭又在拉仇恨了，在林铭身前，小魔仙托着下巴看向林铭，“你太坏了，我看那个叫灰杀的老头，就算不被铁甲阴兵打死，也要被你气死了。”
　　林铭摇头道：“真能气死他就好了，这人很厉害，他变身之后，原本就不容易控制心性，又被我这么嘲讽，却还始终能够勉强压制心中的负面情绪，没有让他踩到必死的险地”
　　林铭说话间，一直盯着灰杀的步伐，白起坟墓中的道纹，遍布四处，无论腾空也好，踏地也好，都会触碰到，灰杀与铁甲阴兵厮杀，就不可能站在原地。
　　而四处辗转腾挪，他就陷入险地之中，他毕竟不像林铭那样，真的了解修罗天道，灰杀依靠的只是一些游走于生死之间的经验和纯粹对危险的直觉。
　　“那些铁甲阴兵，已经被他击毁了十具了，不过，他又一次陷入了绝杀之地，我看他还怎么躲！”
　　林铭看着灰杀，明亮的双目中射出炽目的光芒。


第1518章 圣灵元神
　　在激战之中的灰杀，他的脚步，正踏入了一处绝杀之地！
　　灰杀不比林铭，他对修罗路阵法并不了解，踏入绝杀之地是不可避免的事情。
　　当灰杀脚步落下的一瞬间，整个地面轻轻颤抖起来，一股无法形容的杀机笼罩在了灰杀心头，让他大吃一惊！
　　他瞬间意识到，他触碰到了绝死之地的道纹！
　　千算万算，灰杀也不可能避开所有的死地，迟早中招！灰杀想也不想，身体暴退出去。
　　而就在这时，一股强大的空间之力束缚住了他的脚步，随后，致命的黑芒呼啸而来！
　　这黑芒并不足以直接杀死灰杀，然而以现在灰杀的情况而言，他已经是受伤状态，再加上燃烧精血，他的本命罡元都已经在大量的消耗，如果再被这些黑芒击中身体，他将会雪上加霜，将无法再面对剩下的铁甲阴兵！
　　生死攸关的一刹那，灰杀发出一声爆吼，“圣灵元神！”
　　随着灰杀的狂吼，只听咔嚓一声爆响，在灰杀体内，仿佛有什么东西被挣断了一般，一股可怕如海潮一般的魔性气息狂猛的扑出，这股气息在灰杀的身后，形成了一个人面兽身，背生双翼的太古凶兽虚影。
　　这头太古凶兽身体虚幻，但是身上的气息却无比恐怖，在黑光袭来的那一瞬间，它爆发出了无比可怕的力量，轰碎了虚空！
　　这白起墓葬之中的空间，已经被阵法锁定，一旦杀阵开启，空间障壁闭合，任何人都别想出去，然而当灰杀召唤出这太古凶兽虚影后，他竟是硬生生的将空间轰开了一道裂隙！
　　“嗯！？”
　　在混元天宫之中，林铭心中大惊，虽然白起之墓的阵法经历了太悠久的岁月，已经削弱了不少，但也不是一般的半步天尊就能撕裂的。
　　他能感觉到，这人面兽身的太古凶兽，是一个不属于灰杀的灵魂，灰杀他身体中，封印了一个太古凶兽的灵魂和血肉精魄！
　　在关键时刻，灰杀将这股力量解封，实力瞬间暴涨！
　　“咻咻咻！”
　　数百道黑光袭杀而来！那“圣灵元神”发出狂猛的咆哮，它的身体瞬间鼓胀起来，包裹住了灰杀，硬抗黑色神光。
　　“噗噗噗！”
　　所有的黑光，毫不留情的倾泻下来，恐怖的爆炸声如滚滚闷雷一般响起，惨烈的气息，弥漫了整个密室！
　　在这疯狂的爆炸中，整个圣灵元神的虚影都几乎被黑芒炸碎，灰杀全身是血，已经濒临极限了。
　　“给我破！”
　　灰杀大吼一声，竟是又燃烧了一成精血！
　　他的肉身泛起了一层诡异的殷红，他全力一击轰在空间障壁之上，周围三个铁甲阴兵被爆炸的余波卷入，身体龟裂开来，炸成碎片。
　　“困神索！”
　　灰杀十指连动，七八条混沌能量形成灰黑色绳索向混元天宫飞来，瞬间将混元天宫团团缠住。
　　林铭一瞬间明白了灰杀的企图，他不打算硬抗铁甲阴兵大阵，而是准备轰碎虚空，而后带着混元天宫连同林铭一起逃出这白起之墓！
　　只要逃出这里，混元天宫的能量迟早被灰杀耗尽，到时候他跟小魔仙就死无葬身之地了！
　　“林铭，我们怎么办！”小魔仙眼看着困神索缠住了混元天宫，也是心中一紧。
　　混元天宫虽然体型庞大，但是如果被灰杀用那封印之法封住，而后收入体内世界的话，带出那狭小的空间裂缝也完全不成问题。
　　说到底，混元天宫虽然是顶尖的天尊灵宝，但是林铭修为有限，根本无法催动它，只能依靠混元天宫本身的大阵，如此一来，就太被动了。
　　“我们不能坐以待毙，只能冒险一搏了。”
　　那一刻，林铭眼中精芒闪动，这个突然冒出来的灰杀，实力超出了他的想象，这就是半步天尊强者，仅次于天尊的人物，放眼浩瀚神域，这样的人，恐怕都不会超过一千。
　　“隆隆隆！”
　　一辆幽冥战车从灰杀背后冲了过来，站在战车上的铁甲阴兵将领，手持灰黑色的冥戈斩向了灰杀的后脑，灰绿色的火焰燃烧起来，散发着浓郁的死气。
　　灰杀头也不回，以不可思议的角度扭开身体，躲开了这一记冥戈，而后，他又粗又长的手臂如同蟒蛇一般缠上了那铁甲阴兵将领的脖子，只听“咔嚓”一声脆响，他硬生生的将那铁甲阴兵将领的脑袋拧了下来！
　　至此，灰杀已经干掉了三十多个铁甲阴兵，铁甲阴兵的数量越少，他应对起来就越轻松，然而此时灰杀屡屡动用秘法，燃烧精血，他本身也坚持不了太久了，如果硬拼下去，很可能跟这些铁甲阴兵同归于尽！
　　“给我破啊！”
　　灰杀在心中怒吼，他抗住几十个铁甲阴兵围攻的同时，在他的背后，之前被黑光的重创的圣灵元神却在轰开这里的空间障壁！
　　铁甲阴兵只是死物，并没有智慧，它们会优先攻击对它们有威胁的目标，而圣灵元神只是在攻击空间障壁，所以所有铁甲阴兵的火力都集中在了灰杀身上，这时候，这空间障壁，已经被圣灵元神撕开小半了！
　　战斗越来越激烈，灰杀已经杀红了眼，他的精血已经燃烧到了两成多，全身都是伤，两根翅膀被完全斩断，胸口、后背都有骨头露外面，通过他的伤口，可以清楚的看到他破损的内脏。
　　他已经接近极限。
　　而这时候，在灰杀身后，那圣灵元神，之前硬抗了绝杀大阵的轰击，现在又全力破开空间障壁，也已经是强弩之末。
　　灰杀咬牙切齿，今日一战，他损失惨重！
　　他怨毒的看了一眼林铭所在的方向，今日他损失的一切，都要从林铭身上讨回来，所以哪怕强行带走林铭会让他逃生概率大大降低，他也在所不惜！
　　不杀林铭，他这一辈子都会念头不通。
　　“嗯？不对！”
　　看向混元天宫的一瞬间，灰杀突然心中生出了一股不祥的预感，他原本封住混元天宫的困神索，被人撕开了一角，这证明，有人趁着自己乱战的时候，从混元天宫中偷偷出来了。
　　“这小子！”
　　灰杀心中涌起一股强烈的不安，他感知如潮水一般向四周倾泻出去，搜寻林铭的所在，然而却没能找到。
　　“该死！”
　　灰杀肯定这不会只是林铭的疑兵之计，他与林铭短短一刻钟的接触，对林铭的感觉是此人虽然年龄不大，但是行事果决而又奸诈，他不信林铭会坐以待毙。
　　“他在哪里？”
　　灰杀越是找不到林铭，他心中就越是不安，而就在他分神寻找的林铭的这一刻，一个铁甲阴兵挥动冥戈，结结实实的刺中了灰杀的后背！
　　鬼火灼烧皮肉，鲜血直流！
　　“啊！”
　　灰杀一声咆哮，翻手一掌拍碎了这铁甲阴兵的头颅！
　　至此，他杀死的铁甲阴兵已经超过了四十个！
　　就在灰杀拍碎这铁甲阴兵头颅的时候，一直躲藏在黑石祭坛大阵阴影之中的林铭如同一头猎豹一般直冲出来！
　　他脚踏空间法则，速度快到了不可想象，他早在飞出大阵阴影的瞬间，就计算好了路径，避开了一切绝杀道纹。
　　双手持枪，林铭肉身力量攀升到极致，他的攻击目标，赫然便是那妄图破开空间障壁的圣灵虚影！
　　林铭的目的非常明确，他就是要击毙这原本就受到重创的圣灵虚影，将灰杀困死在白起之墓中，硬生生的耗死他！
　　“林铭，你果然出来了，你以为我会没有准备！”眼看着林铭冲向自己的圣灵元神，灰杀狞笑一声，林铭这种做法狠毒非常，然而可惜，半步天尊毕竟是半步天尊，哪怕身受重创，依旧有恐怖的战斗力，岂会被林铭一个小辈偷袭成功！
　　“你这是以卵击石！”已经全身被重创的灰杀，此时硬生生的再喷出一口精血，将这精血燃烧，他已经将自己的精血燃烧到了极限，半步天尊，原本实力就远胜过林铭，再燃烧精血，那就更是恐怖！
　　只能说，灰杀对林铭的太恨也太过忌惮，哪怕胜券在握，他也会双重保险，不会再给林铭一丝一毫的机会！
　　“离开了大殿阵法的庇护，你什么都不是！我一只手就捏死你！你现在找死，我成全你！”
　　灰杀眼睛中迸发凶光，他怒吼一声，一拳打爆了身前的一具铁甲阴兵，而后他猛然扭转身体，对着林铭直冲而来！
　　此时的灰杀，已经不顾一切，他不惜代价，也要杀掉林铭！
　　以灰杀半步天尊的修为，又燃烧精血，击杀神君境的林铭，只要一瞬间！
　　林铭的速度极快，然而灰杀的速度更快，哪怕林铭扭曲虚空，也不能阻挡全身能量爆发的灰杀，空间之力的阻隔，被他硬生生的以蛮力撕裂！
　　“死吧！”
　　灰杀一拳击出，那一刹那，林铭身体周围的虚空都被这一拳锁定，根本避无可避，可怕的拳意，如同山崩海啸一般爆发出来，莫说是林铭，就算是一个界王强者被击中，也是瞬间粉身碎骨！
　　林铭的身影猛然一滞，根本无法突破这片被拳意锁定的空间。
　　“结束了！”
　　满脸是血灰杀，狰狞的大笑，他这一拳结结实实的轰在了林铭的胸口。


第1519章 匪夷所思
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，林铭的护体真元爆碎，他结结实实的挨了灰杀这一拳，一瞬间，他胸骨塌陷，口吐鲜血，身体倒飞出去！
　　然而一拳取得如此效果，灰杀不喜反惊，他本以为这一拳就可以将林铭打得四分五裂，可是竟然只是让他吐血？
　　拳头打在林铭肉身的时候，灰杀感觉像是打在一口久经祭炼的青铜古钟上，自己的拳头都震得生疼！
　　这肉身强度，比自己有过之而不及，简直匪夷所思！
　　他可是半步天尊，专精练体的武者，而林铭只是神君初期，以练体术为第二武道的武者，两者之间，岂有可比性。
　　“这么强的肉身，这小子到底有什么奇遇！”
　　灰杀心中震惊莫名，他眼看着林铭重重的摔在黑石祭坛上，虽然口吐鲜血，但依旧生机旺盛，没有丝毫将死的感觉，甚至可以说，林铭伤得根本就不算太重。
　　“这不可能！”
　　灰杀整个人都懵了，自己燃烧精血的一拳，轰在林铭身上，没能杀死他也就算了，竟然连重创他都没能成功！
　　而且最让灰杀气结的是，林铭这样肆无忌惮的倒飞出去，竟然没有触碰到任何绝杀道纹，安安稳稳的撞在了黑石祭坛上，只是受到了一些反震的伤，除此之外，安然无恙。
　　怎么会这么巧！？
　　灰杀脑海中电光火石的闪过这个念头，然而就是一个“巧”字，让他全身冰冷。
　　不对！
　　这不是巧合，而是林铭早就计算好了倒飞而回的退路！
　　他冲过来的速度，以及碰撞自己拳头的角度，都提前计算好了，所以注定不会碰到绝杀道纹。
　　这也意味着，林铭是故意被自己击中，一开始，就没打算攻击得手，而是准备好了被打，为什么这么做！？
　　灰杀心中涌起一股浓浓的不安之感，他猛然回头，看向自己的圣灵元神！
　　而就在灰杀回头的一瞬间，七八个铁甲阴兵，已经从后面冲向了灰杀，手持鬼刀、冥戈，斩杀而来！
　　而在这些铁甲阴兵身体的间隙之中，灰杀分明看到了另一个“林铭”，冲向了自己的圣灵元神！
　　这个“林铭”全身包裹着雷霆与火焰，手持暗红色长枪，在枪尖之上掀起了可怕的能量漩涡，白起之墓中的所有的元气，都被这个漩涡所搅动，这正是混洞种子！
　　这一刻，林铭用出了自己最强的一击，精气神三元合一，生门精血燃烧，雷火天劫之力融入灵魂攻击，八门遁甲和邪神之力都开启到了极致，在此状态下，他打出了《封神大法》的黑暗永恒！
　　“不！”
　　灰杀眼看着这一幕发生，眼眶都崩裂开来，流出了鲜血！
　　然而有铁甲阴兵阻隔，灰杀根本不可能制止林铭，只能眼睁睁的看着这一切发生！
　　“这怎么可能！？”
　　灰杀在心中不甘的怒吼，然而此时此刻，七八件阴冥武器，斩杀而来，他根本无暇他顾！
　　时间在这一瞬间仿佛定格了。
　　无论是挥舞而来的阴冥武器，还是打出最强一击的林铭，他们的动作都变得无比缓慢……
　　灰杀感觉自己的全身力气都被抽走，他猛地一咬牙，伸出鲜血淋漓的利爪，冲向了铁甲阴兵。
　　“给我滚！”
　　两个首当其冲的铁甲阴兵直接被灰杀的利爪扫断了脖子，然而与此同时，他的身体也被一柄鬼刀和一杆冥戈刺穿！
　　巨力冲击之下，灰杀的内脏被完全绞碎，乌黑的冥戈硬生生的贯穿了灰杀的身体，从他后背刺出，带出一蓬鲜血！
　　而与此同时，在林铭枪尖之上，混洞种子也迸发出炫目的黑芒，那一瞬间，在这密闭空间之上仿佛燃起了一轮黑色的太阳！
　　圣灵元神并非没有智慧，哪怕它此时被屡屡重创，它依旧对林铭做出了反击，人面兽身，背生双翅的太古凶兽虚影，扑向了林铭。
　　然而林铭的攻击太突然，手段太果决，一出手就状态全开，精血都燃烧了，这样的一击，与圣灵元神对撞在一起，发生了可怕的爆炸。
　　能量肆意激荡，真元余波如刀，那早已经是强弩之末的圣灵元神，瞬间被林铭轰得爆碎开来！
　　然而林铭也被这狂猛的爆炸席卷，他的身体如断了线的风筝一般倒飞出去！
　　在倒飞的过程中，林铭运转空间法则，避开了一道绝杀道纹。
　　“姬仙儿！”
　　林铭大喊一声，小魔仙早有准备，按照林铭早就交代好的方法催动混元天宫之中的大阵，直接将林铭收入了其中。
　　“轰隆！”
　　林铭重重的摔进了混元天宫，眼看着要撞击在坚硬的墙壁上，就在这时候，一道黑影闪过，下一刻，林铭感觉撞到了一个软软充满弹性的身体上，一股淡淡处子幽香也弥漫了鼻间。
　　最后的一刻，小魔仙将林铭接住了，被能量余波重创的身体，被一个青春可人的美女抱个满怀，那一刻，林铭感觉惬意了许多，之前紧绷的一根神经，也松弛了下来。
　　他得手了！
　　在一个半步天尊的眼皮子地下，偷袭了他的圣灵元神，而且他成功了！
　　这是一场极大的冒险，林铭的实力，远不是灰杀的对手，一旦被灰杀抓住，那绝对是瞬间惨死的下场。
　　“轰！”
　　灰杀满是鲜血的庞大躯体，重重的摔在地面之上，他的胸腹插着两把狰狞的武器，而在他身前不远处，圣灵元神，已经被林铭轰成了几截！
　　这样状态的圣灵元神，已经陷入了永久沉睡，没有无上神丹级别的药物，别想唤醒它，而这个时候，灰杀本人也已经是油尽灯枯，他想冲出这绝死之地的希望，已经无限渺茫！
　　没有圣灵元神，他不可能有闲暇攻击空间障壁，何况现在，灰杀已经不可能抗住剩余的铁甲阴兵了。
　　他看了一眼混元天宫所在的方向，眼中既有浓浓的仇恨，也有一丝颓丧之色。
　　在这场大战之中，林铭的每一步选择都生死攸关！在这种情况下，他面对实力十倍于自己的敌人，竟然能够利用这里的阵法，采取种种策略，将追杀他的人，全部反杀！
　　尤其最后的这一击，他提前算计好了退路，调虎离山，声东击西，一击击溃了灰杀的最后一张牌！
　　输给这样的对手，输给一个修为仅仅神君，修炼不过几十年的小辈，灰杀心中充满了挫败和颓丧之感。
　　一开始他确实轻敌了，但是后来，他已经收起了轻敌之心，却还是输了！
　　他看向黑石祭坛，那之前被自己一拳击中的“林铭”，已经摇摇晃晃的站了起来，他深深的看了自己一眼，目光中似乎有一丝怜悯之色，而后他起身飞向了混元天宫，这时候，灰杀已经无力阻拦了。
　　他到现在都想不通，为什么会有两个林铭，以两个林铭的神态，动作，他们都不像是傀儡，只会是分身！
　　林铭怎么会有这么强大的分身！？
　　“呼——”
　　混元天宫的阵法又是一荡，又一个“林铭”冲了进来！
　　这个“林铭”跟小魔仙怀中的林铭长得一模一样，连气息都没有半点不同，只是他手中的长枪却不是凤血枪，而是一柄与凤血枪类似的暗红色的灵器。
　　就在刚才，这个“林铭”正面硬抗了灰杀的一拳，被灰杀砸得胸骨塌陷，口吐鲜血，内脏爆碎。
　　然而即便如此，他依旧生命力旺盛无比，只是战斗力被削弱了不少罢了。
　　看到第二个“林铭”出现，小魔仙啧啧赞叹，“厉害！太厉害了！等同于圣君境的肉身，被半步天尊正面轰击一拳，竟然只是重伤，而且这伤……”
　　小魔仙看着“林铭”胸口，那里的肌肉在缓慢的蠕动着，伤口在愈合之中！
　　如此抗打击能力，如此恐怖的恢复力，即便有半神兽之体的小魔仙也望尘莫及！
　　“不愧是元灵石胎，我说林铭，你这本尊也太逊了，比起分身，差了太多啦！”
　　小魔仙这样说着，林铭苦笑，“我怎么能跟他比，元灵石胎孕育出来的生命原本就不次于神兽之体，也就是说，他不算自身悟性，单单肉身的起点就跟你差不多，除此之外，他更是被修罗路主人布下的神兽墓冢大阵滋养了千百亿年！肉身强度，比你我都强太多了！”
　　当初在青铜神殿，林铭分出一部分灵魂占据了元灵石胎之后，这元灵石胎就被烙下了林铭的生命烙印，他按照林铭的样子演化出五官、四肢、毛发、血脉，一切的一切，都与林铭一模一样。
　　他的能量，也继承自林铭，也就是与林铭境界类似，可以说，这元灵石胎就是林铭的完美复制体。
　　只是元灵石胎专精肉身强度和练体体系，在聚元体系上没有任何战斗能力。
　　有这样一具元灵分身，林铭的战斗能力不止提升一倍，也就是凭着分身强大的防御能力，林铭才敢用调虎离山计偷袭灰杀。
　　“好厉害，这分身还有两道封印没有解开吧？如果再解开封印，不知道会达到什么程度呢，不愧是修罗路主人的杰作，他老人家留下的传承，岂能差了？否则都不好意思拿出来。”
　　小魔仙拍着复制体林铭结实的肉身，笑嘻嘻地说道。
　　林铭的分身拥有神智，但是因为分身中的灵魂就是林铭的分魂，所以分身的神智也就是林铭的神智，在林铭本尊在场的时候，他自然不会恶趣味的去控制分身。


第1520章 万魔生死轮
　　小魔仙对林铭的分身大感兴趣，她用手捏了捏分身的肌肉，感觉结实得像橡胶，“林铭，这分身好像是通过万魔生死轮来成长吧？”
　　小魔仙同样修习了《修罗天书》卷一，虽然她没有祭炼分身，但对分身的修炼之法也懂得很多。
　　“不错，通过万魔生死轮吸收魔性力量引渡到分身之中，他就能直接成长，不过分身的境界还是受我本尊限制，不会高出太多来，顶多高一两个小境界吧，也许在我《修罗天书》卷一修炼大成之后，能够高出三个小境界来……”
　　关于分身的境界，林铭也无法肯定，毕竟当年修罗路主人祭炼的分身，也不是以元灵石胎为材料，而是他自身分出来的血肉灵魂，类似于冰梦和神梦之间的关系。
　　“万魔生死轮，容纳一万恶魔，万世生死轮回，从今天开始，我的这生死轮中，要集齐一万魔性灵魂，这灰杀，就做第一个吧！”
　　林铭选择的第一个灵魂，就是半步天尊！
　　修为太低的，实力太弱的，天赋太次的，他都看不上眼，包括之前的周大先生，也没有能激起林铭太多的兴趣。
　　林铭看向混元天宫之外，灰杀还在跟铁甲阴兵激战。
　　他两边翅膀都断掉了，腿骨骨折，全身血肉模糊，骨骼、内脏都露在外面，已经油尽灯枯！
　　可是如此状态的灰杀，依旧没死，何其生猛！
　　“咔嚓！”
　　一只铁甲阴兵被灰杀硬生生的用拳头砸爆了脑袋，而与此同时，五杆冥戈从三个不同的角度刺向灰杀的胸口！
　　灰杀两只大手猛然一抓，硬生生的抓住四杆冥戈，以胳膊夹住，然而最后一杆冥戈，却刺入了他的胸口！
　　原本灰杀的胸口就早已经露出了血淋淋的肋骨，这冥戈正从肋骨的间隙中刺入，将灰杀的心肺绞碎了大半！
　　“噗！”
　　灰杀喷出一口鲜血，拼死爆发出最后的力量，双臂用力一送，那四个被夹住冥戈的铁甲阴兵如同稻草一般被掀飞。
　　接着这一推之势，灰杀一脚踢在第五个铁甲阴兵的胸口，直接踢得它铁甲爆碎，胸膛凹陷！
　　就在这时候，灰杀感觉后脑笼罩了一层阴影，他来不及做出任何反应，只觉得脑袋猛然一震，“咣当”一声巨响沿着他的头盖骨传到了他的耳膜之中，直接震得他耳膜爆碎，双耳流血！
　　一个通体黑色的万斤重锤，就这样砸在了灰杀的后脑上，那一刻，灰杀的瞳孔失去了焦距，他感觉整个世界都模糊了，离他渐渐远去……
　　他双膝跪地，碎裂的头盖骨中冒出的鲜血遮蔽了双眼，这也是灰杀生命里最后的时刻，他怎么都没想到，自己半步天尊修为，叱咤风云一世，最终被一个神君境的小辈玩死了。
　　这实在是一个讽刺。
　　他深深的看了一眼混元天宫所在的方向，意识逐渐模糊……
　　灰杀死了，一个半步天尊，死在了白起之墓的绝杀大阵和林铭的算计之下。
　　一百零八铁甲阴兵，硬生生的被灰杀干掉了五十二个，只剩下一半多一点了。
　　单从这一点来看，半步天尊的可怕就可见一斑了。
　　随着灰杀的死，铁甲阴兵大阵也渐渐的沉寂下去，不少铁甲阴兵又恢复到了雕塑的状态，这一战，铁甲阴兵大阵也消耗了太多的能量，如果说原本这个大阵还能坚持个十几亿年，现在恐怕只能坚持几亿年了，而且威力远不如前。
　　“你在里面呆着，我出去看看。”
　　在混元天宫之中，林铭对小魔仙说道。
　　小魔仙撅起嘴，不过她也没有硬跟着林铭出去，这白起之墓中还是危险重重，小魔仙现在的实力，实在太弱。
　　林铭从混元天宫之中缓缓飘出，落在了黑石祭坛上，他看了一眼黑石祭坛上刻着的“青王座白起”几个字，深深的行了一礼，抱拳说道：“白起前辈，晚辈今日实在被逼无奈，只能将敌人引入绝地，与之生死对决，事先不知此处是前辈坟墓，多有得罪，千年之内，晚辈定然重回此地，为前辈修葺更强阵法，保前辈十亿年安眠。”
　　林铭不知道青王座白起到底为什么将坟墓选择在这里，这次打扰白起长眠，怎么说都是自己的不对，他唯一能补偿的就是日后为白起重修阵法。
　　“可惜不知道白起前辈有什么遗愿，否则我定然帮其达成。”
　　这一次，白起对林铭可以说是有救命之恩，以林铭的性格，自然不愿意欠别人的情。
　　对白起行礼之后，林铭转向灰杀，他并没有直接走过去，而是让他的分身上前探查了一番，确定灰杀已经死得不能再死了后，他的本尊才走了过去。
　　这一战，林铭赢得彻彻底底。
　　这时候，林铭突然想起了什么，嘴角泛起一丝玩味的笑容，这一刻，他的分身突然抬起脚，对准灰杀的左手狠狠的踩了下去。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，灰杀的手被踩入了地面，而在他的中指之上，一枚失去了能量庇佑的须弥戒直接爆碎开来。
　　须弥戒爆碎后的空间能量乱流激荡开来，大量的丹药、武器、宝甲、符篆被抛飞而出，随后只听得一声惨叫，一个狼狈不堪的圣族青年被甩了出来。
　　这青年全身衣衫破损，胸骨塌陷，全身满是鲜血，已经伤得很重了，虽然他凭借强大的肉身，在努力的恢复伤势，但也没能恢复多少，到现在战斗力仅剩下几成。
　　他正是帝子那岐！
　　这一战一开始的时候，帝子那岐一个照面就被林铭重创，而后林铭乘胜追击，要取帝子那岐的性命，就在眼看得手之时，灰杀突然插手，将那岐救了下来，并把那岐转移到了自己的须弥戒之中。
　　现在灰杀身死，那岐自然就失去了庇护。
　　那岐嘴角溢血，伤上加伤，刚才他正在须弥戒中打坐调息，突然戒指空间碎裂，空间风暴肆虐而来，如果是全盛状态的那岐，这点空间风暴根本就不算什么，但是打坐疗伤状态的那岐，原本就该有人护法，避免任何外界因素的干扰，现在却被空间风暴席卷，以至于受到了不轻的反噬。
　　他还不知道外面发生了什么，那岐进入了戒指空间就开始专心打坐，他想要快点让自己痊愈，只有这样，自己才会最安全，现在突然被林铭甩出来，他有点分不清东南西北。
　　“林铭，你这小杂种！”
　　那岐一眼看到了林铭，他条件反射般的一跃而起，手持方天戟，戟尖直指林铭！面对林铭，他目露杀机，全身戒备。
　　而这时候，那岐从林铭的目光中，分明看到了一分怜悯之色，就如同上位者看下位者的怜悯。这种怜悯，让他有种被蔑视的感觉，心中暴怒。
　　“不用看了，都死了，而且……你也要死。”
　　林铭声音冷漠，如同死神的宣判。
　　“什……什么！？”那岐心神一震，他瞬间用感知探查周围的情况，而后，他看到了一幕让他肝胆俱裂的场景。
　　他猛然转身，就在他身后一步远的地方，全身血液流干的灰杀仰躺在地面上，四肢骨骼全断，内脏爆碎，血肉模糊，生命气息全无。
　　他瞪着一双已经暗淡下去的眼睛，茫然的盯着混元天宫所在的方向，眼神中充满不甘和绝望，可谓死不瞑目。
　　“灰……灰杀先生！？”
　　那岐在看到灰杀尸体的一瞬间，心都缩了，他不敢相信，也无法相信，修为半步天尊，实力比周大先生强大得多的灰杀，竟然死在了这里，而且死状如此凄惨。
　　可是林铭，却好好的站在自己面前，这怎么可能！？
　　一时间，那岐全身冰寒，如坠九幽深渊！
　　“不……不可能！”
　　那岐心中充满了绝望，他看向林铭，一颗心都在颤抖。林铭竟然弄死了灰杀，这简直匪夷所思，而灰杀是那岐最后的倚仗，一旦灰杀死了，他的下场可想而知。
　　“结束了，这里将会是你的墓场……或者，你的墓场，将会是我的万魔生死轮，你虽然修为不高，但是天赋却可以在一个种族内排名到最顶级的一层，拥有进入我万魔生死轮的资格了！”
　　林铭说话间，右手在空中虚画圆弧，指尖留下的能量轨迹，在天空中形成了一个灰黑色的转轮，这转轮之中，绘制着无数恶魔虚影，这些恶魔或狰狞，或痛苦，或邪笑，灰黑色的转轮，向帝子那岐印杀下来。
　　听了林铭的话语后，再看着这万魔生死轮，那岐脸色大变，他顿时明白了，林铭是要将他的灵魂封在万魔生死轮中，用来增强他的魔功。
　　然而可悲的是，他根本一点反抗能力都没有，别说他现在重伤，就算他是巅峰状态，面对林铭，他也没有丝毫胜算！
　　“想要封我的魂魄，你做梦！”
　　那岐双目血红，他深知，一旦被林铭将他的灵魂拘入那可怕的黑色转轮之中，他将被林铭所奴役驱使，永世不得安宁，这比死都凄惨十倍，他宁愿死，也不愿意被林铭拘入大阵之中！


第1521章 危机
　　“林铭，我跟你同归于尽！”
　　那岐狂吼着，他也是一个果决的人，明知道不是林铭的对手，便选择了拼命。那一刻，他全身能量瞬间爆发，冲向林铭，他想要罡元自爆！
　　那岐深知，即便自爆也几乎不可能击杀林铭，不过只要重创林铭，也足够了，在绝杀之地，重创林铭，也能有杀死他的希望！
　　能以自己的死来重创林铭，总比被林铭将他灵魂封入万魔生死轮中好一万倍。
　　林铭看到这一幕毫不意外，他冷笑一声，身体飞退的同时，十指接连弹出，他一瞬间打出千百道灰黑色的印诀。
　　这些印诀一出现，周围的时空纷纷扭曲，光线都被这些印诀吞噬了，林铭打出的每一个印诀，都是一个微型黑洞。
　　“封神大法——禁神印！”
　　号称封印一切的封神大法，封印罡元自然不在话下，当年神域第一会武的时候，尚是神海期的林铭，以禁神印破了冰梦的梦魂仙曲。
　　“咻咻咻！”
　　这千百道印诀如同飞矢一般射入了那岐重伤的身体上，那一刻，那岐感觉自己身上似乎爬满了千百个魔鬼水蛭，这些水蛭疯狂的吸血，吸收着他的罡元和血肉精华。
　　“万魔生死轮！”
　　林铭右手平推，灰黑色的恶魔轮盘被他打了出来，如同一个吞噬一切的巨口，向那岐笼罩了下来！
　　“不！”
　　那岐惨叫一声，拼命的想要挣扎，然而他全身都被禁神印封印，不管肉身力量还是体内罡元都运转不起来了。
　　自杀也不行，逃跑也不行，这一刻，那岐深深的体会到了什么是无力和恐惧。
　　就在这时候，那岐只觉得一股可怕的魔性力量作用在自己的身体之上，硬生生的要将他的灵魂拉出躯壳！
　　灵魂与肉身强行分离的剧痛如潮水一般袭来，这种感觉如同活生生的扒皮一般！痛苦无法形容！
　　那岐撕心裂肺的惨叫了一声，随着“嗤啦”一声轻响，他的灵魂被生生的撕裂，而后，他化成一缕灰光没入万魔生死轮中，至此，万魔生死轮拥有了第一个魔性灵魂。
　　林铭一挥手，收走那岐身上的禁神印，他肉身的元气和气血之力，都被元灵石胎抽走。
　　不消片刻，那岐原本淬炼完美的躯体，血气尽失，几乎变成了凡胎。
　　一代帝子，就这样惨死在葬神岭中，被林铭彻底击杀，连灵魂都沦为了鬼奴！
　　元灵石胎抽走了那岐身上的力量之后，自身气血更加旺盛，原本被灰杀一拳轰塌的胸口也开始加快蠕动，加快了复原。
　　林铭看了一眼元灵石胎的伤口，估计再过一炷香时间就能痊愈了，这种恢复力，实在变态。
　　可惜元灵石胎成长得并不快，即便吞噬了那岐大量的气血元气，元灵石胎本身的能量增长并不多。
　　吞噬了那岐的元气之后，林铭如法炮制，让元灵石胎又吞噬掉了灰杀的元气。
　　灰杀的精元，比那岐强大了几十倍，元灵石胎吞噬之后，他的肉身不断的蠕动着，只是几息的时间，伤口便彻底复原。
　　“结束了！”
　　林铭长出一口气，他正欲返回混元天宫，突然间，他心中生出了一股奇异的预感，这是元灵石胎传递而来的危险预感！
　　“什么！？”
　　林铭心中猛然一凛，这个时候的危险，来自何方？
　　林铭根本就不知道危险是什么，他想也不想，全速冲向混元天宫，只要进入混元天宫，他就暂时安全了，这是最好的应对策略！
　　而就在这时，地上的一具尸体如同诈尸一般猛然跳了起来！
　　这具尸体，竟然是那个一直跟随灰杀的随从！
　　灰杀一行人，一共四个，分别是灰杀、那岐、蛮由，还有一个最不起眼的随从，这个随从的修为只有圣君境，在林铭的第一次出手的时候，他就卷入风暴中死了，连林铭都没有注意到他！
　　连灰杀放出的两具傀儡，还有他的契约兽银背青狼，都要比这个不起眼的随从看起来重要得多！
　　而就是现在，这个随从跳了起来，如同魔鬼一般扑向了林铭！
　　“怎么可能！？”
　　林铭愣住了，这诈起的尸体，难道是灰杀夺舍的？
　　这是林铭的第一个念头，他已经来不及细想，必须立刻做出应对！
　　这具冲来的尸体，看起来只是圣君境的修为，然而林铭绝不会这么认为，能够瞒住自己的感知，甚至躲过了白起墓冢的杀阵，这尸体绝对是个恐怖人物！
　　林铭想也不想，元灵石胎如同猎豹一般冲向尸体，与此同时，林铭本人则冲向了混元天宫！
　　混元天宫只在十丈范围之外，以林铭的速度，只是瞬息便至！
　　然而就在这时，一声冷笑在林铭脑海中响起——
　　“迟了！今天，是你的死期！”
　　这个声音，有几分熟悉，林铭一瞬间手脚冰冷，四肢发寒！
　　天冥子！！？
　　“轰隆！”
　　一声巨响，林铭结结实实的撞在了一层结界上，他只感觉全身的骨头都要撞散了，就在刚才一瞬间，天冥子布下了一层结界，隔绝了林铭和混元天宫！
　　打蛇打七寸，天冥子算准了林铭的弱点，只要让他无法返回混元天宫，那么林铭就任自己揉捏！
　　“蓬！”
　　一声爆响，天冥子一拳击出，结结实实的轰在元灵石胎上！
　　林铭的分身口吐鲜血，身体倒飞出去！即便以元灵石胎的强大，也根本扛不住天冥子一个照面！
　　这就是大界界王的实力！
　　从某种意义上说，天才绝顶的天冥子，实力不见得比灰杀差多少！
　　那一刻，林铭心冷如冰，他被突然出现的天冥子打懵了！
　　“此人……早就潜伏在了这里，一直等待时机，螳螂捕蝉，黄雀在后！”
　　林铭刹那间明白，天冥子定然精通某种秘法，化妆成了一个随从，混入了帝子那岐的队伍，这一点，连那岐和灰杀都不知道，而那个真正的随从，恐怕已经被天冥子杀了！
　　“会易容的，不止你一个！”天冥子冷笑一声。
　　以林铭当初神变期的修为，以脱胎换骨诀易容之后，都能瞒过界王境的周大先生，那么天冥子以大界界王的实力易容，瞒过半步天尊的灰杀也不足为奇！
　　天冥子就是以这种易容之术，伺机潜伏，等到林铭和灰杀拼得两败俱伤的关键时刻，发起致命一击！
　　他会这么做，实在是忌惮林铭的手段，而事实证明，他的选择是对的，否则首先死的就是天冥子，而不是灰杀了。
　　“你的分身倒是不错，难道是你在枉死谷中得到的？还有你用来藏身的洞府，也是极品的天尊灵宝，可惜，可惜，你现在回不去了，没有了洞府的你，就如同失去了藏身之处的老鼠，任我揉捏！”
　　天冥子一步步逼向林铭，他破除伪装后的第一时间，并不是攻击林铭，而是用结界将林铭和混元天宫分开，只要回不了混元天宫，林铭就失去了一切庇护，在他面前，毫无反抗之力！
　　“你……真是好手段！”
　　林铭呼吸凝滞，面沉如水，他早就知道天冥子此人阴险狡诈，他能以平民出身的身份，从芊羽圣地的外门弟子开始，一步步的往上爬，最后到内门弟子，核心弟子，最终推翻了芊羽圣地，杀死了芊羽圣地的老界王，自己成为大界界王，能走到这一步的人，除了有奇遇和气运加身之外，本身怎能没有一些手段！
　　今天，他终于领教了。
　　林铭一开始就奇怪，在所有追杀他的人中，只有天冥子拥有他的追踪印记，可是迟迟没有追到这里的人，也是天冥子，这不合常理。
　　原来，他早就来了，只是一直在寻找机会！林铭本以为自己是赢家，却被天冥子做了一回黄雀。


第1522章 置之死地而后生
　　天冥子缓缓抽出须弥戒中的长剑，这柄黑色长剑，剑锋狭窄，长达八尺，跟成年人身高等高，剑身之上，纹刻狰狞的恶魔图案。
　　林铭已经不是第一次见到这柄剑了，天冥子的武器，一直是这柄造型诡异的剑，比他的凤血枪都短不了多少。
　　以天冥子的实力，配合这柄古怪的剑，发挥出的战力难以想象。
　　“虽然你的实力对我而言不值一提，但是我也会倾尽全力杀死你，不给你一丝一毫反抗机会！”天冥子说话间，气机完全锁定在林铭身上，他小心翼翼的前进，每一步都踩在了生之道纹上。
　　在白起之墓中假死的时候，天冥子记住了林铭的每一个落脚点，知道哪里安全，哪里危险。
　　只要不踩到死之道纹，白起之墓中的大阵，就不会被发动。
　　眼看着天冥子完美的避开了死之道纹，林铭面色凝重，他的所有的感知，都辐射出去，心中飞快的计算着。
　　今天，又要面对一次生死危机！
　　林铭一路成长到现在，已经不知道经历了多少场生死危机！不说以前，光是进入葬神岭以来，林铭面对的生死危机就有很多次，错一步，他都会万劫不复！
　　经历这种种危机，使得林铭越是在生死关头，他就越是冷静！
　　正面面对天冥子，林铭没有任何胜算，这是一个比他高了两个半大境界的敌人，而林铭最多只能勉强跨越两个大境界战斗而已。
　　武者的境界，越到后面，差距就越大。这也是为什么林铭很早就能越级两个大境界战斗，到现在为止，他机缘无数，奇遇连连，却依旧还是只能越级两个大境界战斗的原因。
　　“说出你的秘密吧，我相信你身上有惊天秘密，说出来，我给你个痛快，不说的话，我就断了你的手脚，废掉你全身经脉，抽干你的气血，把你的骨头，都一根根拆下来，让你变成一堆烂肉，连一个凡人都反抗不了，而后我再将你抽魂炼髓，一样能得到你身上的秘密，只是麻烦一点罢了，而你会承受无法想象的痛苦。”
　　天冥子说话间，他的气势已经积累到极致！
　　而此时的林铭，依旧在推演计算着这处绝杀之地的唯一生机！
　　这让天冥子眉头一皱，“你果真是找死，虽然你已经毫无生路，但我也不会给你思考的时间！”
　　天冥子说话间，如同一头暴起的太古凶兽，向林铭直冲而来。
　　这些年，天冥子与林铭交手次数并不多，但是每次天冥子以为林铭已经没有退路的时候，最终林铭却都能逃出生天，天衍大陆的时候是这样，在枉死谷的时候又是这样。
　　现在在这白起之墓，哪怕把握再大，天冥子也不会给林铭一丝一毫的机会去思考脱身的办法！
　　就在天冥子出手的时候，林铭也动了，他全身真元鼓荡，全部注入到凤血枪之中，而后林铭突然扭转身体，八门遁甲开启到极致，十亿斤的力量爆发出来，林铭直接将凤血枪掷了出去！！
　　“咻！”
　　凤血枪如同一颗飞驰的流星，破开虚空，而它的攻击方向却不是天冥子，而是白起之墓的绝杀道纹！
　　这一刻的林铭，竟是以凤血枪为武器，攻击绝杀道纹。
　　绝杀道纹，一旦被触碰，那可怕的黑光便会铺天盖地的倾泻下来，直接攻击触碰它的人，哪怕林铭是掷出了凤血枪，本身并没有踏在绝杀道纹上，也不例外！
　　“咻咻咻！”
　　那一刹那，几百道黑色神芒向林铭射来，如同几百道神剑！
　　而这时候，天冥子也刚刚好冲到了林铭的面前，同样面对黑色神光的袭击！
　　那一时间，天冥子面色一变，他怎么也没有想到，林铭竟然这么狠，在自己攻击他的一瞬间，触碰绝杀道纹，让他们两人同时陷入危险之中！不过想靠这种做法击杀天冥子就太天真了，因为林铭触碰的绝杀道纹，他才会被重点攻击，天冥子只是被波及而已。
　　神芒的攻击，太过凌厉，亦没有死角，即便是周大先生，灰杀两人，只要触碰了绝杀道纹，也无法闪避，只能硬抗！
　　“这小子，想自杀么！？”
　　天冥子瞳孔收缩，那一瞬间，他只能硬生生的收回了攻击，身体暴退的同时，催动全身真元抵抗黑色神光！
　　以天冥子的实力，这些经过几十亿年时间削弱了的黑色神光并不能一击击杀他，但是也必须要他全力抵抗，如果他妄图在黑色神光的攻击之下硬杀林铭，那他自己也会死无葬身之地！
　　天冥子还能抗下神光的数次攻击，但是林铭就不行了，一旦被黑色神光击中，无论是他的护体真元，还是他远超同阶武者的肉身防御，都会被如同薄纸一般洞穿！
　　那一刻，林铭面寒如冰，眼看着这几百道黑色神芒射来，林铭的瞳仁中，倒影出了所有神芒的轨迹！
　　“修罗天道！”
　　林铭暴喝一声，全身能量爆发，在他身前，浮现出万魔生死轮的虚影，他没有指望自己能挡下这些黑色神光，但是黑色神光毕竟与修罗天道同出一脉，受到修罗天道的法则约束，林铭参悟《修罗天书》卷一，非常清楚这一点。
　　林铭在如此绝境之下，他拼死一搏，以修罗天道，来约束黑色神光，强行在没有攻击死角的光束之中，去开辟那一线生机！
　　即便林铭早已经将《修罗天书》卷一修炼到他所能达到的极致，但是能否真的开辟出生机来，他却依旧没有万全把握。
　　“开！”
　　林铭大吼一声，邪神之力爆发到极致，生门精血燃烧，万魔生死轮被他全力打出！
　　在那一刹那，黑色神光的攻击轨迹有了轻微的偏转，而就是这一丝看起来微不足道的偏转，对林铭而言却就是生与死的差别！
　　林铭瞳孔收缩，身体以一个不可思议的角度扭曲，那一刻，他就如同一条滑溜的泥鳅，在黑色神光中穿梭！
　　“什么！？”
　　就在不远处目睹这一切的天冥子心中大震，因为是林铭激发的绝死道纹，林铭承受的黑光攻击十倍于天冥子，那完全是没有死角的攻击，即便是天冥子本人置身于那样的绝境之中，他也没有闪避的可能，必须硬抗至少三四道黑色神光，虽然不会有性命之忧，但绝对要受伤。
　　天冥子本以为林铭在这种情况下必死无疑，然而他怎么也没有想到，林铭竟然躲开了！
　　这怎么可能！？
　　“再破！”
　　眼看着冲出黑色神光的攻击网，林铭竟然又是一拳轰出，真元气流轰在了第二处绝杀道纹之上，这一幕，让天冥子看的彻底震惊了。
　　第一次攻击绝杀道纹的神光林铭尚未完全躲过，他竟然又一次攻击绝杀道纹，他疯了么！
　　两次神光叠加在一起，那可怕的攻击即便天冥子都有生命危险，而林铭竟然将自己置身于如此绝地！
　　从刚才林铭不可思议的闪避，天冥子就肯定，林铭出发绝死道纹绝不可能是为了自杀，而是要在死地之中，寻找生机！
　　但是天冥子来不及去想林铭的生机是什么，就算凭借黑色神光的保护，天冥子暂时不能靠近林铭，但是只要黑色神光一过，林铭还是要死。
　　“呼呼呼——”
　　第二处绝杀道纹所激发的数百道黑光也向林铭倾泻下来。
　　这些黑色神光，与第一波黑色神光的余波叠加到一起，更加密集！
　　此时的林铭，心中冷静到了极点，他的瞳孔倒影所有神光的轨迹，感知运转到极致，他左突右冲之下，已经逼近了天冥子布下的结界！
　　看到这一幕，天冥子心中大震，他终于明白了林铭要做什么，他竟是以自己的身体为诱饵，引导黑色神光攻击他布下的结界，只要结界被轰碎，林铭就能回到混元天宫之中！
　　而这时候，天冥子就要面对白起之墓中那已经被林铭开启了的绝杀大阵！
　　虽然说，这绝杀大阵被灰杀破掉了一大半，原本完整的一百零八铁甲阴兵只剩下区区半数，对天冥子威胁不算太大，但是天冥子也绝不会让林铭的计谋得逞，因为他有种预感，一旦被林铭返回混元天宫，有了喘息之机，那么他必然还会有层出不穷的后手应对自己，甚至到最后，把他玩死都有可能！
　　“林铭，你休想！”
　　那一刻，天冥子动了，他不顾黑色神光的威胁，冲向了林铭！
　　天冥子布下结界阻隔林铭返回混元天宫，以林铭的实力，根本无法轰开这层结界，而且天冥子也不会给他机会。
　　然而现在，林铭引导这可怕的黑色神光，却是连界王都能击杀的力量，几百道黑色神光一起轰击，天冥子布下的结界绝对会如同废纸一般被洞穿！
　　“万魔生死轮！”
　　林铭大喝一声，第二次用出了修罗天道！
　　第一波黑光攻击的余波尚未过去，再加上第二波黑光攻击，林铭又是连续用出修罗天道，对他的负荷极大！
　　“再开！”
　　林铭大吼，他全身血管暴起，青筋暴起，生门精血已经燃烧掉了整整一成！


第1523章 林铭的反击
　　黑芒激射，能量肆虐，在这杀机处处的绝死之地，林铭竟是完全收起了护体真元，毫不设防的左突右冲。
　　因为林铭清楚，就算他全力催动的护体真元，在这黑光之中，也根本与废纸没什么区别，既然如此，他不如将全部的真元都集中在修罗天道上！
　　连续三道无法避开的神光，被林铭强行改变了一丝方向，那一刻，林铭久经锻炼的身体如同没有关节一般，从黑光狭窄的缝隙间不可思议的穿过，然而这时候，第四道无法闪避的黑光激射而来，林铭因为力量消耗太多，太快，实在无法应对，已经避无可避了！
　　那一刻，林铭瞳孔收缩，他没有选择去真元护盾去硬抗，因为他很清楚，硬抗也没用。
　　他再度扭曲身体，直接以左侧小腹去承受这一击！
　　小腹不算人体的致命弱点，在身体必须被洞穿的时候，洞穿小腹比洞穿胸口好得多。
　　“噗！”
　　那一瞬间，林铭的身体被黑光毫无悬念的洞穿，林铭喷出一口鲜血，他强咬舌尖，运行《神渺心诀》让自己的意识没有因为剧痛的冲击而出现半分模糊。
　　“轰轰轰轰！”
　　被林铭避开的黑色神光，全部倾泻在了天冥子的结界之中，只听雷鸣一般的爆炸声，这一层结界，如同玻璃一般爆碎了！
　　那一刻，林铭心中没有一丝喜悦，他依旧面无表情，冷静之极的冲向混元天宫！
　　“你做梦！”
　　就在这时，一声暴喝在林铭耳边炸响，天冥子出手了！
　　他冲向了神光稀疏之处，以全身力量，硬抗了一道无法避开的黑色神光，这道黑色神光，虽然没能洞穿天冥子的身体，但也冲得他背部肌肉撕裂，鲜血模糊。
　　天冥子根本顾不得背后的伤势，他猛然一剑斩出，一道黑色的漩涡凭空出现，“吸天魔功！”
　　那一刹那，一股可怕的吸力如潮水一般爆发，直接锁定了林铭！
　　因为黑色神光的削弱，再加上出招仓促，天冥子的这招吸天魔功远不及平时时候十分之一的威力，然而它依旧让已经重伤的林铭身形一滞，就像是陷入了一个巨大的蛛网之中，速度锐减！
　　吸天魔功的吸力实在太强，林铭无法前进了。
　　“抽干你的血！”
　　天冥子右手虚捏成爪，猛然向后一拉，吸天魔功那可怕的吸力瞬间转移到林铭已经被洞穿的小腹上，他竟是要用吸天魔功从林铭伤口处抽干林铭的血，如此手段，天冥子之阴毒，可见一斑！
　　那一瞬间，林铭猛然一震，他只感觉全身的气血都被这股吸力凝聚到了小腹，要喷射出来，他强行咬紧牙关，用真元锁住全身气血！
　　天冥子目光狰狞，右手猛然捏紧，仿佛要捏碎什么。
　　“噗！”
　　一声爆响，林铭的真元锁被天冥子直接以蛮力冲碎，一股殷红的血柱，如同喷泉一般从林铭的小腹中射而出！
　　那一刹那，林铭嘴唇颤抖，脸色苍白如纸。
　　“哈哈！你的末日到了！”天冥子疯狂的大笑，他单手猛然一甩，他的那柄黑色长剑被他直接甩出，呼啸着飞向林铭！
　　以大界界王的力量，真元灌注长剑之上，直甩出去，连星辰都能洞穿，岂是此时重伤的林铭能抵挡的！
　　更何况，林铭还被吸天魔功束缚住了脚步，根本不能闪避！
　　黑色利剑，直射林铭心脏，一旦被射中，林铭必死无疑！
　　“结束了！”
　　天冥子眼睛中闪过一丝快意的狞笑，他仿佛看到了林铭被自己的利剑分尸的下场。
　　他追杀了足足十年的林铭，身上带着无数秘密，害他断手又丢失了五万年基业的林铭，今天终于要死在他的手上了！
　　利剑呼啸，原本就是只有几十丈的距离，对这柄黑剑而言只是一刹那，眼看利剑即将刺穿林铭的身体，而就在这时候，一个黑影闪电般冲来，以迅雷不及掩耳之势，挡在了林铭和黑色利剑之间！
　　“嗯！？”
　　天冥子心中猛然一惊，就在这时，那黑色长剑已经毫不客气的刺在黑影之上！
　　只听“叮”的一声脆响，黑色长剑被反弹开来，那黑影只是猛然一颤，却根本没有受到什么损伤。
　　天冥子定睛一看，这黑影只有桌子大小，正是林铭的混元天宫！
　　结界被黑色神光轰碎之后，林铭可以飞向混元天宫，混元天宫自然也能飞向林铭，而主导这一切的不是林铭，而是混元天宫中的小魔仙！
　　小魔仙之前就操控过一次混元天宫，现在是第二次，在关键时候，她以混元天宫为林铭挡下了这致命一击！
　　“该死！”
　　天冥子正欲再度出手，而就在这时，一道霞光从混元天宫中射出，卷住了重伤的林铭，直接将林铭收了进去。
　　“呼！”
　　小魔仙飞起抱住了林铭，抱住林铭的一刹那，她的手都在轻轻的抖着。
　　“林铭，你没事吧。”
　　小魔仙屏住了呼吸，声音微颤，在林铭小腹被洞穿，而后被天冥子用吸天魔功抽出猩红血柱的那一刹那，小魔仙感觉心都缩了。
　　“我……还好。”
　　林铭面色惨白，嘴唇发干，就在刚才那一瞬间，他全身血液被天冥子抽取了八成！气血之力也损失了很多。
　　“你抽走我的血，这笔账，我会补回来的。”
　　林铭咬着牙，眼中闪过一丝的杀机。
　　……
　　“只差一点，只差一点就杀了他，该死！”
　　天冥子气急败坏，伸手一招，要召回自己的黑色利剑，就在这时候，他突然听到背后轰隆一声巨响。
　　天冥子转头一看，只见林铭的元灵石胎，手持本尊之前抛出去的凤血枪，直冲自己而来。
　　以林铭分身的实力，天冥子根本就不怕，然而问题是，在林铭分身的身后，赫然跟着数百道黑色神光！
　　刚才的那一声巨响，竟然是元灵石胎主动攻击绝杀道纹，故意引来了黑色神光，攻击天冥子！
　　这绝杀道纹与天冥子的距离实在太近了，再加上林铭精心挑选的封锁角度，天冥子根本就不可能避开！
　　林铭本尊已经被天冥子和黑色神光重伤，身体被洞穿的同时，又被吸天魔功抽走了大量气血，但是林铭的战斗意志未曾减弱半点，在本尊已经失去战斗力的时候，他依旧控制分身，引发黑色神光，计算好封锁角度，攻击天冥子。
　　他的分身跟天冥子一起承受这黑色神光的攻击，谁也别想好过！
　　“什么！？”
　　天冥子脸色大变，他没有想到林铭这么狠，而且在他性命危在旦夕的时候，他竟然还能仅用几息的时间算计到这一点，反将自己一军！
　　黑光气势汹汹，封锁了一切闪避方向，天冥子已经避无可避了！
　　天冥子咬牙切齿，“林铭，我跟你不共戴天！”
　　他大吼一声，全身真元爆发到极致，魔气滔滔的能量在他身体之前，形成了黑色的护盾。
　　他很清楚，这一击，他必须以最小的代价来抵挡下来，如果他被黑色神光重创的话，接下来绝对会陷入极大的危险之中！
　　林铭何等人物，不提他可怕的天赋，惊世的气运，不提他在神域会武中名列第一，敢跟造化圣子定下百年约战的魄力。
　　单单林铭在葬神岭中的表现，以神君境的修为，硬生生的弄死了一个界王和一个半步天尊，而且进入百亿年无人存活的枉死谷中还平安归来！这些就足以证明他的可怕了，如果因为林铭的修为弱就小看了他，绝对会死得很惨。
　　天冥子就是见识了林铭太多的手段，所以才愈发小心翼翼，他预感，如果他被黑色神光所重伤，接下来他极有可能会被林铭玩死！


第1524章 惨烈
　　“逆势——吸天魔功！”
　　天冥子毫无保留的释放出吸天魔功所积攒的力量，硬抗这一击！
　　而就在这时，林铭的分身却毫不畏惧的向天冥子扑杀而来，他竟是在这个时候，不去考虑抵抗黑色神光，而是要攻击天冥子！
　　天冥子的脸色瞬间极为难看，他亲眼目睹林铭的分身在毫不设防的情况下，被半步天尊全力一击，也只是受伤的情景。
　　这具分身根本就是牲口级的防御！
　　光从这一点推算，天冥子就知道自己硬碰硬的话，多半是玩不过这个人形凶兽的，他可没有能力在不设防的情况下，硬抗半步天尊的全力一击。
　　光脚的不怕穿鞋的，林铭的只是分身，天冥子是本尊，本尊跟分身拼命，他才不会干这么蠢的事情！
　　“你攻击我又如何，所有的攻击，我一起挡下来！”天冥子目露凶光，这一刻，他将自己的力量催动到极致！
　　他的主要威胁，来自于那黑色神光，至于林铭分身的攻击，他根本不在意。
　　“轰隆！”
　　林铭的分身结结实实的一枪轰在天冥子的黑色护盾之上，可怕的肉身力量如火山一般爆发出来！
　　林铭的分身专精练体，而他的肉身，本身的底子便是不次于神兽的元灵石胎，更是在青铜神殿中，用三十三绝顶神兽的气血祭炼了千百亿年时间，光论身体强大，这具分身远远的抛开了林铭和小魔仙，也远远的抛开了帝子那岐，修罗路主人的杰作，同境界之下又岂是那岐能比的？
　　因此这分身的力量，也近乎十倍于林铭本尊，直逼百亿斤！
　　“咔嚓！”
　　林铭分身的这一枪，毫不客气的刺在天冥子的黑色护盾之后，竟然让这护盾出现了一道裂纹！
　　……
　　虽然只是微不足道的一丝裂纹出现，然而这却意味着天冥子的这层护盾被大大削弱，再遇到可怕的攻击，它就会直接崩碎。
　　“什么！？”
　　那一刻，天冥子完全傻眼了！
　　他知道林铭的分身生猛，但也只以为他是防御力生猛，怎么也没想到，他的攻击力也这么恐怖，不算聚元体系，不算各种法则和多变的战术，单论正面冲击能力，林铭的分身远在本尊之上！如果把林铭本尊比作一个凡人高手，那么林铭的分身就是一头猛虎！正面冲击能力，凡人高手怎么比的过猛虎？
　　眼看着黑色神光激射而来，天冥子目眦欲裂，生死攸关的一刹那，他直接咬破舌尖，燃烧了精血！
　　对有心冲击天尊之境的天冥子而言，精血的宝贵无须多言，尤其他十年前就损失了一个手掌，现在他被林铭硬生生逼得燃烧精血，实在是无计可施的下下之选！
　　然而即便燃烧精血，天冥子也来不及了再用出什么防御功法了，因为黑色神光已经冲到了眼前，他只能以这有了裂纹的黑色护盾，承受攻击！
　　“咻！”
　　林铭一个翻身，让开了天冥子，让他直面黑色神光的冲击。
　　林铭当然不会为天冥子挡这黑色神光，要承受攻击就一起承受！
　　“啊啊啊！”
　　天冥子狂吼，他此时心中的怒火难以形容，明明他实力远在林铭之上，又是以无心算有心，无论他化妆成灰杀的随从，躲在暗处偷袭，以结界隔离林铭和混元天宫的联系，以吸天魔功抽林铭伤口处的鲜血，天冥子的一切手段，都可谓无所不用其极，就是为了不给林铭一分一毫的求生可能，然而最后的结果，竟然是如此这般，他再度被林铭逼入了绝地！
　　“轰隆！”
　　数百道黑光，结结实实的撞击在天冥子的护盾之上，原本就经历了一次冲击，产生裂隙的护盾毫无悬念的破碎开来，天冥子闷哼一声，狂吐鲜血，身体倒飞而出！
　　“嚓！”
　　在倒飞过程中，一道黑光直接洞穿了天冥子的右侧肩膀！他的肩胛骨直接被打得粉碎！
　　感受到肩膀的剧痛，天冥子脸色大变，这种程度的上，对大界界王而言本来一天不用就能痊愈，但是在现在这种情况下，肩膀被洞穿的伤却会大大影响他的战斗力，会导致种种严重的后果！
　　此时在天冥子身边，林铭的分身也被这汹涌的黑色神光击中，他同样被冲得七荤八素，全身飙血。
　　不过这具分身到底强大，即便被如此重创，他也只是骨断筋折，内脏爆碎，身体却没有被洞穿，论肉身防御，天冥子远不能与林铭的分身比。
　　能量激荡，风暴肆意，天冥子强忍着肩膀的剧痛，凝结成了最后的护体真元，勉强挡住了大半的能量余波，然而依旧有相当一部分力量，冲入了天冥子的体内，在他经脉之中左突右冲！
　　“啪啪啪！”
　　天冥子全身血管，连续七八处崩碎，鲜血肆意挥洒！
　　他重重的摔在黑色祭坛之上，在最后的一刻，他勉强调整方向，避开了原本可能撞到的死之道纹，也幸亏天冥子记住了大部分死之道纹的所在，否则如果这次再撞击到一处绝死之地，他怕是要直接陨落于此了。
　　分身林铭，也撞到黑石祭坛之上，他也全身是血。
　　看了一眼天冥子落地的位置，分身林铭暗叫可惜，原本按照黑光攻击的角度，天冥子是可能落入绝死之地的，不过对这个，林铭也没有报太多希望，他不指望心思慎密的天冥子犯这种低级错误。
　　咬紧牙关，分身林铭身影连闪，飞向了混元天宫！
　　眼看着分身林铭逃跑，天冥子却没有阻拦。
　　一来他现在情况极为糟糕，很难瞬间布下结界，未必拦得住分身林铭。
　　二来就算拦下分身林铭，天冥子也短时间内也别想把他怎么样，这分身的防御力实在太强了，如果跟他战斗的过程中，他再冷不丁的触碰绝死道纹，搞个同归于尽，玉石俱焚，那么天冥子都不敢想象后果。
　　就在林铭的分身没入混元天宫的一瞬间，天冥子突然感受到了一股杀机。
　　他猛然转身，却看到那五十多个剩下来的铁甲阴兵再度活了过来，它们身上的石皮已经掉落，一个个双目燃烧着淡红色的火焰，手持凶兵，向自己慢慢走来！
　　林铭和天冥子的交战，看起来漫长，其实它们的动作都是在电光火石之间完成到，可谓瞬息万变，从天冥子冲向林铭本尊，到林铭本尊引动绝杀大阵，冲入混元天宫，再到林铭分身触发绝死道纹，重创天冥子，这一切只是发生在了几息之间！
　　而铁甲阴兵的苏醒时间，也是几息，直到现在，它们才进入战斗状态之中。
　　一时间，天冥子的脸色愈发难看了，只剩下一半的铁甲阴兵大阵，威力远不如前，也许只有完整铁甲阴兵大阵威力的四五分之一，但是现在，天冥子的状况极为糟糕，右侧肩胛骨粉碎，一只手臂失去了行动力，全身气血紊乱，血管爆碎了七八处，还动用了一些精血。
　　在这种情况下与这五十多个铁甲阴兵战斗，其艰难可想而知！
　　如果论实力，天冥子是顶尖的大界界王，比半步天尊的灰杀也没差多少，但是论耐力和抗打击能力，天冥子就不如圣族出身的灰杀了，灰杀精修练体，即便在受伤极重的情况下，依旧能保持相当的战斗力，天冥子就不行。
　　此时面对铁甲阴兵大阵，天冥子绝对是陷入了一场死战！
　　“好你个林铭！”天冥子怨毒的看向混元天宫，他已经预感到，想要击溃这些剩余的铁甲阴兵，自己会付出惨重代价！
　　不过林铭也好不到哪儿去，他本尊被自己抽掉了八成血液，气血也大大损耗。
　　分身再耐打，被那么多神光击中，短时间也没有什么战斗力了。
　　现在要比的，就是看天冥子能否以不算离谱的代价，毁掉这些铁甲阴兵。
　　只要天冥子能剩下哪怕只有一两成的战斗力，林铭就不敢出混元天宫，到时候天冥子打坐调息，恢复全部实力之后，林铭就必死无疑了。
　　“林铭，你能做到这一步，我真是佩服你，不过你还是要死，哪怕付出不可弥补的代价，我也要杀死你，我会在你身上的秘密中寻求到我想要的！”
　　天冥子以真元传音，将声音送入混元天宫，阵法并未阻拦这些没有攻击力的声音，林铭在混元宫中听得清清楚楚。
　　“还有你，小魔仙！你也一定从枉死谷中出来了吧，你一直暗中协助林铭，与我作对，待我破开洞府大阵的时候，我会将你活生生的丢入丹炉，用你的半凤之体和元阴之血炼药，弥补我亏空的气血！你们已经是瓮中之鳖，别想存活！”
　　天冥子以言语恐吓林铭和小魔仙，动摇他们二人的意志，虽然是很简单的手段，但是在这绝境之下，却十分有效果，因为天冥子所说的一切，很可能会变成现实！
　　小魔仙听后，脸色微微苍白。
　　她长这么大，也被人威胁过不少次，也有人想要抓她做双修炉鼎，也有人想采她的元阴。
　　但是像天冥子这样，直接要把她活生生的扔进丹炉炼丹的，却没有遇到过。
　　想象一下那种被活生生炼丹的感觉，小魔仙都觉得恐怖，天冥子就是个枭雄，对他而言，根本没有任何怜香惜玉之情，他的野心是天下和真神，女色对他没有什么吸引力。


第1525章 水乳交融
　　“轰隆！”
　　混元天宫之外，传来一声恐怖的爆鸣，能量肆意激荡，天冥子与铁甲阴兵交手了！
　　哪怕身受重伤，天冥子依然实力强悍，他那柄黑色长剑，如同死神的长镰，一剑斩下，便将一个铁甲阴兵分成两半！
　　“吸天魔功！”
　　天冥子右手凌空一抓，一股可怕的吸力笼罩了那个被天冥子杀死的铁甲阴兵，它身上的力量被天冥子直接抽了出来，全部汇入天冥子的身体！
　　天冥子打算要以战养战，力求将战斗的消耗降到最低。
　　这也是吸天魔功的霸道之处，战斗过程中，以霸道的法则，吸取敌人身上的力量，越战越勇！
　　甚至如果实力相差较大的情况下，战斗结束之后，通晓吸天魔功的武者体内能量不减反增。
　　“嗯！？这股力量……”
　　当铁甲阴兵的身上的力量涌入天冥子体内的时候，他却是身体猛然一震，全身经脉错乱，气血剧烈的翻滚！
　　铁甲阴兵身上的力量十分特别，带着一股可怕的魔性气息，根本就不适用于天冥子所知晓的法则，仿佛它的法则是独立的！
　　以至于这股力量不但不能为天冥子所用，反而让他全身真元紊乱，险些吐血！
　　“该死！怎么会这样！”
　　天冥子气急败坏，他并不懂修罗天道，当然无法驱使铁甲阴兵所拥有的力量，茫然将这股充满了魔性气息的力量吸入体内，就像是吃了一斤砒霜。
　　凡人吃了无法消化的食物都会胃痛难受，武者吸入无法驾驭的能量结果可想而知，这股力量在天冥子经脉之中左突右冲，对他原本就已经损伤的经脉造成了极大的负担！
　　“噗！”
　　天冥子衣衫撕裂，全身窍穴射出几道黑色的气箭，他强行将这股魔性力量逼出了体外！
　　这一次交手，让天冥子眉头紧皱，面对这些铁甲阴兵，他的吸天魔功无法使用了！
　　没有吸天魔功，意味着天冥子的战斗会更加艰难。
　　“不能硬拼，我要以游走的战术，避开正面碰撞，让我的消耗降到最低。”天冥子并不怕对付不了这残缺的铁甲阴兵大战，他忌惮的是混元天宫之中的林铭！
　　他不知道林铭还有什么后手，自己的力量留存的越多，他也就越安全。
　　……
　　“林铭，你不要紧吧……”
　　小魔仙扶着林铭坐在一张黑色石床上，这座石床，通体由混沌石打造而成，是混元天尊平时的练功之地。
　　单单拿出这石床本身，它就是一件单独的天尊灵宝，只不过是天尊灵宝中比较普通的一级。
　　在这混元天宫之中，有许多件类似的宝物，它们拿到外界，都能成为让界王圣地为之大打出手的东西。
　　这混沌石床，只要躺在上面，体内混沌之气就会收到石床冥冥中的牵引，自发流转，从而起到修炼效果。
　　现在林铭重伤，坐在石床上，同样能引石床中的混沌之气入体，稍稍弥补亏空的气血。
　　“我还好，调整时间流速到最大，一比五百！”
　　混元天宫之中，自带调节时间流速的阵法，根本不需要小魔仙出手。
　　在时间流速比例十分夸张的结界中无法练功，但如果只是用来疗伤的话，却没有什么问题。
　　现在林铭要争取时间恢复自身伤势。
　　凭借他的自愈能力和各种顶级丹药，林铭小腹被洞穿的伤，只有一两个时辰就能痊愈。
　　但是亏空的气血，弥补起来就有些麻烦了，怎么也要数日之久。
　　这还是建立在服用各种顶级灵药的基础上。
　　这么长时间，林铭可等不起，那个时候天冥子早就结束了大战。
　　“姬仙儿，你我现在都处于极度危险之中，我有种预感，天冥子击破铁甲阴兵大阵之后，虽然会消耗很大，但也不至于油尽灯枯，我就算那时候完全恢复过来，也不是他的对手……”
　　林铭神色严峻，天冥子刚刚战胜铁甲阴兵大阵的时候，正是他最虚弱的时候，如果这个时候全盛状态的林铭还不能击败天冥子的话，那么随着时间的推移，天冥子会越来越强！
　　那个时候，等待他们的就只会是被击杀炼化的命运。
　　“那我们怎么办？”这个时候，小魔仙也完全没了主意，在葬神岭中的种种遭遇，她已经习惯了以林铭为主，凡事也都是林铭拿决定。
　　“先疗伤，你来助我。”
　　林铭说着，从须弥戒中取出一些养气血的丹药，他将这些丹药一口气吞了，开始打坐调息。
　　林铭吞的所有丹药，都是药性温和，滋养气血的丹药，现在的林铭气血亏空，过于虚弱，无法用一些虎狼猛药。
　　小魔仙也来到了混元石床上，两膝相盘，与林铭对坐。
　　她主动牵过了林铭的手，源源不断的输送自己体内的气血之力。
　　林铭和小魔仙，刚柔互补，阴阳调和，两手牵到一起之后，林铭身上的真龙之气和小魔仙的真凤之血相互交融，能量越来越强，浩浩无边。
　　林铭的真龙之气，得到真凤之血的滋养，愈发刚烈旺盛，如奔涌的大江，狂涌不息。
　　而小魔仙的真凤之血，得到林铭真龙之气的雨润，也是愈发绵长炽烈，如永远不灭的火焰一般，越燃越旺。
　　在这生死危机的关头，两人全无保留，将他们体内的气息、气血、能量包括生命磁场都相互沟通，尽情的交融在一起。
　　这种感觉，仿佛林铭和小魔仙已经融合在了一起。
　　当然，这个过程中，林铭的受益更大，他毕竟气血大量亏空，要靠小魔仙的元阴之气来弥补。
　　在小魔仙毫无保留的气血滋润之下，林铭小腹的肌肉开始蠕动，内脏重新生长，筋膜也慢慢连了起来，他的伤口，在以肉眼看见的速度愈合。
　　元气的交流越来越快，小魔仙全身香汗淋漓，她只感觉林铭的阳刚之气冲入自己的身体后，让她全身火热，脸色潮红，舒服得难以自抑，这种感觉，简直像是身体都要融化开来一般。
　　连小魔仙的体内世界，都隐隐的震颤起来，有种要突破神君的趋势！
　　小魔仙早已突破神变后期，在枉死谷中苦修九年，又修习《修罗天书》，她距离神君境已经很近了！
　　而反观林铭，他感觉自己的身体，仿佛被玉露洗礼了一遍，全身舒服得毛孔都舒张开来，林铭身上三百六十窍穴，和成千上万的毛孔，全部在贪婪的吮吸着小魔仙流转出来的元阴之气。这股气息，在林铭体内流转，有千百种变化，无穷滋味。
　　危难时刻，两人都全身心的沉入到这种修炼之中，他们感觉彼此在熟悉着对方的身体，这种熟悉，不单单是肉体上的，更包括对方的血脉气息、体内世界、精神之海，都毫无保留的向对方敞开。
　　这样的状态不知持续了多久，林铭始终双目紧闭，他腹部的伤口已经完全痊愈，体内的气血也补充了许多，但是距离巅峰状态，依旧有不少差距。
　　而在这样的水乳交融之中，小魔仙瞪着一双黑漆漆的眼睛，一眨不眨的看着与他近在咫尺的林铭。她跟林铭的脸只隔了三寸距离，她可以清晰闻到林铭身上那股男性特有的气息，这股气息，很好闻。
　　林铭的面容，棱角分明，卓尔不群，一双星目，两条剑眉，全身上下，充斥着一股年轻俊杰的锐气，但又不失成熟武者的沉稳。
　　此时的林铭，全身满是汗水，眼皮轻轻的抖动着，他的身上，不断的散发出浓烈的阳刚之气，而这股气息融入小魔仙的身体，让她舒服得如同迷醉了一般。
　　她不知看了林铭多久，脸颊绯红，妩媚无限，她的目光时而清晰，时而迷离。
　　而就这时，林铭睁开了双眼。
　　偷窥被发现，小魔仙也丝毫没有避讳林铭的目光，依旧不管不顾的盯着林铭看，与林铭近在咫尺的对视。
　　她那一双眼睛，忽闪忽闪的，里面有女孩的天真，有少女的柔情，也有不成熟的万种风情，小魔仙光是这一双眼睛中，似乎就有数不清的意思表达出来。
　　看到小魔仙似清明，又似迷离的眼神，林铭愣了一下，不过这个时候，他也没有心思多想，他手掌一翻，在他手心出现了一枚黑色的珠子，这是林铭在万古魔坑中得到的鸿蒙灵珠精华。
　　它是鸿蒙灵珠亿年所积累的血气精华聚成，在万古魔坑的时候，林铭为了突破境界而用掉了一成，其余九成都剩了下来，因为他当时的实力不够，根本吸收不了太多。
　　现在他突破神君境，将鸿蒙灵珠精华拿出来，用来弥补气血，倒是正好合适。
　　鸿蒙灵珠精华，属于虎狼猛药，林铭通过与小魔仙的水乳交融，让自己气血弥补回一部分，才敢吸收鸿蒙灵珠精华。
　　布满魔纹的鸿蒙灵珠缓缓漂浮起来，飞在了林铭和小魔仙之间，怔怔出神的小魔仙愣了一下，这才反应过来，目光从林铭的脸上移开，看向了这颗神秘的黑色珠子。
　　“林铭……这是……”
　　小魔仙从这颗黑珠之中，隐隐的感受到了一股澎湃如无边大海的气血之力，让人心惊不已！


第1526章 再欲突破
　　林铭对小魔仙，没有什么隐瞒，他托着黑色圆珠，如实说道：“姬仙儿，这个是鸿蒙灵珠的亿年精华。”
　　“鸿蒙灵珠！？可是造化圣子手中的鸿蒙灵珠！？”小魔仙吃了一惊，作为神域顶尖的年轻俊杰，她当然知道鸿蒙灵珠这个级别的宝物意味着什么。
　　“正是！”
　　得到林铭肯定的回答，小魔仙惊呆了，“你怎么会有这个东西？”
　　“是混元天尊前辈传给我的。”
　　圣族从混元天尊手中夺走了鸿蒙灵珠，这对神域高层来说已经不是什么秘密了，小魔仙也知道这一段历史，其实就算林铭不说，小魔仙过一会儿也会想到。
　　“混元天尊！原来如此，你的这座混沌石洞府，也是混元天尊传给你的吧！”
　　小魔仙恍然大悟，她总算知道了林铭身上的机缘。
　　林铭身上秘密太多，在小魔仙看来，就算完整的继承了混元天尊的传承，也难以达到林铭现在的高度。而且林铭作为一个下界武者，如何得到混元天尊的认可也是一件让人匪夷所思的事情。
　　“对，混元前辈，对我有大恩，他留下的东西，几度救我性命，光是面对天冥子，混元前辈就算是救了我三次。”
　　林铭与天冥子几度遭遇，在天衍大陆的时候，林铭就依靠万古魔坑反杀天冥子的分身。
　　现在在葬神岭林铭又利用混元天宫两次躲过了天冥子的追杀。
　　“我手中的鸿蒙灵珠精华，为鸿蒙灵珠亿年来所吸收的气血凝聚，几乎无法被分割，如果直接吞下它，我根本就承受不住，只能以混元天尊留下的鸿蒙天道，导出其中的一部分元气，慢慢吸收。现在我导出一部分元气，你我一起吸收。”
　　“我也吸收？”小魔仙愣了一下，这鸿蒙灵珠精华的珍贵程度，远在无上神药之上，如果能吸收一点，对自己的修为有莫大的好处！
　　“嗯，刚才与你一同修炼，我感觉你距离神君境只是半步之遥，如果你吸收鸿蒙灵珠精华，突破神君，也未必不能！”
　　面对天冥子，林铭一个人并没有胜算，如果能加上小魔仙，两人一起的话，胜算会稍大那么一点。
　　小魔仙也修炼了《修罗天书》，如果她突破神君境，实力不会比林铭差多少！
　　“神君境……我也许能突破，可是就算我突破了神君境，再加上你，恐怕也不是天冥子的对手……”
　　小魔仙没有推辞，这个时候，她跟林铭是同舟共济。
　　“不错……所以我要搏一次，在几个时辰的时间里，再做突破！”
　　林铭说话间，眼中精芒爆闪，小魔仙听得心中一惊，“再突破？你怎么突破？”
　　林铭就在几天前，才刚刚踏入神君初期，这个时候他想要突破根本不可能。
　　很多时候，一些天才为了根基扎实，有意压制修为，让他们突破，随时可以，但这种情况也是这些天才在那个境界呆了足够长的时间，修为积累的差不多了才行。
　　如林铭这种的，刚突破一个大境界才几天，积累全无，体内世界空空，在这种情况下，就想突破第二个境界，根本就是痴人说梦。
　　林铭道：“聚元体系我确实不可能突破了，但是练体体系却有可能，我打算……冲击道宫九星！”
　　林铭说到道宫九星四个字的时候，一字一顿，每一个字，都蕴含着一股子决心和魄力！
　　道宫九星！
　　这个是一个传说中的境界，被天道法则所不容的境界！
　　作为神域的天之骄女，小魔仙当然深深的懂得这个境界意味着什么。
　　“林铭……你是在开玩笑吧……你要突破道宫九星！？”
　　自三十六亿年前大劫以来，道宫九星就是成为了人类练体武者的桎梏，无法打破。
　　传说中，百万年前，混元天尊突破了这个桎梏，成为了上一次大劫以来，成就道宫九星的唯一一人！
　　然而混元天尊能取得如此成就，一来是他天赋绝顶，二来是他倚仗了鸿蒙灵珠！
　　这是三十三天最好的练体宝物，本身就是超脱天道规则的存在，混元天尊如此天赋，再配合逆天宝物，打破天道规则，成就道宫九星，也让人勉强能够接受。
　　而林铭，他可没有鸿蒙灵珠！
　　就算林铭屡屡创造奇迹，小魔仙姑且相信他有朝一日，也能突破道宫九星，但是那也多半是遇到惊世机缘的时候，有种种巧合因素，加上气运加身，才有那么一线可能成功！
　　绝不是像现在这样，林铭说要突破道宫九星，就能突破的了的！
　　“林铭，你可知道你在说什么，道宫九星是个神话，你若是有鸿蒙灵珠，也许还有些希望，可是你现在有的也只是鸿蒙灵珠精华。”
　　即便是对林铭向来信心百倍的小魔仙，此时也不看好林铭。
　　林铭沉声道：“我从踏上武道之路就法体双修，当然知道道宫九星意味着什么，应该说，我比谁都更清楚它的难度！”
　　林铭一句话，让小魔仙没话说了，确实，林铭早已经将八门遁甲修炼到极致，论对道宫九星的理解，天尊都不及他，他敢说出突破道宫九星的话，定然是经过深思熟虑的。
　　“你真有把握？”小魔仙还是感觉不可相信。
　　“没有……”林铭摇了摇头，“但是现在别无选择，我大概，只有一成把握！”
　　“一成……”小魔仙听得心中一沉，虽然说林铭敢说自己有一成把握突破道宫九星，已经是惊世骇俗，但是在现在这种生死关头，只有一成把握的突破概率实在太低了。
　　“你若是不突破道宫九星，我们没有生路吗？”小魔仙微微沉默，如此问道。
　　林铭摇了摇头，“我想不出求生的可能，天冥子太阴险，他的这一招黄雀在后，我始料未及，虽然后来我依旧伤了他，但自己也付出了代价，如果我准备周全的话，不至于是这样的结果，现在我们在白起之墓中，如果我没猜错的话，只要天冥子破了铁甲阴兵大阵，他就会层层封印混元天宫，甚至连白起之墓的空间裂缝，他都会布下层层结界，彻底杜绝我们一丝一毫逃跑的可能，然后，他会在这里就地炼化了我们。”
　　以天冥子的行事风格，林铭不会指望他出现任何疏漏给自己以可乘之机。
　　小魔仙听到这里深吸一口气，突然轻笑一声，说道：“这么说，我们这次是真真正正的九死一生了……”
　　如果说，无法突破道宫九星，他们就只能坐以待毙的话，那么他们现在的死亡率已经高达百分之九十。
　　林铭摇摇头：“也许不止百分之九十，因为就算突破了道宫九星，我也不知道我的实力能达到什么程度，与天冥子战斗又会如何。”
　　天冥子原本就是顶尖的大界界王，就算是强弩之末，他也怕是会有意想不到的后手。
　　听了林铭的话，一时间小魔仙心中不知道是什么感觉。
　　除了惧怕即将可能到来的死亡之外，她心中似乎还有一些另外的念头。
　　她看了林铭好久，突然小声地说道：“跟我死在这里，你心中后悔吗？”
　　“后悔？”林铭一怔，有些奇怪小魔仙怎么突然问出这样问题，如果真的要死了，后悔又有什么用。
　　“我是问，你会不会后悔来到修罗路，后悔去大荒，后悔救了我并与我一起入枉死谷，又在枉死谷被困九年，出来之后，却是要葬身于这片绝地……”
　　小魔仙所说的，勾起了林铭心中的一些回忆，被困枉死谷九年，说起来轻松，其实这九年可是三千三百个日日夜夜，回想起来的那一幕幕，也在林铭心中留下了深深的烙印。
　　他轻叹一口气，说道：“如果真的死在这里，我自然是不甘心的，然而这世界上原本就没有后悔药卖，我既然做出了这样的选择，只能面对，无所谓后悔不后悔，后悔又能如何？”
　　听了林铭的话，小魔仙皱了皱琼鼻，似乎很不爱听林铭的回答，她不爽地说道：“听你的意思，后悔有用你就要后悔了……是吧？”
　　小魔仙很无厘头的纠结这个似乎毫无意义的问题，这让林铭不知道如何回答，他其实隐隐的明白小魔仙的心思，但是在他看来，现在实在不是时候。
　　“都这个时候了，你纠结这些做什么，我们抓紧时间吸收鸿蒙灵珠精华，努力突破才是正道。”
　　小魔仙盯着林铭，脸色不太好看地说道：“一比五百的时间流速，说几句话又能耽误多少时间，我怕现在不说，以后都没有机会了……”
　　说到这里，小魔仙的声音竟是有些悲切。
　　林铭听得心里一软，道：“那你还有什么话要说，都说完吧……”
　　“我还有一个问题，我很早就想问你了……”小魔仙嘴唇抖了抖，幽幽的看着林铭，沉默良久，她才提起决心，一字一顿地说道：“如果有一天，你与我互为仇敌，你会杀了我吗？”


第1527章 冲击道宫
　　听了小魔仙这个问题，林铭呆了一下，他反问道：“我们为什么要互为仇敌？”
　　“我是说如果。”小魔仙不依不挠。
　　林铭奇怪的看着小魔仙，都这个时候了，小魔仙怎么净问莫名其妙的问题，“你的这些如果就没有意义，这生死绝境，你去想这些乱七八糟的如果做什么？”
　　小魔仙听了，脸色沉了下来，她突然声音一冷，说道：“如果妖族和魔族，都站在了人族的对立面呢？如果我们两大种族，那时候生死相向了呢，你会杀了我吗？”
　　小魔仙冷不丁的一句话，让林铭心中一凛，他立刻明白了小魔仙的意思。
　　人族与圣族的大战，妖族和魔族确实可以置身事外，它们真正的加入哪一方不好说，而小魔仙是妖族和魔族将来最重要的人物，她甚至可能会成为两大种族的执掌者！
　　包括这次圣族的追杀，也只是针对林铭，而不是小魔仙，如果小魔仙被圣族抓住，他们想的只会是强行联姻，而不是杀害小魔仙，贪图小魔仙身上的血脉，毕竟相对两个种族的联合而言，小魔仙血脉带来的那点利益实在微不足道了。
　　至于拿小魔仙炼药，那只是天冥子的心思。
　　“这么说……魔始天尊和妖帝已经倾向于圣族了？”林铭突然问道。
　　“我不知道，但是我改变不了他们的决定。”
　　小魔仙说话间，只是认真的看着林铭。
　　“我明白了……”林铭声音微微低沉，他沉默了好久，用沉重的声音说道：“我不可能让你背叛你的种族，同样我也不能背叛我的种族，这不光是因为我身上流动的血脉，也是因为我的亲人、朋友、恩师，他们全是人族，如果人类与妖魔对立，那么作为人类的一员，我只会死战到底。”
　　林铭受到了神梦天尊的恩泽，同时继承了混元天尊和封神天尊的传承，无论混元天尊还是封神天尊，他们都是为了人族而战死，林铭继承他们的遗志，又怎么可能背叛人类？
　　“如果真的有一天，你我分别代表各自的种族，而且没有退路的时候，我只希望你不要留手。”
　　林铭这样说着，静静的看着小魔仙的眼睛，那一时间，小魔仙的身子仿佛抖了一下。
　　她目光游离，呆了好一会儿，才讷讷地说道：“我明白了……”
　　其实这个问题问出来之前，小魔仙心中早已经有了答案，她用脚趾头都能想出来林铭的回答，否则，那就不会是她认识的林铭了。
　　然而不知为何，她却还是阴差阳错，鬼使神差的把这个压在心中数年之久的问题问了出来，似乎只是为了问出它来，不求结果，只是让自己死心。
　　死心吗……
　　小魔仙想到这个词，心中的某一处，突然莫名的疼痛。
　　小魔仙有种预感，妖帝和他爷爷恐怕真的已经倾向于圣族了，因为突破真神之法这个诱惑对绝顶天尊来说实在太致命了！
　　那么他们走出修罗路之后，等待他们的会是什么？她和林铭就分道扬镳，下次再见时互为仇敌，生死相向吗？
　　想到那种结果，小魔仙只觉得心里空荡荡的，痛的难以呼吸。
　　林铭在大荒救她的情景，枉死谷九年的日日夜夜，他们手牵手冲破魔性潮汐，冲入神兽墓冢大阵的情景，还有林铭在白起之墓中临危不惧，逐一化解必死之局，击杀比他强大十倍敌人的场面……
　　所有的一切，在小魔仙脑海中一一闪过，萦绕盘旋，挥之不去，最终的画面，定格在了刚才林铭重伤之后，两人身陷绝境，将自身气息毫无保留的引渡给对方，共破难关的情景……
　　一时间，一股酸楚涌上心头。
　　小魔仙当然不指望林铭背叛人类，同样的，她也不会背叛妖魔。
　　这就注定了，他们之间不会有什么善果。
　　在小魔仙怔怔出神的时候，林铭坐在她面前，一直漠然不语，他并不是那个未经人事的少年了，他隐隐的猜到了小魔仙在想什么。
　　对此，林铭只能沉默。
　　他很希望无论妖族、魔族跟人族的关系如何，小魔仙都能跟他站在一起，然而这个想法太自私，也不实际，所以林铭根本不会去说，于是，他只有沉默。
　　“继续修炼吧，但愿没有影响你的心境。”
　　小魔仙看着眼前的鸿蒙灵珠精华，感觉根本提不起精神来。
　　林铭皱了皱眉，开口道：“你不要吸收鸿蒙灵珠精华了，你现在的心境，已经不适合突破了。”
　　突破神君是一件大事，很多武者精心准备数百年，沐浴焚香，静坐祷告之后，依旧失败，何况小魔仙现在心境不稳，轻则突破失败，重则能量紊乱，走火入魔，修为受损。
　　“不！我可以突破！”小魔仙固执地说道。
　　“那……好吧。”
　　林铭还是答应了下来，小魔仙能走到这一步，她有出众的能力和天赋，在修炼经验方面，她不会比林铭差，也不需要林铭来担心，她自然心中有数。
　　林铭意念一动，周围笼罩着的时间结界被他解除了，在这时间结界中养伤可以，但是修炼突破境界就不行了，因为小魔仙突破神君境的时候，要体悟天地法则，林铭破道宫九星，也要肉体道宫对应天上九星，这些都无法在时间结界中完成。
　　林铭连连打出数十道印诀，运转鸿蒙天道，从鸿蒙灵珠之中，引出了气血精华。
　　这气血精华分成两股，如同两条太古巨蟒，分别向林铭和小魔仙飘来。
　　这两条巨蟒，体态狰狞，气息强大，全身的鳞片、纹路都清晰可见，根本就不像是气血凝化而成的，仿佛是真的太古凶兽一般。
　　巨蟒靠近林铭和小魔仙的身体，两人只感觉全身气血都被它牵引，仿佛要呼啸而出一般。
　　那一刻，小魔仙也定下了心神，摒除一切杂念，专心突破。
　　她能感觉到，眼前的鸿蒙灵珠精华，带着狂暴凶戾的意志，并不是那么好吸收的，一旦降服不了，就是走火入魔的下场。
　　这时候，林铭手心一翻，一枚晶莹剔透的丹药出现在掌心，这是九星天丹！
　　当年林铭返回天衍大陆之前，在魔始大世界遭遇天冥子，起因就是这九星天丹，九星天丹在神域已经失传，是用于突破道宫九星境界的上古丹药，当然，现在它的效果已经不大了。
　　后来林铭拿到了九星天丹的丹方，由神梦天尊搜集材料，并炼制成丹，现在，终于派上用场了。
　　九星天丹被林铭一口吞了下去，与此同时，那股鸿蒙灵珠精华所形成的巨蟒，也冲入了林铭的身体之中。带着一股凶戾暴躁，荒莽永恒的气息。
　　这股气息，在林铭经脉之中左突右冲，仿佛要冲断林铭的骨肉筋络，将他的肉身冲得四分五裂一般！
　　当初在万古魔坑，林铭和慕芊雪两人加起来，才吸收了鸿蒙灵珠精华中的一成，而现在，在这白起之墓中，林铭一人就直接引入了两成精元入体。
　　太古巨蟒在林铭体内肆虐，然而这一刻，林铭的真龙之气也狂猛的冲出，铺天盖地的镇压下来！
　　林铭以自身气血，强行压制吞噬鸿蒙灵珠精华，那一刻，林铭的全身气息，似乎都要涌向身体中的九个部位，要凝成血珠一般！
　　林铭身体的这九个部位，与星空之中某种冥冥未知的力量相呼应着，林铭只感觉眼前一黑，下一刻，他来到了一片完全漆黑的空间。
　　这片空间空无一物，只有天上九颗星辰高悬，这九颗星辰，呈奇异的排布方式，洒下无尽星辉，照耀一方世界。
　　被这星辉照耀，林铭只感觉全身血肉骨骼都在舒展着，全身千万毛孔和所有窍穴都自动打开，肆意的吞噬着九星的星光，星光入体，浩瀚的力量如大河滚滚，奔涌不息！
　　强大的力量之下，林铭感觉他的骨肉、血脉、经络都在蜕变，肉身力量在迅速的增强。
　　林铭早在万古魔坑，吸收大帝之心时，就第一次看到了道宫九星境界，接着在混元天宫中，吸收鸿蒙灵珠精华，触摸到了道宫九星境界的门槛。
　　那时的林铭，只有三十四五岁，而现在的他，已经年过五十，时间过去了近二十年！
　　二十年的积累，林铭一直卡在了道宫九星之上，种种机缘奇遇，都被他积累下来，只为今天的突破！
　　然而即便如此，林铭突破道宫九星，也只有一成把握！
　　如果林铭能在这黑暗虚空之中，摘下天上的一颗星辰，炼化到体内道宫之中，那才是真正的踏入了道宫九星境界！
　　林铭看到的道宫九星并非幻象，此时在林铭盘坐的地方，确实升起九颗星斗，星辉照耀，连小魔仙都看得清清楚楚。
　　“道宫九星，真的是道宫九星！”
　　小魔仙眼睛明亮，不过她此时也顾不得惊叹，她还要自己完成突破，然而不知道是积累的不足，还是心境的紊乱，小魔仙现在虽然能降服入体的鸿蒙灵珠精华，但是距离真正的突破神君，却始终差了一口气。


第1528章 天道转轮
　　炼化天上星辰入体，谈何容易，林铭不断的吞噬着星光，积蓄着力量，他的肉身力量疯狂的增长，虽然没有突破道宫九星，但他的肉身力量，却却从原本的十亿斤，增长了一大半，直逼二十亿斤而去。
　　“我的力量，还不够！”
　　黑暗中，林铭双目如电，他双手连连打出印诀，从鸿蒙灵珠之中，又引出一股气血精华，化成太古巨蟒，冲入了林铭的体内。
　　一条巨蟒，就是鸿蒙灵珠的两成精华，林铭现在已经一口气吞噬了四成鸿蒙灵珠精华，再加上九星天丹中强大的气血之力，林铭的肉身完全鼓胀开来，仿佛要爆炸一般。
　　他的筋络，血管，如蚯蚓一般凸起，林铭全身是汗，他的身体所能吸收的力量已经达到了极限，必须爆发出来。
　　林铭猛然抬起头，眼睛灼灼的盯着天上九星中一颗，一跃冲出！
　　九颗星斗，其中七颗无比明亮，而另外两颗稍稍黯淡，那七颗亮星，对应了人体七道明宫，两颗暗星，则对应了人体两道隐宫。
　　现在林铭冲向的星辰，便是天空中最近的一颗亮星，星名破军！
　　破军星，意为纵横天下之将，冲锋陷阵，势不可挡！
　　林铭全身力量爆发到极致，八门遁甲全开，要硬生生的将这颗星辰摘下来。
　　武道一途，修炼到至高境界，可以摘星摄月，并非空谈，林铭现在就是如此！
　　如果论根基，林铭比三十六亿年前任何一个练体武者都要强大十倍、百倍！若是曾经，以林铭现在的实力突破道宫九星简直如吃饭喝水一般简单，可是在现在，他却必须打破天道规则！
　　天道规则所不容许的道宫九星，虽然让林铭的修为受阻，但从某种意义上，也让林铭的练体根基积累到了不可思议的境界，一旦爆发出来，当真如龙飞九天，傲视天下！
　　而就在林铭冲向破军星的一刹那，虚空猛然震颤起来，仿佛这片时空都要塌陷，一股可怕的力量汇聚起来，让人毛骨悚然！
　　林铭心生警惕，这种让人畏惧的力量，似乎要撕碎一切，显然就是冲着他来的！
　　开启道宫九星，为天道规则所不容许，哪怕林铭已经将自己的肉身根基积累到不可思议的程度，然而现在真正到了冲击道宫九星的时候，也不可避免的会受到天道阻隔！
　　虚空之中，条条大道纹路缓缓的浮现，在天空之中交织，凝成了一轮道图，这轮道图锁住了天空之中的九颗星斗。
　　“这就是锁住道宫九星的天道法则？”
　　林铭仰望天空中的道图，在道图之中，蕴含着无比可怕的力量，他毫不怀疑，只要自己冲上去，就会受到道图的无情镇压！
　　违逆天道，就要承受天劫，天劫一旦降下，连绝顶天才都可能灰飞烟灭，尸骨无存！
　　林铭深吸一口气，他毅然冲向了天空中的道图，他必须搏这一次，别无选择！
　　“嗡——”
　　大道纹路向着林铭镇压下来，带着一股不可违逆，主宰世间的宏大庄严之气。
　　林铭暴喝一声，全身力量鼓荡，一拳轰出！
　　在这黑暗虚空之中，除了练体体系之外的一切力量都被禁锢，林铭只能运转肉身力量，开启八门遁甲，硬轰道图！
　　“咔嚓！”
　　一声轰响，林铭手臂巨震，臂骨欲裂，双拳染血。
　　而眼前的大道纹路，只是稍稍震颤，根本没有半点碎裂的意思。
　　道图缓缓旋转，将林铭压在了无数道纹正中，这些道纹，如同可怕的磨盘一般挤压而来，磨压着林铭的骨骼筋肉！
　　虚空都被压碎了，林铭的强大肉身，也在这恐怖的压力之下几欲崩裂，一条条血管炸开，鲜血直流。
　　这是来自于天道的力量，不同于以往林铭经历的金木水火土风雷阴阳九九天劫，那是有形的劫难，而这一次，则完全是来自于法则的镇压。
　　无形的法则，却可以沉重如星辰，碾碎一切。
　　林铭全身骨骼发出咔嚓咔嚓的爆响，哪怕他肉身再凝练，在这样法则镇压之下，也承受不住了。
　　林铭紧咬牙关，双目血红，早在做出决定突破道宫九星的时候，林铭就料到了这场突破的艰难，但也没有想到会艰难到这种程度。
　　“我只定下一成的成功希望，难道都高估了吗？”
　　林铭不甘心，当年的混元天尊，同样经历了这样的劫难，但是混元天尊有鸿蒙灵珠这一件练体法则中的至高神物为倚仗，凭借鸿蒙灵珠护体，他才渡过此劫。
　　而林铭，则是赤手空拳，对抗天道法则！
　　这样的难度，可想而知！
　　“轰！”
　　林铭又是一拳轰出，全身血管爆碎了不知多少，他衣衫染血，身体几乎要被压碎，而在这虚无空间之外，林铭的本体，也是情况极为糟糕。
　　此时林铭的本体，脸色苍白，身体颤抖，他的鼻孔、眼睛、双耳都在往外流血！
　　在林铭头顶，九颗星斗的虚影清晰可见，浩浩星光洒下来，混元天宫都消失了，林铭小魔仙似乎是来到了无尽星空之中，他们盘坐的不再是混元石床，而是浩浩星河。
　　“林铭……”
　　小魔仙看到林铭痛苦的表情，心中一紧，她早就料到了突破道宫九星的凶险，混元天尊那等绝顶人物，都是依靠神器才能突破，而且真正突破道宫九星的时候，混元天尊早已经修炼数万年岁月。
　　反观现在的林铭，仅凭一腔热血，赤手空拳，修炼不足一甲子，他去冲击道宫九星，风险可想而知。
　　小魔仙脸色微微苍白，这个时候，她也不知道该如何帮助林铭，她的突破还未能完成，尽管大量的能量涌入小魔仙的体内世界，但是距离真正的突破，始终差了那么一分火候。
　　“嗡——嗡——”
　　天道法则运转，林铭全身力量透支，身体颤抖，想要打破天道阻隔，他的力量还远远不够！
　　林铭深吸一口气，下定了拼死一搏的决心，他运转鸿蒙天道，从鸿蒙灵珠精华中，硬生生的引入了第三条巨蟒入体！
　　又是两成精华，连上之前的两次，林铭一口气吸收了鸿蒙灵珠的六成精华！
　　在林铭身前，小魔仙惊呆了。
　　林铭简直疯了，他的肉身已经破败成这样子，竟然还要再吸收两成鸿蒙灵珠精华，他怎么可能炼化？


第1529章 至阴精血
　　鸿蒙灵珠精华，原本就是暴躁的精血之气，修为不足的话，引鸿蒙灵珠精华入体，爆体而亡都可能，这就好比凡人吞下了金块，消化不了，就会腹胀而死。
　　现在林铭的情况，已经极为糟糕，在这种状态，他再强行吞入两成精华，对他身体的负荷可想而知。
　　无尽星空之中，林铭爆吼一声，在这股狂猛鸿蒙灵珠精华的加持之下，猛然一拳轰向九星道图！引最后两成鸿蒙灵珠精华之后，林铭已经破釜沉舟，孤注一掷！
　　以林铭现在的力量和他破败的身体，根本不可能彻底吸收这两成鸿蒙灵珠精华，如果无法破开九星道图，那么等待林铭的就是爆体而亡！
　　“咔嚓！”
　　林铭毫无保留的一拳，打裂了指骨，九星道图巨震，然而终究没有碎裂开来。
　　“还是不够！”
　　林铭心中涌起了一股浓浓的不甘之意，哪怕是不顾后果的吸收掉最后两成鸿蒙灵珠精华，他的终极力量，距离真正的轰碎九星道图也相差了太多。
　　不能在这么下去了，否则林铭的身体用不了多久就会完全开裂，体内世界爆碎而亡！
　　“精元分身，第二道封印，解！”
　　林铭大吼一声，他从青铜神殿中继承的元灵石胎分身，体内有三道封印，这三道封印，都是修罗路主人留下，一道比一道结实。
　　最后一道封印最为强大，以林铭现在的修为根本不能解开，而前面两道，他却有能力解开。
　　当时在青铜神殿之中，林铭当场就解开了第一道封印，凭借这股力量，拓展体内世界，一口气冲破神君！
　　以林铭现在对修罗天道的理解，他还不能本尊与分身融合，只能解开封印的方式，从分身之中获得力量。
　　“轰隆！”
　　当林铭解开第二道封印的一刹那，只听一声巨响，如万雷齐鸣，又如无数神兽在怒吼！
　　无法形容的可怕力量，如同山崩海啸一般爆发，它灌满了元灵石胎分身的同时，多余的力量，也向林铭本尊直冲而来！
　　林铭的元灵石胎分身，肉身强度早已经达到不可思议的境界，从它体内爆发出的狂猛力量，它都能够承受得住，然而林铭的本尊却不行，此时他身体之中已经充斥着刚猛无匹的力量，再加上这股力量，林铭的肉身已经处于崩裂的边缘。
　　林铭如此疯狂的调用一切能够调用的力量，就是为了轰破九星道图，只要九星道图一破，他体内的力量就有了宣泄点，他就可以一举冲破境界，实力暴涨。
　　然而如果九星道图不破，那么一切恰恰相反，林铭会死在九星道图镇压和体内能量的肆虐之下！
　　“苍穹霸典——百重浪！”
　　在这黑色虚空之中，林铭只能动用练体的力量，他以自身逼近二十亿斤的力量，施展苍穹霸典百重浪，一刹那，林铭的肉身力量再翻数倍，直破五十亿斤大关！
　　如此可怕的力量，倾泻在九星道图之上，九星道图剧烈的颤抖！
　　能量肆意汹涌，虚空如同废纸一般破碎，九星道图，终于出现了一丝裂纹！
　　看到这一丝道纹，林铭眼睛一亮，如同沙漠中即将渴死的旅人，看到了一处绿洲！
　　这一丝裂纹，就是他活下来的希望，否则再这么下去，他的肉身撑不过一柱香的时间！
　　“轰隆！”
　　林铭又是一拳轰出，右臂筋肉爆碎，他不顾即将崩溃的肉身，将苍穹霸典运转到极致，九星道图的裂纹，被林铭这一拳再度扩大！
　　此时林铭已经濒临极限，他咬破舌尖，燃烧生门精血，第三拳轰出！
　　“咔嚓！”
　　一声骨骼爆碎的脆响，林铭的脸孔剧烈扭曲起来，他的臂骨终于彻底崩碎，整条小臂，以一个诡异的角度垂了下来，无法再用力了！
　　“该死！”
　　那一时间，林铭瞳孔收缩，他眼看着自己报废的右臂，身体在不断的颤抖着。
　　失去了力量的冲击，九星道图的裂纹，在缓缓愈合！
　　天道道图，即便你能用绝对的力量撕裂它，但它还是能慢慢恢复。
　　就差一点！
　　林铭咬碎钢牙，目眦欲裂，他还有一条左臂，但是这条左臂，也最多轰出三拳，仅凭这三拳，根本不可能轰碎九星道图。
　　天亡我么？
　　林铭不甘心！他人生不足甲子，修武四十多年，走过大风大浪，击败过无数人杰，不知多少次经历生死险境，一路走到这里，他已经站在了人类年轻天才的最巅峰！
　　陨落与此，他怎能甘心。
　　他的力量在减弱，而与此同时，林铭肉身中蕴含的恐怖能量却肆意冲击着林铭的经脉。
　　鸿蒙灵珠精华，还有解开元灵石胎封印的力量，这两股力量，都是至刚至阳，在林铭体内碰撞，如同两座火山在喷发！
　　至刚至阳的两股力量，谁也不会屈从于谁，同样也不可能屈从于林铭现在衰弱不堪的身体，它们肆意的冲击，以林铭的肉身为战场，无法降服它们，等待林铭的就是爆体而亡。
　　“天道不容，我终究无法对抗天道么？”
　　林铭的肉身之中，两股至刚至阳的力量越是碰撞，就越是暴躁，无法降服，林铭咬紧牙关，左手的指节深深的扣入肉里，让以他现在的状态，想让这两股爆裂的刚阳之力调和下来，几乎不可能。
　　他肉身的状态越来越糟糕，眼眶崩裂，双目流血。
　　那一刻，死亡的感觉是如此之近，这种感觉，只有在林铭当初破九重命陨，经历九九天劫的时候遇到过。
　　就在林铭无计可施，眼看着两股力量要将他的身体冲碎的时候，一股灵动阴柔的力量突然汇入了林铭体内，这股力量，就如同一泓清泉，滋润着林铭破败的身体。
　　“这是……”
　　林铭心中一惊，他隐隐的感到，这股突然出现的阴柔力量，周旋在两道狂猛的阳刚力量之间，让这两股原本厮杀着的力量，突然缓和了下来。
　　这股力量虽然远不如其它两股力量强大，但是却精纯到了极致，它阴柔的属性，却正抚平了其他两股力量的暴躁，达到了阴阳调和的奇妙状态。
　　“是小魔仙……”
　　林铭心中瞬间明悟，这个时候，能够释放出如此精纯的至柔气血之力的人，也只有小魔仙。
　　从这股阴柔的力量之中，林铭感受到了浓郁的凤血之气，至柔如水同时，还带着淡淡的火焰气息。
　　而让林铭心惊的是，这股力量完全不同与之前他与小魔仙手牵手时，小魔仙体内传来的真凤气血，而是带着一股生命本源的气息，似乎小魔仙的这股力量，动用了她的生命本源。
　　凤凰精血！？
　　林铭心中一震，他的意识从突破道宫九星的黑色虚空中强行退了出来，猛然睁开了双眼，看向了小魔仙。
　　此时的混元天宫已经被九星神光所笼罩，林铭和小魔仙身处无尽的星空之中，小魔仙拉住林铭的手，张开朱红的小口，一股浓浓的气血之力，从小魔仙的口中飘出，向林铭缓缓飘来。
　　这股气血之力，在空中幻化成凤凰的模样，灵动美丽，清啸盘旋。
　　这正是小魔仙的本源气血，也就是真正的凤凰精血！
　　想想当年，上古凤族对一滴凤凰精血的珍贵程度，就可以知道凤凰精血有多珍贵，而上古凤族的凤凰精血，还是从死去凤凰肉身上提取的，又用秘法，保存了不知道多少年，远远不如小魔仙身上的凤凰精血来的精纯和生机勃勃！
　　而且上古凤族取凤凰精血，是从体长千里的凤凰尸体中取得，精血数量极多，取其中一滴，又怎能跟小魔仙高度凝聚的精纯精血相比？
　　经过九重涅槃的凤凰，可以无限燃烧精血，而不损耗生命本源，但这仅限于燃烧精血，如果直接将精血度给他人，那就是永久损失了，难以弥补！
　　可以说，这是小魔仙最珍贵的东西，是无数妄图得到小魔仙肉身的人，最看重的宝物！
　　而现在，小魔仙直接将它度给了林铭，调和林铭体内暴躁的两股至阳能量。
　　“姬仙儿！”
　　林铭心中大急，小魔仙将精血度给他，不但损失她自身修为，也会影响她的寿元和未来成就！
　　听到林铭的大喊，小魔仙睁开了眼睛，她黑瞳如水，目光凄迷。
　　“你为什么要这么做？”这份恩情太重了，林铭无法承受。“你将自身最宝贵的精血度给我，哪怕我能凭此突破道宫九星，但是却让你生命本源受损，永久性损害你将来的境界，我又有什么颜面立于世间？”
　　小魔仙身上的精血，非同小可。
　　修为弱一些的武者就算精血损失了，弥补起来也不算难，而小魔仙，她身上的精血可以说是整个神域品级最高的，一旦损失，弥补起来千难万难。
　　听了林铭的话，小魔仙轻叹一声，说道：“我们都可能要死在这里了，你要是不突破道宫九星，我们还活得下去么？”
　　说到这里，她似乎突然有想起了什么，用极低的声音说道：“你将来不是要与我生死相向么？我把气血度给你，废了自身血脉，我爷爷和妖帝也不用那么让我成为妖魔两族未来的执掌者了，倒是省了与你交手，不是挺好的么？”


第1530章 一生一世，血脉烙印
　　听了小魔仙的这一席话，林铭心中一呆，竟是一时不知道如何回答。
　　小魔仙也不知道自己怎么就鬼使神差的说了这样一句让林铭不会痛快，自己也不痛快的话，似乎她只是要发泄心中的幽怨之情。
　　她歉意的笑了笑，对林铭说道：“有些事情太烦，就胡乱说了，影响你突破的心境了。”
　　林铭一时间不知道该说什么好，他感觉心中有种莫名的痛，让他难以面对，他沉默了一会儿，只是道：“对不起，我知道的。”
　　“你不知道。”小魔仙摇了摇头，认真的看着林铭，眼睛中似乎有什么晶莹的东西在闪动，“你不知道……我刚入枉死谷的时候很害怕，我生性喜欢热闹，最受不了的就是一成不变的寂寞和黑暗，我刚去枉死谷的时候，特别想出去，我觉得如果在那里呆上百八十年，我就要疯掉了。”
　　“但是后来，我也没那么想了，那九年的日日夜夜，没有我想的那么可怕，我从小到大，不知道去过多少风景极美的灵地，各种仙山仙境，世外桃源，我看了不知多少，然而我现在回想起来，我对那些地方都快没什么印象了，反而是在枉死谷中的九年，面对永远的黑暗和无穷的尸骨，那段日子，却让我终生难忘，那种在黑暗和苦难中，却有个人可以依靠的感觉，真的……一辈子记得。”
　　小魔仙说到这里突然笑了，她觉得该说的说出来，不用再压在心底，不去管结果，不用管林铭怎么想，她说了，那就足够了。
　　“有时候我甚至在想，也许我们不出去也是不错的，至少不用去考虑将来我们是敌是友，也不用去面对这么多纷扰的事情……当然，不出去的话，你是未必愿意的。”
　　小魔仙说到这里，林铭一时间愣住了，他依旧牵着小魔仙的手，柔若无骨的触觉，带着一股难以形容的温柔，就像是沉浸在流水中的美玉一般。
　　那一刻，林铭突然感觉自己身上背负了一份沉甸甸的情谊，让他不知道该如何去面对。
　　“对不起……”林铭沉默了许久，只说出了如此苍白无力的三个字。
　　而小魔仙听后，却笑了，笑得如春天灿烂开放的花朵，“你没有什么对不起我的，我的命都是你救的，跟你入枉死谷，我没有后悔过，将本源之血度给你，我也没有后悔过，日后，就算我们再无相见之日，我身上的血也流在了你身体之中，烙印在你的血脉里，伴随你一生一世，想甩都甩不开。”
　　说到这里，小魔仙笑得似乎愈发欢快，她又露出了嘴角那一对可爱的小虎牙。
　　林铭一时间，竟是痴了。
　　“破道宫九星吧，你能的。我还不想死在这里。”
　　小魔仙托起林铭的脸颊，认真的说着，林铭默默的与小魔仙那双明亮的眼睛对视着，而后他郑重的点头。
　　这是对小魔仙的承诺，也是对他自己的承诺。
　　他无法去承受小魔仙的情谊，只能将一切的力量，转而冲击道宫九星。
　　他体内的能量经过小魔仙精血的调和，已经慢慢稳定了下来，在这种状态下，甚至林铭刚刚因为能量暴乱而碎裂的经络血脉，也在缓缓的恢复着，这就是阴阳调和的效果。
　　林铭闭上了双眼，他再度来到了那一片虚无黑暗的星空，面对天空中七明两暗的九颗星辰！
　　那一刻，林铭感觉自己心中仿佛有一团火焰在燃烧，他断裂的右手，骨肉在不断的愈合着，经络在重续。
　　他暴喝一声，冲天而起，八门遁甲齐开，林铭的背后，浮现出咆哮的真龙虚影！
　　苍穹霸典——百重浪！
　　“轰隆！”
　　一声巨响，虚空被林铭一拳轰塌，天道纹路交织而成的九星道图被林铭一拳轰中，剧烈的震颤起来，一丝裂纹凭空出现。
　　眼看着这一道裂纹，林铭目露精光，他大吼一声，又是一拳轰出，轰在同一个地方。
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　林铭一拳接一拳，双拳之上，鲜血飞溅，触目惊心！
　　在他不顾身体承受能力的狂轰之下，九星道图不断地震颤，裂纹越来越大！
　　似乎因为林铭狂猛的攻击，天道法则也震怒了，大道纹路愈发狂猛的汇聚而来，向林铭全身挤压！
　　“嘎嘣嘎嘣！”
　　林铭全身骨骼爆响，鲜血直流，大半的身子，都被血液染红了。
　　然而林铭不管不顾，依旧全力轰击着九星道图！
　　裂缝在一点一点的扩大，每扩大一点，都伴随着林铭肉身的破碎。
　　“差一点，还差一点！”
　　林铭双目血红，在心中狂吼。
　　而就在这时，他突然感觉星空猛然一次震颤，整个世界，都仿佛颠倒了过来。天地间的元气，躁动不已！
　　“什么！？”
　　突如其来的变化，让林铭大吃一惊，这股力量不是来自于天道法则，而是一股外力！
　　林铭心中一寒，一股不祥的念头涌了上来。
　　就在这时，一个癫狂的声音骤然传来：“林铭，你在突破道宫九星吗！？违逆天道法则，你是痴心妄想！不过虽然如此，我也不会给你一分一毫的机会，看我布置锁虚大阵，隔断九天星光，让你那可笑的突破，彻底失败，让你身体崩溃，境界跌落，哈哈哈哈哈！”
　　那声音狂笑不止，正是天冥子！
　　在混元天宫之外，天冥子与铁甲阴兵大战，原本按照天冥子的打算，他要用数个时辰慢慢来打，尽可能的节省自己的体力和伤势，以最小的代价战胜铁甲阴兵。
　　而后他会布下结界，封住白起之墓的出口，自己打坐调息，争取尽快回复到最佳状态，再来炼化混元天宫。
　　这样的做法，万无一失，只要自己恢复了实力，林铭就死定了。
　　然而在战斗过程中，天冥子突然看到混元天宫上方白起之墓的穹顶消失了，变成一片无尽的虚空，虚空高出，九星乍现！
　　他经过短暂的愣神之后，立刻明白了，这是林铭妄图突破道宫九星所引来的异象！
　　道宫九星，是人类专属的练体体系，圣族、魔族的修炼体系，都与道宫九星不同，在三十六亿年前，道宫九星练到极致的武者，丝毫不会比聚元体系弱。
　　而现在，因为某种天道规则的未知改变，道宫九星几乎不可达成，但一旦修成，实力也变得更加恐怖，一旦林铭突破道宫九星，天知道会发生什么。
　　天冥子虽然不太相信林铭有这个能力，但是也不愿意给林铭一分一毫的机会，他当即不顾一切的攻击铁甲阴兵大阵，在不长的时间中，将大阵破开，而后，他便要出手来干扰林铭！
　　此时的天冥子，全身是血，肩膀、小腹两处都冥戈洞穿，血肉模糊，背后有一道触目惊心的伤口，几乎斩断脊柱，除此之外，他的左臂也被硬生生的斩了下来，而后他施展秘法，强行接回去了。
　　天冥子破开铁甲阴兵大阵，自己也付出了惨痛的代价。
　　他现在顾不得疗伤，草草的吞下一颗丹药之后，从须弥戒中拿出一个阵盘，猛然抛出天空，与此同时，他双手连连打出印诀，他的左手因为被齐根斩断，经脉血管尚未完全续上，已经非常不灵敏了，结印速度明显比右手慢了很多。
　　“咻咻咻！”
　　阵盘转动，洒下黑色的混沌之光，将混元天宫笼罩了起来，切断了混元天宫与外界的能量联系！
　　而天冥子此时，脚踏虚空，手持黑色长剑，口中念念有词，“惶惶之血，化为心魔，天道神威，循我之剑！斩！”
　　天冥子猛然一剑斩出，这一剑斩下的时候，无穷剑光和幻象向混元天宫倾泻下来！
　　一时间，整个混元天宫都笼罩在黑茫茫的一片魔光之中！
　　剑芒被混元天宫的阵法挡下来，但是依旧有幻象，似乎渗入了混元天宫之中。
　　“哈哈哈！林铭，在我面前，你也想突破？我当年仅凭一个核心弟子的身份，灭了整个芊羽圣地，芊羽圣地的老圣主，是大界界王，而我那时，只是初入界王，我正是在他妄图突破境界的时候，以心魔之法引动他体内心魔，让他修炼中走火入魔，不但突破失败，而且境界大损！我这才能杀死他！大界界王都在我手中毁了，何况是你！”
　　“任何人，都有心魔，越是强大的武者，心魔也越强大，武者突破之时，更是要直面心魔，无可避免，这也是武者最脆弱的时候，何况你的突破，还是逆天而行，原本就要承受天劫之力，你死心吧！”
　　天冥子狂笑着，一道道声音如同魔咒一般，冲击着混元天宫！
　　混元天宫的阵法，挡下了天冥子的剑光和绝大部分的攻击力量，但是依旧有一部分能量，渗入了混元天宫之中。
　　混元天宫的阵法虽然高明，也并不是隔绝一切，否则九星道宫的星光，都无法透过阵法挥洒下来。
　　天冥子的剑光，混元天宫阵法能够轻松挡下，然而这种诡异的心魔之术，却不能完全挡下。
　　那一时间，林铭只感觉心中突然幻象丛生，眼前原本撕裂了大半的九星道图，也突然远去了。
　　“该死！”林铭脸色一沉，心中大急。


第1531章 绯红的星空
　　林铭的突破，原本就是逆天改命，强行突破天道束缚，其中的艰难无法形容，饶是林铭积累肉身根基到这种程度，也只有一成把握，最后靠小魔仙引渡凤元精血，才终于看到了成功的希望。
　　在这种情况下，林铭根本容不得干扰。
　　而天冥子凡事做绝，不给林铭一丝一毫的翻身机会，哪怕他为此拼着气血受损，影响日后的修炼也在所不惜！
　　“林铭，你的命太硬，我与你为敌，是在挑战我自身的气运，凶险之极！为了杀你，我无所不用其极，今日，就是你的死期！”
　　自古有大气运加身的天才人杰，与他们作对，都要冒着极大的凶险，莫说是武者的世界，就算是凡人世界，那些秉承天命的开国皇帝，他们征战天下的时候往往会遭到无数次刺杀，而这些针对他们的刺杀，最终结果却都是失败！
　　天冥子声音癫狂，他不但施展心魔之法，而且还同时轰击着混元天宫，整座天宫都在震颤！
　　混元天宫的震颤，势必导致林铭所在环境之中能量的紊乱，加上那层出不穷的幻象，一切都给林铭的突破造成了极大的困难。
　　“喝！”
　　林铭双目血红，爆吼一声，双拳猛然轰出，大量的幻象被林铭轰破，然而这股拳意轰在九星道图上，已经减弱了许多，最终只是撕开了道图中微不足道的一点。
　　不但如此，九星道图本身还在缓缓愈合着，如果林铭不能在短时间内将九星道图撕开，那么结果就只有失败！
　　一旦突破失败，林铭和小魔仙都要死！
　　“林铭！”
　　在混元天宫之中，小魔仙心中大急，她依旧握着林铭的手，因为本源气血的消耗，她脸色苍白，病如西子。
　　她咬了咬牙，再次张开了小口，将自己的凤元精血，引渡给林铭。
　　此时的小魔仙，手臂柔如流水，身体似乎没有一丁点重量，仿佛随时要倒在林铭的身上。
　　在黑暗虚空之中，林铭陡然感觉一股精纯的凤血之力传入自己的身体，和让林铭心中大急，小魔仙已经消耗了不少气血，如果再消耗下去，后果不堪设想！
　　“姬仙儿，不要再把气血渡给我了！”
　　林铭大吼，但是小魔仙根本没有停下来，林铭心中越来越急，“姬仙儿，你就算渡我凤元精血，也只是让我体内两股阳刚之力阴阳调和，无法融合，在天冥子的干扰之下，还是不能突破道宫九星！”
　　林铭此时心急如焚，目眦欲裂，他身上背负的太多，然而偏偏，他竟是没有能力去完成。
　　他恨，他不甘心！
　　“给我破！”
　　林铭大吼一声，全身骨节爆响，生门精血不计后果的燃烧，换来了林铭肉身难以承受的力量，他全身经脉都在持续的碎裂。
　　苍穹霸典——百重浪！
　　林铭燃烧生命的一拳，轰碎了幻象，轰在了九星道图之上，道图巨震，撕开了一个触目惊心的缺口！
　　然而在林铭撕裂九星道图的同时，无穷的幻象从四面八方涌来，冲击着林铭的内心！林铭的攻击越是狂猛，便越等于将所有的力量都释放出去，他内心就越空虚，越容易遭到心魔的反噬。
　　“噗！”
　　林铭吐出一口逆血，神智模糊，身体倒飞出去。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　九星幻象碎裂，林铭的意识被弹出那无尽虚空，至此，他的突破已经处于彻底失败的边缘！
　　在混元天宫之外，天冥子察觉到这一点，嘴角泛起一丝狞笑。
　　虽然他完全看不到混元天宫中的景象，但是却可以根据混元天宫之外，那陡然黯淡下来的星光推测出林铭现在的状态。
　　“将近二十年的恩怨，今日了结！”
　　天冥子强撑着重伤的身体，咬碎舌尖，吐出一缕精血，他以手指沾着这一缕精血，在天空中画出一个猩红的血符！
　　魔之咒印！
　　蓬！
　　当这个咒印烙印在混元天宫阵法之外，林铭如遭重击，身体一颤，就这么倒了下去。
　　“林铭！”
　　看到林铭一头栽倒的一幕，小魔仙的心狠狠的揪了一下，她伸出玉臂，一手揽住了林铭，将他抱在了怀里。
　　鲜血染红了小魔仙胸口的衣襟，林铭只感觉倒在了一团温香软玉之中，鼻息之间尽是处子幽香。
　　他睁开双眼，正见到小魔仙苍白的面孔和满是泪光的双眸。
　　小魔仙就这样紧紧的抱着林铭，那一刻，似乎整个世界，都只剩下了他们两个人，在将死之时，他们相互依靠着。
　　“我们死在这里，你会后悔吗？”小魔仙附在林铭耳边，仿佛低声呓语。
　　林铭几乎崩裂的眼眶，那一刻，难得的流露出一份柔情，他轻轻的摇了摇头……
　　就在那一刻，全世界的声音都似乎远去了。
　　小魔仙突然哭了，泪如泉涌，“将死的时候，有人陪着，死也没那么可怕呀，不过我不想你死，我把自己的一切都给你，你破了道宫九星，冲出这里，日后你活上亿万年岁月，我的血，也跟你流在一起！”
　　小魔仙这样说着，仿佛下定了很大的决心，她就这样抱着林铭的头，俯下身体，深深的吻了下去。
　　四片温润的唇，带着淡淡的鲜血味道，触碰在一起。
　　一瞬间，时间仿佛静止了，无尽的星空之中，林铭和小魔仙的身体抱在一起，周围绽放着妖艳殷红的鲜血之花。
　　那一时间的旖旎，让林铭几乎沉醉，然而很快，他就从这份沉醉中惊醒过来。他赫然发现，小魔仙竟是在这一吻中，灌注了自己全部的凤元精血，要将自己全身精血渡过来！
　　一旦她这么做，她就会香消玉殒！
　　“你……”
　　林铭要推开小魔仙，然而小魔仙却紧紧的抱着林铭，不容许林铭挣扎。
　　“别……别这么做！”
　　林铭艰难的传音，“你的精血就算全部度给我……我也难以短时间融合……如果只是调和我体内两股阳刚之力……之前的气血，已经足够！”
　　哪怕小魔仙所有的凤元精血，都注入到林铭体内，他也不可能直接吸收，当年林铭仅仅吸收一段苍龙之骨，不知耗费了多少力气，而现在他的修为虽然提高了，但是小魔仙身上拥有的凤元精血，也比苍龙之骨浓郁精纯了千百倍！
　　“无法融合吗？那我跟你融合！”
　　小魔仙咬着牙说道，她的吻愈发炽烈，仿佛要将自己的身体融化，完全融入林铭的身体，与他合二为一。
　　气血还在引渡，林铭心急如焚，他撑着重伤的身体，拼命的想要推开小魔仙，然而混乱之中，他只觉得双手推在了一团难以形容的柔软之上。
　　定睛一看，林铭看到自己的手赫然按在了小魔仙的玉女峰上，结实坚挺的双峰，被林铭推得变形，带着一股难以形容的弹性。
　　那一瞬间，小魔仙身体猛然一颤，发出一声轻轻的呻吟，她本能的想要退开，然而她的身体却在那一刻完全软了下来，绵绵的没有一点力气，她就这样彻底的倒在了林铭的身上。
　　她满脸红霞，秋水如波，她的两只手，犹如灵蛇一般缠绕在林铭的脖子上，深情的吻着！她生涩的探出一条丁香小舌，吮吸着林铭的一切。
　　那一时间，一股难以形容的力量，通过两人的吻，传入了林铭的四肢百骸，这不同于小魔仙之前引渡的本源精血，然而它的精纯程度，却比本源精血丝毫不差，而且最重要的是，这股力量，毫无阻碍的与林铭的肉身融合，仿佛二者本身就是一体的。这是小魔仙的元阴之气，当她毫无保留的献出自己的时候，她的气息，很容易就与林铭融合。
　　那一时间，林铭情迷意乱，他心中也是涌起一股欲火，他想要将小魔仙压在身下，肆意的云雨。
　　世间如此完美的女子，带着一股难以形容的温柔和灵性，即便林铭追求武道巅峰，已经练成心如止水的境界，此时也是心意萌动，情难自已。
　　然而林铭脑海中，还有一丝清明，他深刻的知道责任二字，他与小魔仙的结合，定然为妖魔二族所不许，他取走小魔仙的元阴，会对她的人生造成极大的影响。
　　未来，他们不知道是如何的结果，满足今天的欲望，却可能换来日后痛苦的结局。
　　“我有妻子了……”林铭心中不忍地说道。
　　“那又如何？”小魔仙的身体突然抖了一下，她轻轻分开与林铭热吻的双唇，从只有几寸的距离，凝望着林铭的脸，那两道单纯的目光，让人根本不忍伤害。
　　林铭一时间不知道如何回答。
　　“我没有求过与你的结果，也没有奢望过日后都跟你在一起，只是单纯的吻，只是单纯的把我自己的身体给你，你都不想要吗？”
　　小魔仙的声音有些发颤，泪水在她眼睛之中不断的旋转着，慢慢的滚落下来，晶莹剔透。
　　清亮的触感，小魔仙的泪水就这样落在了林铭的脸上，碎裂开来，如同破碎的水晶。
　　林铭一时间却是呆住了。


第1532章 龙凤呈祥
　　林铭身体僵硬，小魔仙的话，回荡在他的耳边，让他心中莫名的疼痛，他感觉这份情义太重，他已经负担不起了。
　　“我……不值得你这样，魔始前辈若是知道了，你日后怎么在妖族和魔族立足？”
　　如果妖魔两族，真的跟圣族签下契约，甚至考虑小魔仙和造化圣子的联姻，那么小魔仙今天自作主张与林铭云雨，就是叛族之罪，这会让魔始天尊在族内颜面尽失，小魔仙本人，也会如此！
　　“我觉得值得就够了！”小魔仙声音哽咽，似乎她心中所有的委屈都发泄了出来，越哭越厉害，她抱住了林铭，“你为什么非要提这些事情，你为什么要去提我爷爷？今天，只是今天，你就不能骗骗我，让我开心吗？我不去考虑将来怎样，也不想考虑。”
　　小魔仙说着，开始解自己的衣服，她颤抖的手指，划过衣裙的绳扣，衣襟慢慢滑开，露出了小魔仙粉嫩的玉颈，洁白的肌肤。
　　“我这副身体，我的元阴凤血，不知多少人觊觎，我把我自己的身体给你，不求你的任何回报，不求将来如何……只要你愿意。”
　　小魔仙双目含泪，脸颊绯红，她手指轻轻一点，全身衣衫呼的一下燃烧了起来！
　　灼灼的火焰闪过，衣衫化成飞灰消散，而后，那如瓷如玉的白皙，丰盈细腻，充满青春活力的少女胴体，就这样毫无保留的呈现在林铭面前，闪耀着林铭的眼睛。
　　纤细的蜂腰，修长混元的大腿，充满弹性的玉女峰，明月一般美丽的容颜……
　　在无尽的星空之下，星光挥洒挥洒下来，流淌在小魔仙完美的躯体上，如轻纱，如水银，那一刻，林铭的呼吸仿佛凝滞了，此时的小魔仙实在太美，美得炫目，让人无法直视。
　　小魔仙手指按在了林铭的身上，林铭来不及反应，他身上的衣衫也全部燃烧干净，他们两人的身体，就这样毫无间隙阻隔的拥在了一起。
　　无法形容的柔软触感，让人迷醉的少女青春气息，这一切都在挑战着林铭脑海中最后的一丝清明。
　　深情的吻，吻住了林铭的双唇，一双玉臂，如灵蛇一般在林铭结实的背脊上滑动，林铭感觉那一刹那，他的心神即将失守了。
　　哪怕小魔仙真的不求任何结果，甘愿献出身体，林铭也不愿意就这么让小魔仙在妖魔两族无法立足。
　　对一个女孩子，尤其是地位等同于妖魔两族圣女的小魔仙来说，清名很重要。林铭的本性，决定了他不能这么做。
　　但是……
　　或许他有能力改变什么！
　　如果自己的实力足够强大，如果魔始天尊和妖帝想要的，自己就能给予，那么他们根本就没有什么必要倒向圣族，也不用为此而牺牲小魔仙。
　　那一刻，林铭感觉自己的内心前所未有的坚定，实力，他需要强大实力！
　　而做到这一切的前提就是——
　　面对天冥子，他能活下来！
　　想通了这一切，林铭喉咙中发出了一声低沉的吼声，他翻身将小魔仙压在了身下，肆意的拥紧小魔仙的身体，他们的胸口，毫无间隙的贴在一起。
　　感受着胸口的柔软，他深情抚摸着小魔仙的背脊，抚摸着她充满弹性的翘臀，抚摸着她如玉一般的大腿。
　　感受到林铭心思的转变，小魔仙感觉那一刻，她仿佛融化了。她热情的回应着，吮吸着林铭的身体。
　　软软的小舌，又滑又痒，林铭全身被挑逗，体内的欲火如火山一般爆发，终于他忍不住，真正的进入了小魔仙的身体之中。
　　那一刻的疼痛和异样感，让小魔仙不禁发出一声惊呼，感受着与林铭再也毫无阻隔的融合，那一刻，她突然哭了，她说不清为什么哭，只是情难自抑。
　　她伸出颤抖的手，抚摸着林铭的脸颊，“林铭，你知道吗，如果下一刻就要死，我也没什么害怕了。”
　　“你不会死的，我们会活下去，一定！”
　　林铭声音坚定，他毫无保留的进入了小魔仙的身体，一次又一次。
　　能量在林铭和小魔仙身体之间汹涌，原本进入林铭体内的凤元精血，也与林铭体内的两股阳刚能量彻底融合，如海潮一般澎湃。
　　而林铭从元灵石胎中继承的气血之力，包括在神兽大阵之中承受的上古黑龙龙气，也都毫无保留的注入了小魔仙的体内。
　　这股能量充斥着小魔仙的身体，连同云雨之时那一波又一波袭来的快感，让小魔仙娇喘连连，忍不住发出一声声销魂的呻吟。
　　她脸如红潮，媚眼如丝，在全身气血的交融中，小魔仙的凤元精血不但没有损耗，而且在阴阳调和之下，不断的增强，甚至她的体内世界，也在不断的拓展着。
　　从神变巅峰，向神君迈进！
　　原本小魔仙也吸收了大量的鸿蒙灵珠精华，然而却迟迟不能突破神君，终究差了这样一点，现在她明白，不是因为积累的能量不够，而是因为鸿蒙灵珠精华是充满阳刚能量，如果不能阴阳调和，她的突破就无从谈起了。
　　耀眼的神芒，在小魔仙小腹中亮起，将林铭和小魔仙的身体完全包围，在这光芒之下，小魔仙体内力量在飞涨！
　　“咻！”
　　仅剩的鸿蒙灵珠精华被林铭召唤出来，在虚空中彻底碎解，化成两道灰色的能量洪流，分别没入了林铭和小魔仙的身体，至此，鸿蒙灵珠精华已经被林铭和小魔仙彻底吸收！
　　那一刻，宇宙间无尽的星光，都向林铭和小魔仙汇聚而来，形成了美丽如梦的星光漩涡。
　　在这种情迷意乱的环境，林铭尽情的冲刺着，感受着云雨的快感，他亲吻着小魔仙的嘴唇，亲吻着她修长的玉颈，亲吻着玉女峰上的那点嫣红。
　　他的全身能量，都与小魔仙融为一体，而比起小魔仙而言，林铭的收获更大！
　　小魔仙元阴之血所带来的能量，与林铭吸收的鸿蒙灵珠精华，和元灵石胎封印中的力量相比，并不算多强，但是有这股精纯力量的加入，所有的力量，都融会贯通，融入林铭的肉身之中，彻底为他所用！
　　他的肉身，都在潜移默化的改变着，原本断裂的经脉，在重续，而且比以前更加结实，他的骨骼，都蒙上了一层晶莹的光泽，包括在碧魂初期滞留了太久的战灵，都在蠢蠢欲动，几欲突破！
　　“昂！”
　　一声高亢的龙吟，在林铭和小魔仙之间，飞出苍龙虚影，而紧随其后，又是清啸的凤鸣，黑色凤凰虚影也随后出现。真龙真凤，在虚空中飞舞嬉戏，龙凤呈祥。
　　真龙虚影上充斥着雷霆与火焰，而黑凤虚影上，只有纯粹的黑色火焰，焚烧天地。
　　“火焰的气息，这就是小魔仙所领悟的火焰——凤凰涅槃真火。”
　　那一刻，林铭对火焰有了更深层次的领悟，原本林铭在火焰意境上的造诣，就是第六重，在这一层，他已经停滞了很久。
　　无论什么法则，都是越到高重就越难领悟，而这一次，在与小魔仙云雨，两人能量毫无保留的交融之中，林铭深深的体悟到了小魔仙体内凤凰之火的真谛，他的火焰意境，直逼第七重而去！
　　“咔咔咔！”
　　与此同时，在林铭身下，小魔仙的体内世界，也发生着翻天覆地的变化，原本的世界边界破碎，重新开拓，无尽的星光和磅礴的能量都毫无保留的注入到小魔仙的体内世界之中，滋润着这片天地！
　　能量在天空中凝聚成元气云，继而下起了元气雨！
　　在这元气雨的滋润之下，万物复苏，各种灵木灵草欢快的生长，短短几息时间，灵芝、人参、首乌都生长到几万年份，甚至有的灵草化灵，果实精魄化成一个白白胖胖的瓷娃娃，跳到了地上，在元气雨之中欢快的奔跑。
　　小魔仙，终于真真正正的突破了神君期！
　　而且是远超同级武者的神君期，单论聚元体系的话，小魔仙比起林铭都丝毫不差。
　　在突破的过程中，小魔仙的身体越来越灼热，这种热，传递到林铭的下身，让他有种无法形容的快感，他终于低吼一声，释放出了自己的生命精华。
　　小魔仙死死的抓住林铭的背脊，而在这一刻，她全身潮红，仿佛要燃烧起来，她睁开双眼，目光迷离，似乎极为享受，又似乎极为痛苦。
　　“林铭，我觉得好热……”
　　小魔仙情迷意乱的抓着自己的身体，如此诱惑的场景，让林铭一时间血脉贲张，几乎又想抱住小魔仙，肆意云雨。
　　然而林铭脑海中还算清明，他隐隐的感觉事情不对劲，小魔仙刚刚突破神君境，本该神采奕奕，功力大涨才是，为何她身体灼热到这种程度，甚至意识都有些模糊了。
　　感知探入小魔仙的身体，林铭顿时惊呆了，在小魔仙的体内世界，还有身体经脉之中，都充斥着火焰，这股火焰之力越来越疯狂，似乎要将小魔仙焚毁一般！
　　林铭也是上古凤族的一员，体内注入过凤凰精血，虽然比起他体内的苍龙之血弱了不少，但是林铭对凤族还算了解，他顿时明白了，小魔仙这种情况意味着什么。
　　“涅槃，凤凰涅槃……”
　　林铭震惊了，小魔仙在这个时候，她竟然要经历凤凰涅槃！


第1533章 小魔仙的涅盘
　　涅盘是凤凰一生中最重要的蜕变，涅盘之后，凤凰的全部肉身都在火焰中焚成灰烬，而后浴火新生，新生的肉身，比以前更加强大，而且还会得到一项能力，那就是能够无限制的燃烧精血。
　　凤凰，是天地间唯一一种可以肆意燃烧精血，但是精血却怎么也烧不尽，烧不完的生物，光凭这样的一项能力，凤凰就注定在所有神兽之中，站在最顶尖的一层！
　　不同的凤凰，一生中的涅盘次数也不同，每涅盘一次，凤凰都会变得更加强大，如果是血脉差一些的凤凰，一生中，可能只能涅盘两三次，这样的凤凰，成年之后，实力也不及天尊，而是介于半步天尊和天尊之间。
　　但是一些传说中，拥有王族血脉的凤凰，一生要经历九次涅盘！九次涅盘之后，可比拟真神！
　　小魔仙全身的越来越热，滚烫无比，她的脸颊，小腹，都是火红一片。
　　林铭将感知探入小魔仙的身体，只见小魔仙的体内世界之中已经充斥着滔天火焰，这些火焰不断的冲入她的全身经脉血管之中，烧干血液，烧红骨骼！
　　看到这一幕，林铭眼皮跳动，凤凰涅盘，绝不轻松，越是强大的凤凰血脉，它们体内的涅盘之火爆发出来的时候就越是恐怖，而小魔仙的资质毋庸置疑，她的涅盘，不次于经历一场天劫。
　　“林铭，我好热，好烫。”
　　小魔仙意识模糊，媚眼如丝，她茫然的伸出手，抓住了林铭的胳膊，顺手一拉，就倒在了林铭的怀里。
　　※※※※
　　那一刻，世间的声音仿佛都消失了，林铭就这样怀抱着通体红得要滴水的小魔仙，静坐着，心如止水。
　　而这时候，在混元天宫之外，天冥子的攻击已经缓了下来。
　　他全身是血，脸色苍白，显然已经到了油尽灯枯的状态，他咬着牙，看了一眼天上已经黯淡到极致的九颗星辰，嘴角泛起一丝快意的狞笑。
　　九星的黯淡，也意味着林铭突破道宫九星濒临失败的边缘。
　　“林铭，你的道宫九星马上就要失败，我看你还如何跟我斗！哈哈哈！这一天，我已经等得太久！”
　　天冥子披头散发，脚步蹒跚，刚才他在重伤的情况下连续施展心魔之术，并同时轰击混元天宫的阵图，封锁九天星光，早已经站立不稳了。
　　他以黑剑撑地，这才站稳了身体，“奇怪，林铭冲击道宫九星失败，这星光应该彻底消失，怎么还留了这么微不足道的一丝？”
　　天冥子看着天空似乎马上要消失，但是又偏偏若隐若现的九颗星辰，微微皱眉，“管它呢，我已经赢了，冲击道宫九星失败，林铭必然遭到反噬，妄图对抗天劫的下场一定很惨，哈哈！现在的他，恐怕已经全身是血，奄奄一息了，好，我就给你再加一把火！”
　　天冥子这样想着，吞下一枚丹药，随后，他的脸上泛起一丝不寻常的潮红，显然这枚丹药引动了他的气血，并非常规丹药，一般来说，这种丹药都会有极大的副作用，不到关键时刻，根本不会使用。
　　吞下丹药之后，天冥子的眼中闪过一道邪恶的凶光，他双手连连打出印诀，一个鲜红的血符被他吐了出来，向混元天宫印了下来！
　　“轰隆隆！”
　　血符的力量，渗入到混元天宫之中，眼看就要印向小魔仙。
　　“天冥子！”
　　林铭目光中闪过一丝仇恨的光芒，他猛然一拳轰出，轰在了这枚鲜红的血符之上，那一刻，他全身力量融合为一，只听咔嚓一声脆响，血符爆裂开来，林铭只是身体一震，便平缓了体内躁动的气血。
　　这一击，让林铭心中一喜，他感觉自己的力量已经大大提升了，哪怕没有真正突破道宫九星，他的练体和聚元两大体系，都得到了大幅度的增长。
　　※※※※
　　“你马上要涅盘，你要……做什么？”林铭吞了一口口水，一双手不知道该放在哪里。
　　她体内的涅盘之火，甚至通过他们两人身体的接触，传递到了自己的体内，冲入体内世界，与邪神之树融合！
　　这种融合，让林铭极为意外，这种感觉就好似不是小魔仙一个人在经历涅盘，而是林铭在与小魔仙一起经历！
　　※※※※
　　小魔仙的身体突然融化了，是真正的融化，她的全身都闪耀着炽目的光芒，炽烈的火焰，从她体内世界蹿出，灿烂的燃烧。
　　这些火焰，已经不再是普通的火焰形态，而是在虚空中凝化成了一朵朵暗红色的莲花，这些红莲，凝化成实质，跟真的一样。
　　火焰化成莲花，炽热程度已经不可想象！
　　凤凰涅盘之火，原本就是天地间最恐怖的火焰之一，哪怕林铭的火系法则，已经逐渐触摸到第七层意境的门槛，也无法承受这种热量。
　　然而莫名的，当林铭被这股火焰灼烧的时候，他却有一种难以形容的快感，越是全身灼痛，这种快感就越强烈。
　　※※※※
　　神光射穿虚空，林铭和小魔仙身体周围，开满了无数美丽的红莲，温度攀升到不可思议程度，连林铭的身体，都在融化。
　　林铭体内，也有凤凰之血，虽然品质相对低微，然而他之前取走小魔仙的元阴之血后，林铭的凤凰之血也有了质的飞跃，可以说，上古凤族的任何一人，现在血脉程度都不如林铭的百分之一。
　　现在，被小魔仙的涅盘之火所引动，林铭体内的凤凰之血，也灼灼燃烧起来，在他的体内世界，引起了涅盘火劫！
　　凤凰涅盘，并不轻松，越是血脉强大的凤凰，便越是如此，虽然大多数情况下，不至于涅盘失败，但是涅盘却会大大消耗凤凰的元气，这是不可避免的事情。
　　※※※※
　　随着一声清厉的凤鸣，一只黑色的凤凰冲天而起，凤翔九天！
　　这只凤凰，不是虚影，她正是小魔仙的本体！
　　那一刻，小魔仙真真正正的化成了凤凰，而不再是半凤之体！
　　在涅盘的过程中，小魔仙的精气神都得到了洗礼和升华，她的实力，在以一个恐怖的速度增长！
　　原本她只是刚刚突破神君境，而现在，她已经达到神君初期顶峰，只差一步，就能迈入神君中期！
　　如此恐怖的修为提高速度，让林铭为之震惊，这就是凤凰之体的逆天之处，这就是王族凤凰血脉的妖孽天赋！
　　林铭现在也难以估测小魔仙的实力了，他只是跟随小魔仙的涅盘，都得到了天大的好处，而小魔仙在涅盘中获得的好处，至少十倍于林铭！
　　无尽星空之中，小魔仙突然发出一连串的娇笑，她的身体在火焰中凝化出来，完美的胴体上开满红莲，这一副卓约挺傲的身材，每一分，每一毫都堪称完美，耀眼到让人不忍直视！


第1534章 开启道宫
　　小魔仙居高临下，高高悬浮在空中，她新生的身体，更加细腻白皙，完美如玉，此刻，她长发飞舞，全身洒下亮晶晶的星辉，如同女神。任谁看了此时的小魔仙，都会在心中不可避免的生出一种自惭形秽的感觉。
　　“林铭！”
　　小魔仙低头看着下方的林铭，脆生生的一笑，像一只欢快的小兔子一样扑了下来，她就这样赤着身子，扑进了林铭的怀里。
　　软玉在怀，少女幽香，还有涅槃之火的残留气息，这一切都如梦如幻，让人迷醉。
　　小魔仙怎么也没有想到，这次双修，她会获得这么大的好处，体内阴阳之气的调和，让她不但突破了神君瓶颈，而且完成了第一次涅槃。
　　凤凰涅槃，越早越好，然而哪怕是王族凤凰血脉，也很难在小魔仙现在的境界就完成第一次涅槃。
　　小魔仙抱住林铭后，不由分说，两手缠上林铭的脖子，就是深深的一吻，这一吻之下，她那一条小舌在林铭口中调皮的吮吸了好久，这才恋恋不舍的分开。
　　她媚眼如波的看着林铭，回味着舌间的味道，与林铭的亲吻，就如他们牵手一样，达到双方气息想通的效果，当然，这效果比单单的牵手强了十倍不止，这样的气息共通，以及生命磁场，甚至灵魂的相容，让人痴迷不已，这比凡人的接吻，美妙了无数倍。
　　小魔仙似乎没有吻够，她舔着舌头说道：“林铭，我爱上这种感觉了，我还想再试试。”
　　小魔仙说着，正欲再送上自己的香吻，就在这时，混元天宫猛地一震，又是一道血符烙印了下来。
　　“天冥子！”
　　当血符烙印下来的一刹那，林铭和小魔仙同时出手，直接击碎了血符！
　　天冥子的力量，经过混元天宫阵法的削弱，已经没剩多少了，全胜状态的林铭和小魔仙，能轻松将其打破。
　　“这个杀千刀的老家伙。”小魔仙咬牙切齿，她是个很记仇的人，天冥子原本在魔始天尊那里修行了许多年，修成了吸天魔功的部分功法，算是承了魔始天宫的情，但是他不但不为魔始天宫效力，反而想要拿小魔仙来炼药，小魔仙怎能不恨？
　　“林铭，你再试一次破道宫九星，而后你我联手，击杀此獠！”小魔仙说话间，带着强大的自信，这是实力所带来的自信。
　　小魔仙刚才等于完成了两次突破，一次破神君，一次凤凰涅槃，实力已经不可同日而语。
　　“好，我也正有此意！”林铭一双虎目之中精光爆闪，此时他的肉身根基已经不可形容！
　　林铭的肉身之中，容纳了精纯无比，已经开始相互融合的龙凤精血，还有元灵石胎的力量，以及鸿蒙灵珠精华和林铭多年的累积，这一切聚集在一起，造就了林铭逆天的肉身！
　　何谓逆天？那就是能打破天道规则，逆天而行！
　　林铭松开了小魔仙，深吸一口气，全身八门遁甲开启到极致。
　　“咔咔咔咔！”
　　骨节爆响，这种响声，震颤耳膜，在林铭头顶之上，九颗星斗的光芒陡然闪亮起来，他要再度对道宫九星发起冲击！
　　道宫九星，已经困了林铭太久太久，哪怕在冲击它的时候，也是遇到重重困难，一波三折。
　　而如今，林铭终于等到了这一刻，以他绝对的力量，将桎梏打破！
　　“嗡——”
　　天空之中，能量震颤，一条条大道纹路浮现出来，在林铭的头顶，形成了九星道图！
　　道图交织，形成了一张巨网，向林铭挤压而来。
　　林铭早有准备，他爆吼一声，全身力量如火山一般喷发！
　　十亿斤，二十亿斤，三十亿斤……疯狂增长！
　　一直到逼近四十亿斤，才停了下来，此时的林铭，可以拳碎山河，手撕虚空！
　　“苍穹霸典——百重浪！”
　　四十亿斤的力量，以百重浪秘法施展出来，力量再度翻出几倍，超过百亿斤大关！
　　在上古时代，一百亿斤的力量，有一个特定的称呼，那就是一龙之力！
　　这并非是指一条真龙的肉身力量就是百亿斤，只是一种形容，以为武者的肉身力量，一旦突破百亿斤，就会发生质变！
　　“咔嚓！”
　　林铭这一拳，结结实实的轰在九星道图之上！
　　九星道图剧烈的震颤起来，仿佛要顷刻间崩碎一般！
　　一道触目惊心的裂纹，在九星道图中浮现，天道法则，被林铭徒手撕裂！
　　当道纹撕裂一大块之后，微弱的星光沿着道纹的裂口挥洒下来，照耀在林铭的身上，这股星光汇入林铭的身体，流转四肢百骸，顷刻间，林铭感觉自己的血肉更加强大、凝实。
　　这些星光，仿佛要汇聚到自己体内的某处，凝成一方道宫！
　　一旦道宫成形，那就是真真正正的道宫九星境界！
　　“我只是吸收一些星光，身体就获得了这么多好处，如果真的能按照典籍所说，炼化一颗星辰入体，那我的肉身强度，会达到什么境界？如果将九颗星辰，全部练入身体之中，在天空中交织成道图，天尊都不是我对手！”
　　那一刻，林铭心中涌起一股豪情，他的武道之路前途无限，极致在哪里，根本无法揣测！绝顶天尊，真神，都不被林铭视作终点，他想要超越这一切！
　　“咔咔咔！”
　　林铭握紧拳头，骨节爆响，他狂吼一声，第二拳砸出。
　　“轰隆！”
　　道图的缺口再度撕裂，星光泄出的更多。
　　林铭贪婪的吸收着星光，感受着肉身的壮大，他一拳又一拳的轰出，直轰得手臂酥麻，双拳染血！
　　九星道图，到底是天道规则，非同一般，哪怕林铭以一龙之力轰击道图，也无法安然无恙的将它破开。
　　每当体内能量紊乱，气血翻涌的时候，在林铭体内世界之中，阴阳调和的龙凤之气便会化成一龙一凤的虚影，流转一周，如此一来，林铭的气息，顿时会顺畅许多。
　　“已经撕开了九成，还差一点！”
　　林铭目露精光，越战越勇，说是还差一成，其实这最后一成的道图，最是结实，要轰开他，还要消耗大量的能量和气血之力。
　　而此时，在混元天宫之外，天冥子只见自己头顶之上，九星高悬，星辉的亮度，比刚才强大了千百倍！
　　尤其是其中的一颗名曰破军的星辰，更是发出如月亮一般明亮的光辉，让人心颤！
　　“怎么会这样，怎么可能！？”
　　天冥子惊呆了，他明明已经将林铭逼到了穷途末路，为此他不惜消耗寿元，消耗气血，冒着日后修为永远无法精进的风险。
　　他感觉，自己的一切手段，都已经用到了极致，而事实上，这些手段之前确实取得了不错的效果，原本九天星光已经完全黯淡了下来，眼看就要彻底隐没，谁也不曾料到，它为何突然就明亮了千百倍。
　　“该死！”
　　天冥子不信邪，他咬了咬牙，又从须弥戒中取出一枚丹药，直接吞了下来！
　　他脸红如血，手中连连打出咒印，一枚枚血符被他凝化出来！
　　这些血符，都是引动心魔的招式，天冥子目光凶戾，将所有的血符，都砸向了混元天宫！
　　这又是天冥子消耗自身气血所打出的招式，顶尖大界界王的身体底蕴，强大得可怕，如果是普通界王这么消耗下去，恐怕已经成了人干。
　　而这时候，在混元天宫之中，林铭看着这些飞来的血符，嘴角只是泛起一丝冷笑，如果没有混元天宫的阻隔，天冥子直接向林铭出手，林铭当然抵挡不下来，可是现在在混元天宫之中，天冥子这一切，都是白费力气而已。
　　“粉身碎骨拳！”
　　林铭以四十亿斤的力量，挥出粉身碎骨拳，这正是《混沌罡斗经》上记载的练力如丝，当年《混沌罡斗经》上记载的练力如丝练到最高境界，可以让自己的能量化成亿万细丝，一拳砸下去，直接将目标化成尘埃！
　　而现在，林铭比起这个境界已经有过之而无不及了！
　　他一拳轰在一道血符上，被混元天宫阵法大大削弱了的血符，直接爆碎成最基本的能量粒子。
　　林铭一拳又一拳，将所有的血符轰碎，而后，他猛一咬牙，全身力量爆发到极致，生门气血燃烧，龙风之力爆发，他冲天而起，冲向了九星道图！
　　“破吧，道宫九星！”
　　此时的林铭，如同一颗燃烧的流星，这一拳，一口气燃烧了两成生门精血，倾注了他的全部力量，可谓是毫无保留的一击！
　　“咔嚓！”
　　林铭的拳头毫无花哨的轰在了九星道图诸多道纹最后的连接点！
　　那一刻，九星道图，终于彻底碎裂了！七明两暗九颗星辰，全部呈现在林铭的面前！
　　强大的冲击力，让林铭全身血流如注，不过他根本不在意，只要突破道宫九星，在强大的星光之力的洗礼之下，一切都会复原，而且他的肉身，也会达到最巅峰的状态。
　　他看准了破军星所在的方向，直冲而去！


第1535章 炼化星辰
　　道宫九星所幻化出的星辰，其实并非真正的星体。
　　真正能发光的星辰，是如太阳一般的大火球，体积大得不可想象，天尊、真神都不能将其炼化。通常武者所说的移星之力，也只是移动体积不大的行星，想要移动如太阳那般的大火球，那根本是不可能的事情。
　　道宫九星的星辰，乃是三十三重法则之一的九星天道规则所化，每一个修炼道宫九星的人类，都对应天上九颗星辰，而自从三十六亿年前的天地大劫之后，到现在为止，只有混元天尊炼化了道宫九星，如今，林铭是第二个！
　　临近破军星，林铭才看到，这一个直径一尺的炽白光球，而在光球中央，有一颗拳头大小的核心，这便是破军星精华所在。
　　眼前的星辰，是天地规则所凝聚起来的精纯力量，林铭要做的，就是将这颗星辰练入血肉之中。
　　那一刻，林铭将八门遁甲开启到极致，体内罡元流转，而后他以四十亿斤的力量，伸手猛然一抓，直接抓向了破军星！
　　“嗤啦！”
　　当林铭的手，伸入炽白光球之中，他感受到了可怕的压力和灼热感，仿佛这光球要将他的整根手掌撕裂。越靠近炽白光球的核心，这股炽热和压力就越强烈，林铭甚至感到他的血肉都要被爆碎开来。
　　“我以星光为帆，道图为船，扬帆浩浩宇宙，实力再上一层天！”
　　林铭低吼一声，一把抓住了星辰核心！
　　那一刻，林铭感觉自己的手仿佛被浸在了浓烈的酸液之中，他的血肉都在被腐蚀着，如果是一个肉身强度不够的武者，这一瞬间，他的手就会消融成白骨。
　　林铭运转《苍穹霸典》，抽离着星辰核心的力量，《苍穹霸典》是芊羽圣地老圣主在上古遗迹中找到魔方时，一起发现的功法玉简，它只有残本，究竟品级如何已经难以说清，不过在现在的神域，《苍穹霸典》毫无疑问是顶尖的练体功法，因为现在人类的道宫九星练体秘术，已经近乎失传了。
　　被林铭一手抓住，这星辰核心左突右冲，似乎要挣扎而出，林铭心中一怔，感觉这天道规则形成的星辰，竟像是有生命一般，神奇无比。
　　“真是奇妙的武道之路，八门遁甲、道宫九星作为人族的练体法则，也是三十三重天法则之一，为何会被改变？”
　　林铭心中不解，这种规则的改变，就像是三十三重天法则的其中一道，被逆改了一般。
　　如此玄妙的武道之路被斩断，让人惋惜！
　　这一刻，林铭将星辰核心放入口中，直接吞了下去！
　　一时间，林铭只感觉一股无法形容的热流，流入到了自己的身体之中，直接没入了林铭的体内世界。
　　无穷的星光在林铭体内爆开，大量星光挥洒，林铭感觉自己的身体仿佛被照耀得透明了。被这样的星光洗礼，甚至连林铭体内的罡气，也在被煅烧着，不断的精纯，不断的炼化。
　　九天之下洒下的星光，愈发璀璨炫目，宛如流淌的水银，流遍林铭四肢百骸，汇入体内世界，如此情景，尽显道宫九星的神奇！
　　这样的过程不知道持续了多久，林铭时而感到全身剧痛，时而感觉美妙无比，他炼化星辰的过程虽然不轻松，但也没有经历什么生死危险，这主要是因为，林铭的根基实在太过扎实，他的肉身强度如果放在三十六亿年前，比起初入道宫九星的武者，都要强大许多！
　　以这样的肉身来炼化星辰，哪怕这颗星辰因为天道规则改变的原因而更加强大，这对林铭而言，也根本不算什么。
　　天空之中，其他八颗星辰完全隐没了，林铭的身体每一个毛孔都舒张开来，流淌着炫目的星光。
　　林铭以前练体，服用各种神丹突破境界时，往往要经历脱胎换骨，炼髓换血的过程，期间，他体内的杂质都变成泥垢被排出，凡血流尽，换成如汞浆一般凝重的新血。
　　而现在，林铭早在突破道宫九星之前，就已经将肉身凝练到纯净无暇，再无一丝一毫的杂质可排。他的血，也是最为凝练的苍龙之血和凤元精血，不可能再换。
　　达不到这种程度，根本不可能去尝试突破道宫九星！
　　武者在这种情况下突破道宫九星，也不可能在经历练血换髓的过程。
　　真正的道宫九星，是以九天星光，洗礼灵躯，在纯净无瑕的肉身之上，铭刻法则的力量！
　　如果说练力、练肉、练脏、易筋、锻骨、淬髓六大练体境界是强化武者的肉身根基。
　　休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门的八门遁甲，是深度挖掘武者生命潜力。
　　那么这道宫九星，就是在武者的肉身中铭刻法则，让人类的练体武者，拥有动用三十三天道法则的力量！
　　大道三千，殊途同归，无论哪一条修武之路，都是最终绕不开三十三天法则，它们是三十三天宇宙形成的根基！
　　随着时间的推移，破军星晶核在林铭体内世界完全分解开来，化成最璀璨的星光，在林铭的体内世界中，凝练成一轮道图。
　　而后星光堆积在道图之上，竟是这道图为根基，建起了一座宫殿！
　　这座宫殿，四四方方，有棱有角，给人一种庄重威严的感觉，与此同时，它又是晶莹剔透，如美玉雕成。
　　这是属于林铭的道宫，当道宫建成的那一刻，也意味着林铭真正的突破了道宫九星境界！
　　林铭的意识化成人形，进入了自己的体内世界，踏入了到宫之中。
　　下一刻，场景陡然转换，他来到了一片新的世界，这里广阔无限，但是无论哪里，都蒙上了一层厚重的迷雾，看不到迷雾之中的情景，似乎这一切，都要等待着林铭去开拓。
　　道宫虽然已经形成，但是内部空空，阵图还不完全，这也意味着，林铭还处于道宫九星的最初层次。
　　“位于体内世界的道宫，也就是紫府道宫！”
　　林铭目光闪烁，紫府道宫，是人体九大道宫之一！
　　此道宫的作用，就是凝聚九天星辰的力量，在短时间内，大幅度提升林铭的罡元强度！这种增幅，可以达到三四倍，甚至八九倍！
　　具体数字，取决于武者的根基和道宫本身的强度。
　　因为紫府道宫的力量来源，不是来自于武者的肉身，而是来自于九天星光，所以哪怕发动数次，也不会透支武者的体力，这就是道宫九星的强大所在！
　　像生门精血，那是燃烧武者本身的气血之力，燃烧得太多，还会直接损耗武者的生命本源，无法在恢复，二者一比，高下立判了。
　　在紫府道宫彻底开启的刹那，林铭全身衣衫无风自鼓，大量的星光之力，在林铭体内汇聚成漩涡，他的肉身力量，也随着道宫开启而疯狂的增长着！
　　从几十亿斤，突飞猛进，以势不可挡的气势，突破一龙之力，而且还在增加！
　　紫府道宫的开启，不单单意味着林铭多了一项能力，单单对他肉身而言，也是一次重大的飞跃！
　　林铭高高悬浮在九天星空之中，闭上双目，默默的感受着身体的蜕变。
　　“道宫九星……这就是道宫九星！”
　　林铭只感觉自己举手投足之间，全身罡元汹涌，神力如潮，随着星光入体，他的肉身力量，已经攀升到一百五十亿斤以上！
　　不需要借助《苍穹霸典》，以力量叠加的手法打出，单单肉身力量，就超过了一龙之力！如果再用出《苍穹霸典》来，并且汇聚九天星辰之力，林铭的爆发力，更是会达到难以想象的程度！
　　“道宫九星，我终于突破了，天冥子……让你久等了……”
　　那一刻，林铭陡然睁开双眼，目光之中，杀机闪烁！


第1536章 对大界界王
　　林铭的意识，退出了星辰空间，小魔仙第一时间迎了上来，抱住了林铭。
　　“林铭，我就知道你会成功！”
　　此时的小魔仙，已经用能量幻化出了一身黑色长裙，经历了凤凰涅槃的她，全身散发着一股奇异的魅力，不再是单纯的青涩少女的味道，而是多了一股风情和妩媚。
　　林铭突破道宫九星，又得到了小魔仙元阴之血和涅槃之火的洗礼，体内能量阴阳调和，实力的提升不是一点半点。
　　至于小魔仙，她不但突破神君，并且还经历了凤凰首次涅槃，实力的提升幅度，比林铭还大！
　　就是刚才短短几个时辰的修炼，林铭和小魔仙，都已经脱胎换骨，不可同日而语！
　　两人现在全身都蕴含着可怕的神力，有一种迫不及待的要宣泄出来的感觉！
　　“仙儿，我们出去！”
　　因为两人实质性的关系，林铭对小魔仙的称呼，也随之改口，小魔仙牵过了林铭的手，乖乖的跟在了林铭的时候。
　　她很清楚，在混元天宫外面，便有一个大界界王在等着他们！
　　然而这一点，不但没有让小魔仙害怕，反而让她心中燃起一股战意。
　　神君境，挑战大界界王！
　　放眼古今，谁有这种魄力！？
　　此时，在混元天宫之外，天冥子看着天空中已经消失的九颗星辰，面有疑色。
　　在一个时辰之前，原本已经极为暗淡的九颗星辰突然变得无比明亮，尤其九星当中的破军星，简直如夜空明月一般。
　　为此，天冥子心神大乱，不惜动用秘法，损耗精血，连连打出心魔咒印，而后，因为混元天宫的阵法阻隔，天冥子也不知道自己的攻击有没有奏效，只是看到这九颗星辰持续闪耀了很长时间之后，就慢慢的黯淡了下去，随后完全消失。
　　这一幕，让多疑的天冥子眉头皱起，他不知道到底发生了什么。
　　道宫九星，已经不知多少年没有人突破，连关于道宫九星的典籍，都已经慢慢失传，天冥子根本不知道武者破道宫九星的时候会发生什么异象。
　　眼看现在九星消失不见，天冥子认为，林铭应该是突破失败了。
　　“这小子，真是魔神转世，连被天道所诅咒的道宫九星，也被他弄出了这等异象，看起来几乎是要突破的样子！不过幸好，我的心魔血符，专门在武者突破时引动对方的心魔，到底是起到了效果……否则的话，说不定真的被这小子突破成功了！”
　　天冥子心中暗暗盘算，他感觉这样的推测应该是最合理的。
　　现在的林铭，说不定已经因为他的心魔血咒，再加上突破道宫九星失败的能量反噬而肉身崩溃，奄奄一息了。
　　看了一眼混元天宫，这座价值不可估量的神宫，依旧被强大的阵法所笼罩，想要短时间内破开，根本不可能。
　　天冥子嘴角泛起一丝狞笑，“这么好的宝贝，你却不能以自身力量驱使，只能靠阵法中的九阳玉供给能量，真是暴殄天物，这宝物，我就帮你收了！还有你身上的秘密，也会是我的！我就让你苟延残喘几日，待到我打坐调息，恢复到最佳状态，再来慢慢的炼化混元天宫，将你抽魂炼髓！哈哈哈！”
　　想到用搜魂术探索林铭的全部秘密，天冥子心中愈发快意！
　　为了杀死林铭，这二十年来他不知付出了不知多少代价，先是断去一手，而后损失了经营了五万年的天冥大圣地，现在又是燃烧了至少三成精血，导致自己实力大损！
　　“我亏损的气血，可以用小魔仙来补回，她是半凤之体，而且她的凤族血脉，也是凤凰中的王族！我将她练成丹药，不但能一口气把气血补回，而且还能大大超出原本的巅峰状态，这次在修罗路与林铭和小魔仙遭遇，是我天冥子生平最大的机缘！”
　　如果能成功击杀林铭，确实是天冥子人生中最重要的一次转折，那样他将继承林铭的所有，未来成就天尊绝顶，不在话下，所以饶是天冥子生性阴鸷，心机深沉，这时候，也忍不住心情波动，难以自抑！
　　“我这就打坐调息，三天之后，恢复全部实力，而后炼化天宫十拿九稳！”
　　虽然迫切的想要杀死林铭，天冥子也没有第一时间尝试去破开混元天宫的阵法，而是要等到自己恢复到最佳状态，才击杀林铭，力图做到滴水不漏，不给林铭任何反攻击机会。
　　随手布置了一个阵法，将混元天宫围了起来，此时在天冥子看来，林铭已经是瓮中之鳖，在劫难逃。
　　看着被围起来的混元天宫，天冥子嘴角泛起一个胜利的弧度，而就在这时，他脸上的表情僵住了，他眼睁睁的看着混元天宫的阵法被撕裂开来，而后，一个身穿黑色劲装的青年，和一个身穿长裙的少女，从阵法中走了出来，这两人，正是林铭和小魔仙！
　　“什么！？”
　　天冥子一时不敢相信自己的眼睛，他正费尽心机想要炼化混元天宫的阵法，林铭和小魔仙竟然自己出来了！？
　　难道他们明知等下去是坐以待毙，所以打算冲出来，趁自己最虚弱的时候，拼死一搏！？
　　“聪明的决定，但是依旧没用！”
　　哪怕天冥子已经是强弩之末，全身的伤不计其数，他毕竟是大界界王，举手投足间，毁灭星辰的存在，怎么会被神君境强者杀死？
　　至于林铭的分身，天冥子也不怕，之前他是被分身出其不意的偷袭，才着了道，现在他早有准备，完全可以以阵法禁锢分身，而后再慢慢炼化，一个光是肉身防御力逆天的分身，不可能改变战局。
　　“林铭，小魔仙，你们迫不及待的要出来送死么？哈哈哈，正合我意！”天冥子大笑起来，他虽然表面嚣张，但是内心却暗暗警惕，预防林铭再耍什么花招，然而天冥子心中警惕的同时，看到小魔仙的修为，却让他心中一震！
　　小魔仙也突破神君境了！
　　这到底是怎么回事？
　　天冥子心中感到不可思议，他大概清楚，小魔仙不久前还是神变中期的样子，怎么她进入葬神岭、枉死谷之后，修为会在这么短的时间内，提升到神君境，哪怕不计后果，不管根基的吞噬天材地宝，也不可能把修为提升得这么快！
　　“神君境，你竟然也突破神君境了！很好，很好，不过改变不了你们失败的下场，唯一能改变的，就是我拿你炼药的时候，可以练出更多凤血精华，弥补我亏空的气血。”
　　天冥子看着小魔仙，狞笑连连。
　　他只是看出了小魔仙的突破，却没有看到林铭的突破，道宫九星，原本就是天冥子所理解不了的境界，所以他根本未曾察觉到，还以为林铭是八门遁甲巅峰。
　　不过他也隐隐的感到，林铭和小魔仙似乎强大了不少，这让他全身戒备，他担心的是林铭再耍什么花招，而不是担心林铭在实力上胜过他。
　　“天冥子，你也不怕风大闪了舌头！你想拿我炼药？嘿嘿，你等我拿你去喂狗！”
　　小魔仙针锋相对，丝毫不让，这让天冥子脸色沉了下来。
　　“真是不知死活！”
　　天冥子右手一翻，一枚丹药飞入了他的口中，随之，他脸上再度泛起一丝不正常的殷红之色。他原本亏空的气血，似乎也随着旺盛起来。
　　毫无疑问，这是有副作用的秘药，吃得多了，会对日后造成极大的影响。
　　看到这一幕，林铭冷笑，“你的身体已经差到要靠嗑药才能战斗的地步了么？你的手臂好像又断了，经脉都没续上，真是可怜，不过，哪怕你再惨，我亦不会留情，我就准备在你最虚弱的时候，击杀你！”
　　林铭说到这里，全身罡元流转，一股难以想象的庞大力量，如海潮一般爆发出来！
　　天冥子瞳孔一缩，脸色的表情愈发狰狞，“原来你的实力，还真的有了一些长进，怪不得敢出来嚣张了，可是你以为能凭此击败我，那就太天真！我这就让你看看，属于大界界王的实力，我今天亏空的气血，都会从你身上得到！”
　　天冥子猛然抽出须弥戒中的黑色长剑，脚踏虚空，一剑向林铭斩来，这一剑斩出的同时，在剑身之上似乎涌出了无尽的恶魔，与此同时，这一剑，还带着一股可怕的吸力，这是天冥子将吸天魔功的意境，用在了招式之中！
　　眼看天冥子这一剑斩来，林铭却是不闪不避，看准天冥子的剑光，一拳轰出！
　　那一刹那，林铭达到了一百五十亿斤的可怕巨力爆发出来，真正的超过了一龙之力！
　　“咔嚓！”
　　只听一声脆响，天冥子剑光崩碎成无尽的黑芒，而林铭只是身体一晃就稳住了身子，退都没有退一步。
　　“什么！？”
　　天冥子心中大震，刚才的一击，因为他顾忌林铭在耍什么花招，只是稍微试探，根本没有用尽全力，但是试探性的攻击，也非常可怕了，他做梦也想不到，林铭竟然就这么徒手接了下来，轻松无比。


第1537章 激战天冥子
　　看着实力大涨的林铭，天冥子的脸色变了，他现在虽然气血大大消耗，境界跌落，但瘦死的骆驼比马大，他的这一剑，可以瞬间斩灭巅峰圣主，而林铭，仅仅以神君初期的修为，就这么轻松挡下了！
　　虽然说，天冥子刚才只用了三成功力不到，但是林铭何尝又用了全部实力？
　　“你……”天冥子嘴唇轻轻的颤抖着，他想到了一个不可思议的可能，而只有这个可能，才能对刚才发生的一切做最合理的解释！
　　“你……你突破了道宫九星！？”
　　天冥子看着林铭，目光中甚至出现一丝惊悚畏惧之色！
　　林铭实在太可怕了，可怕到让人窒息！
　　原本天冥子以大界界王修为，协同一个普通界王，两个半步界王，加上一干随从、向导，甚至还有一个半步天尊，如此强大的阵容，在葬神岭中追杀一个神变后期的武者，那简直可以说是滑天下之大稽，如果这种事情传出去，绝对会被人嗤笑是杀鸡用了牛刀。
　　追杀强一点的界王，都用不到这么豪华的阵容！
　　然而，如此豪华的阵容，最终追杀的结果，却是让人始料未及！
　　先是林铭被逼入枉死谷，这个号称百亿年来，无人可能走出的地方，然而林铭不但走出来了，而且还获得了天大的好处，一口气突破神君！
　　神君境，对追杀他的豪华阵容来说，依然是微不足道，一旦被找到，一脚就能踩死！
　　可是，林铭将所有人引入绝地，施展种种手段，加上他自己可怕的战斗力，一一杀死！
　　如果说，之前死去的灰杀、周大先生等人，还是犯了轻敌的错误的话，那么天冥子，绝对是郑重其事，无所不用其极，在这种情况下，天冥子不惜损耗自身精血，才将林铭重创，把他逼入混元天宫之中，又施展心魔血咒，想要让林铭心魔发作，一命呜呼。
　　然而事实的结果是，林铭在混元天宫中闭关，直接突破了道宫九星，实力达到了前所未有的巅峰！
　　这样的林铭，屡屡置之死地而后生，让人根本提不起与他为敌的勇气了！
　　哪怕天冥子是大界界王，也是如此。
　　然而事情已经到了这一步，他不可能退却，他已经元气大伤，如果杀不死林铭和小魔仙，他日后可能会直接掉到普通界王境界，连同寿元大损，日后修为难进寸步，这对天冥子来说，比杀了他还难受！
　　现在在这个密闭空间之中，不是你死，就是我亡！
　　“好！真好！”天冥子目光凝重，他连说了两个好字，心中却是一点底也没有，如果他是巅峰状态，任凭林铭如何突破，他都可以轻松压制，而现在，他却完全没有把握了，因为他根本不知道，武者达到道宫九星境界，到底会强到什么程度！
　　这一点，连参照对象都没有，因为圣族不修道宫九星，他们有更容易，更适合他们种族的练体术，因此可以说，现在整个宇宙三十三天，恐怕也只有林铭一人达到了道宫九星境界，这种成就，不可复制！
　　面对没有把握的敌人，天冥子只能全力以赴！
　　他双臂猛然一展，在他背后，形成了一个魔神虚影，周围的天地元气，都向这魔神汇聚而来。
　　大界界王到底是大界界王，已经到了这种程度，依旧能施展出如此强大的招式来。
　　天冥子猛然抛出自己手中的黑色长剑，这柄长剑仿佛化成了一条黑蛇，在天空中蜿蜒游走，最终竟是落到了这魔神虚影的手中。
　　天冥子，将剑给了魔神虚影！
　　看到这一幕，林铭心中一凛，他隐隐的意识到，天冥子的这柄剑非同寻常，它造型极为古怪，剑身与成年男子身高等长，但是却狭窄如韭叶，这样的一柄剑，根本难以发力，难以理解铸造这柄剑的炼器师为何会设计出这种造型。
　　眼看着这魔神虚影在天空中逐渐幻化凝实，林铭心中隐隐的猜测，这魔神虚影可能根本不是天冥子召唤出来的，而是被封印在剑里的！
　　那一刻，天冥子突然猛然一拳锤在自己的胸口，口吐血箭，射在了魔神虚影上，那魔神虚影，吸收了天冥子的鲜血之后，体型愈发凝实，表情更加狰狞！
　　这等情景，让林铭心头一跳，竟然以自身之血，饲养恶魔，传说中，有巫蛊师，将毒蛊饲养在自己的身体之中，以自身血肉喂养，天冥子释放出的这个恶魔，也是类似的情形。
　　“哈哈哈！林铭！这恶魔之奴是我精心培养出来的，就是为了在我本尊被重创的时候使用，它能发挥出我巅峰时候的五成的战力！你们去死吧！”
　　天冥子大喝一声，魔神虚影直扑而出，滚滚魔气，凝成可怕的灰色巨蟒，缠绕在黑色长剑之上，直劈下来！
　　“五成战力的恶魔之奴？”
　　听到天冥子的狂笑，小魔仙心中大惊，大界界王的手段，果然层出不穷，她怎么也没想到，天冥子竟然留下了这样的后手，单看那魔神虚影的滚滚魔气，就可以预知它的强大！
　　相当于本尊五成战力的恶魔，她跟林铭怎么挡得住？
　　就在小魔仙心神动摇的一刹那，那恶魔之奴狂吼一声，向小魔仙冲来，一股可怕的魔念，化成一缕红光，直冲小魔仙的精神之海，这竟是之前天冥子所施展的心魔血符！
　　没有了混元天宫阵法的削弱，这心魔血符比之前强大了十倍不止！
　　“小心！”
　　就在小魔仙心神激荡，要被心魔入体的一刹那，林铭的声音，如惊雷一般在小魔仙耳边炸响！
　　他赫然在声音之中灌注了《神渺心诀》，以修神体系之法，封住了如水蛭一般钻入小魔仙体内的心魔血符！
　　“万魔生死轮！”
　　林铭一枪扫出，枪尖在天空中虚画道图，这轮道图之中，封印了无数恶魔，看起来狰狞而可怕！
　　“轰隆隆！”
　　道图旋转，如同一个巨大的磨盘一般镇压下来，直接将心魔血符压成了粉碎！
　　小魔仙心头猛然一颤，这才摆脱了心魔的束缚。
　　她心中大骇，刚才她差点就着了天冥子的道。
　　“他诈你的！”林铭的真元传音，快速的在小魔仙耳边响起！
　　小魔仙心中一动，刹那间明白林铭话里的意思！
　　天冥子，或许真的饲养了一个恶魔之奴，在自己本尊受伤的时候，拿出来迎敌，但是这恶魔之奴现在的实力，绝没有天冥子所描述的那么强大。
　　理由就是天冥子之前面对铁甲阴兵大阵，已经屡屡燃烧精血，如果他的恶魔之奴真的有他五成实力的话，他何至于燃烧精血？
　　也就是说，要么天冥子之前已经用过恶魔之奴来对付铁甲阴兵大阵，导致恶魔之奴元气大伤，早已经实力有限。
　　要么这恶魔之奴干脆就是天冥子吹出来的。
　　而他这么做的理由只有一个，那就是让小魔仙的心神出现一瞬间的动摇，而后以心魔血咒入侵小魔仙的精神之海，诱发她的心魔！
　　“紧守心神，这天冥子首先想要对付你，吸你的凤血精华，弥补他自身的力量，再来对付我！”
　　林铭的真元传音再度响起，小魔仙心中暗凛，这天冥子，太阴险了！
　　也不怪小魔仙不小心着了道，实在是天冥子演得太逼真，再加上他大界界王的境界，让人很容易相信他有隐藏的底牌。
　　“轰隆！”
　　就在这时，万魔生死轮发出一声爆响，它将心魔血符震成粉末之后，继而向恶魔之奴压了过去！
　　林铭大步踏空，举手抬足之中，都是神力澎湃，气势磅礴！
　　他手持凤血枪，直指恶魔之奴的眉心，大声喝道：“世间之魔，皆收入万魔生死轮，不入轮回，永生永世，为我禁锢，为我所用！”
　　“嗄嗄嗄！”
　　万魔生死轮，像是一只可怕的飞锯一般旋转，恶魔之奴发出撕心裂肺的嘶吼，它的身体，被万魔生死轮生生的切割！
　　小魔仙所想的不错，这恶魔之奴，原本确实有天冥子巅峰状态四五成的实力，也算是强大，但是之前天冥子为求尽快破开铁甲阴兵大阵，而后出手干扰林铭，便召唤出了恶魔之奴，导致恶魔之奴元气大大消耗，现在实力已经远不如前！
　　小魔仙眼看着恶魔之奴被切割，林铭如同神明一般宣读审判之言，要将恶魔之奴彻底收入万魔生死轮中的情景，心中不得不钦佩林铭的战力。
　　哪怕现在小魔仙突破神君，又完成首次涅槃之后，实力相较林铭，也没有相差太多，但是与论实战经验，在魔始天宫长大的小魔仙，远不如林铭和天冥子这样常年游走于生死险境之中的人，同样的实力，在小魔仙手中发挥出的战斗效果远不如林铭。
　　钦佩林铭的同时，小魔仙心中也升起了一股对林铭难以名状的依恋之情，哪怕她是天之骄女，拥有无可匹敌的天赋，仅仅神君境就完成了首次涅槃，哪怕她未来要成就真神，而她跟林铭在一起的时候，强势的永远是林铭，他似乎永远站在自己身前，给了小魔仙绝对的保护和莫名的安全感。


第1538章 五万年仇恨
　　“嗡嗡嗡——”
　　万魔生死轮剧烈的旋转，眼看要将天冥子的恶魔之奴切割！
　　这恶魔之奴，是天冥子精心培养出来的，相当于他的能量体契约兽，一旦彻底被林铭灭杀，那天冥子损失极大！
　　“恶魔之奴，缠绕元神！！”
　　天冥子大吼一声，那一刻，那被万魔生死轮镇压切割恶魔之奴的虚影，发出一声凄厉的咆哮，它竟是不管切割它身体的万魔生死轮，直接向林铭扑杀而来！
　　“嚓！”
　　一声轻响，恶魔之奴，整个被万魔生死轮一切两半！
　　这已经被分成两半的恶魔之奴，全身都在燃烧，它化成了一道精纯的灰色能量气流，向林铭缠绕而来！
　　这是恶魔之奴的拼死一击！这一击之后，这恶魔之奴就会灰飞烟灭，不再存在于世，天冥子是等同于用恶魔之奴，来跟林铭同归于尽！
　　一般的契约兽，并非完全受主人辖制，并非说自我牺牲就能自我牺牲，而这天冥子的恶魔之奴，是天冥子一手培养起来，完全被天冥子所掌控，让它拼死一击，就真正能不顾一切！
　　一个巅峰时候，有天冥子本尊四五成实力的恶魔之奴，哪怕现在已经油尽灯枯，爆发出的力量依旧无比恐怖，它当场化成一张巨网，将林铭裹了起来！
　　“嚓！嚓！嚓！”
　　周围十丈空间，完全被封死，林铭脸色一变，这天冥子太狠了，直接牺牲自己培养了多年的契约兽，燃烧了它的全部生命精华。
　　那一刹那，林铭突然感觉心头一震，被恶魔之奴网住的同时，他眼前幻象丛生！
　　他看到了一系列可怕的幻象，先是自己被天冥子擒拿，废去全部修为，抽魂炼髓，而后小魔仙也被天冥子奸污，林铭眼睁睁的看着她被练成了丹药！再接下来，林铭的元神被天冥囚禁了千年万年，受尽各种折磨和痛苦后灰飞烟灭！
　　那无数的幻象，一瞬间闪过林铭的脑海，让他的精神之海痛的几乎撕裂开来！
　　“是心魔！”
　　林铭心头一震，这恶魔之奴，是能量体生命，它本身也与心魔有关，竟然能够影响自己的心魔。
　　“哈哈，林铭，尝到心魔入体的滋味了么！？我知道你意志坚定，但是这是我精心培养了六万年的心魔生命！这恶魔之奴，本身就是一个上古强者死去之后，心中的执念所演化成的，被我所得到，用了数百年时间才慢慢培养起来，又抹去它的心智，为我所用！我不指望它能杀死你，但是能禁锢你就足够了！”
　　上古强者心中执念所化成的心魔生命？
　　林铭心中一惊，大多数武者的心魔，无非于两点，一个是他们内心无比惧怕的东西，第二点就是他们心中无比渴望的东西。
　　执念，说白了就是渴望，一个绝世强者死后，心中的执念竟然化成了能量体生命，这实在让人感到不可思议！
　　恶魔之奴完全燃烧自己所换来的一击，不但困住了林铭，也困住了小魔仙，哪怕明知眼前的种种都是幻象，但是也很难从心魔中摆脱出来！
　　“真凤之体！”
　　小魔仙清啸一声，她身后的衣衫撕裂，两只巨大的凤翅幻化出来，肆意伸展！
　　那一刻，狂猛的黑色火焰如海潮一般从小魔仙体内汹涌而出，灼烧心魔！
　　这黑火，几乎达到了火系法则的第七重意境！
　　天冥子心中一凛，这小魔仙也不是一个省油的灯，她的实力不见得比林铭差多少，这么下去，恶魔之奴真的要被小魔仙用黑炎烧光了。
　　天冥子冷笑一声，“竟然已经接近火系第七重意境了，修炼火系神通的普通界王，也不过如此！你们真是一对绝世人杰，可是今天，你们注定要死在这里了！”
　　“影蛇剑，爆！”
　　天冥子突然丢出了手中那柄一人高的黑色长剑，长剑向林铭和小魔仙奔袭而来，那一刹那，黑色长剑表面亮起了大量的符文，这柄剑，竟是沿着这些符文碎裂开来，爆发出无穷的光雨！
　　天冥子，打算让自己的黑色长剑自爆！
　　这柄黑色长剑，同样也是天冥子在上古秘境中得到，本身是天尊灵宝，但是它的器灵已经死亡，天冥子自己捉到一头太古凶兽，抽取它的灵魂做了黑色长剑的器灵。
　　而后他又花费数万年时间，将这柄剑完全炼化，已经与剑心神合一！
　　因为器灵就是天冥子安置的，再加上他已经将剑完全炼化，所以他可以凭借意念，让这柄黑色长剑自爆！
　　天尊灵宝自爆的威力，不可想象！就想一想，混元天宫自爆会有什么后果，即便一颗星辰，都会被炸毁！
　　当然，天冥子手中的黑色长剑在品级上远不如混元天宫，饶是如此，依旧不是林铭能够抵挡得了的！一旦让天尊灵宝近身自爆，林铭和小魔仙的肉身，都会崩毁！
　　“哈哈哈！林铭，你终究还是嫩了点，我知道你突破道宫九星，实力突飞猛进，反观我却是强弩之末，你挑选在这个时候出来强攻我，真是占尽了天时地利！然而那又如何，我们的修为相差太远！哪怕我已经油尽灯枯，依旧有层出不穷的手段将你杀死！我现在就舍弃我的恶魔之奴和影蛇剑，就是为了彻底杀死你。只要杀了你，我的所有一切损失，都会得到补偿！”
　　天冥子这一击，可谓是精心计算，蓄谋已久，舍弃了他培养了数万年的恶魔之奴和影蛇剑，对他而言是极大的损失，但是他并不心疼，因为他笃定林铭身上的秘密价值远远超出这二者！
　　眼看着影蛇剑剑身上的符文闪亮到极致，在积蓄自爆力量，林铭却并无慌乱之色，而是冷笑道：“天冥子，你就这么笃定我身上有惊天秘密，价值足以弥补你损失的一切？既然如此，那我就让你看看，我身上的秘密到底是什么吧！”
　　林铭这一席话说出来，带着一股难以形容的气势，仿佛要执掌天地，凌驾于众生之上。
　　天冥子听后也是心中一惊，林铭身上果真有惊天秘密，那到底会是什么！？
　　他瞪大了眼睛，全神贯注，与此同时，他也在拼命催动影蛇剑中的能量，令其自爆！他可不会愚蠢到为了看林铭的秘密，而错过了最佳的攻击时机！
　　“难道会是真神级人物的传承？”
　　天冥子脑海中划过这个念头，在他看来，在林铭现在所取得的成就面前，顶尖天尊的传承都不算什么，毕竟整个神域的顶尖天尊，要超过一手之数，加上死去的，那就更多了！
　　这么多顶尖天尊的传人，也没有哪一个，能比得上林铭的。
　　那一刻，林铭意念沉入体内世界，一股苍莽古老的大道之气，从林铭体内世界流散出来，时间仿佛在这一刹那回到了古代，以林铭的体内世界为核心，掀起了一个黑色的神秘漩涡！
　　“诸天星力，加诸我身，紫府道宫！”
　　林铭大吼一声，在他的体内世界之中，一座金碧辉煌的道宫浮现出来，白起之墓的穹顶在那一刹那消失了，化成了一片无穷无尽的星空！
　　无尽的星光，汇成浩浩星河之水，向林铭汇聚而来，全部流入了林铭的体内世界！
　　那一刹那，林铭全身的力量疯狂增长！
　　而这股疯狂增长的力量，则全部被林铭灌注到了体内世界中一个灰色立方体里！
　　“显化出来吧，神晶魔方！”
　　林铭踏入神君初期顶峰，再破道宫九星，体内龙凤气血合二为一，到了今天这一步，他终于有了彻底催动魔方的能力！
　　要知道，当年慕芊雪是半步界王，当然因为慕芊雪本身因为天赋出众，实力要远超半步界王。那时的慕芊雪，便有能力催动魔方，当然，想要将魔方力量催动到极致，还要燃烧灵魂才能做到。而现在林铭的力量，已经不比当年的慕芊雪差了！
　　灰黑色的立方体，从林铭体内世界飞出，在天空中缓缓旋转，它的表面铭刻了一道道神秘符文，让人看上一眼，都觉得灵魂仿佛陷了进去，无法自拔！
　　似乎在这灰黑色立方体中，蕴含着另一重宇宙，无边无际，广阔无垠，哪怕真神亦无法探索！
　　“这是……这是……”
　　当魔方出现的一瞬间，小魔仙还没什么反应，天冥子却是震惊莫名，面露癫狂之色！
　　“魔方！神晶魔方！它怎么可能……怎么可能在你手中！你……你……竟然……”
　　天冥子指着林铭，声音震惊、恐惧、愤怒！
　　他为之大动干戈，耗费了大量心血所追求的东西，竟然被林铭得到了！他为此推翻了芊羽圣地，杀死芊羽圣地的老界王，逼死芊羽圣地圣女，最终却为林铭做了嫁衣！
　　这让他怎能不怒！
　　“我知道了，那个慕芊雪也没死吧！你捡到了魔方，也一定见到了慕芊雪！”
　　天冥子神情剧烈的波动着，仿佛神经质了一般，如此失态的天冥子，让小魔仙大感惊讶，这个黑色立方体到底是什么？怎么会让天冥子有如此反应？


第1539章 年轻的魔神
　　宇宙间三大奇物，只是传说，小魔仙会知道鸿蒙灵珠，还是因为造化圣子将其当众拿出来的原因，至于魔方和紫卡，小魔仙并不知晓，连它们的名字，也没有一个权威的说法，而是在不同历史时期，不同宇宙，说法各不相同。
　　所以哪怕林铭和天冥子屡屡提起魔方这个名字，小魔仙也完全不知道它指的是什么。
　　“心魔囚笼，破！”
　　林铭大喝一声，魔方掀起的能量漩涡，如同飞锯一般旋转，恶魔之奴所形成的心魔大网，直接被魔方撕裂开来！
　　“嗄嗄嗄！”
　　恶魔之奴彻底死亡的一瞬间，发出了撕心裂肺的惨叫，然而它终究改变不了被魔方吞噬的命运，它彻底化成了一股灰色气流，被收取到了魔方之中！
　　恶魔之奴，原本就是心魔生命，而心魔、灵魂、意念这一类的东西，全部都属于“精气神”三者中“神”的行列，被魔方克制得死死的！
　　用魔方收取恶魔之奴，不要太简单！
　　灰黑色的魔方，在林铭手心旋转着，林铭和小魔仙，就这样瞬间恢复了自由，那些心魔虚影，无穷幻象，也顷刻间消失于无形！
　　那一瞬间，天冥子的脸色要多难看有多难看，他气的全身发抖，目眦欲裂！
　　“原来如此！原来如此！没想到，我真是没想到！魔方竟然被你得到了，哈哈哈！真是讽刺，我费尽心机的谋划，又为此暗中查找了五万年的东西，竟然就在你手上，我却不知道！”
　　天冥子心中无比的恨！如果他早知道魔方在林铭手中，在林铭还弱小的时候找到林铭并杀死他，那该有多好！
　　“天冥子，结束了！今天，我将杀你，为我自己，也为芊羽圣地死去的千万冤魂！”
　　林铭将自己全身的力量，全部注入到魔方之中！
　　那一时间，仿佛亿万星辰碎灭，周围一切都陷入了灰黑色的空间，天冥子只感觉一股可怕的力量冲入自己的身体之中，锁定了他的灵魂！
　　魔方是针对灵魂的神器，当年林铭的力量还弱小的时候，魔方的作用仅仅是被动防御，当对手冲入自己的精神之海，妄图夺舍他的时候，魔方才会自主反击。
　　而现在，林铭的实力提升到神君境，可以真正催动魔方的时候，就已经完全不同了，魔方直接受林铭的操控，可以主动攻击敌人，哪怕敌人的灵魂被肉身所保护，依旧要受到魔方的冲击！
　　在这股狂猛的灵魂风暴之中，天冥子只感觉他的灵魂如风雨飘摇的树叶，几乎要与肉身剥离开来！
　　他竟然一时间难以控制影蛇剑自爆了！而且关键是，现在恶魔之奴的封锁已经被林铭解除，就算影蛇剑自爆，林铭也完全可以躲开！
　　如此一来，他不但没能伤到林铭，还白白损失了自己的天尊灵宝！
　　而就在这时，林铭如猛虎下山一般向天冥子直扑而来，他全身力量爆发，紫府道宫，汇聚九天星力，林铭手持凤血枪，枪尖直取天冥子首级！
　　“修罗天道，灭魔！”
　　当林铭开启道宫九星之后，他用出《修罗天书》卷一之中的另外一招，这是一招练体武技，现在林铭以九天星力加持自身，足以施展了！
　　眼看着林铭这一枪刺来，空间都被压碎，天冥子面色大变，他一手召回影蛇剑，不顾危及生命的后果，强行再逼出半成的精血，直接喷在了影蛇剑上，影蛇剑吸收了天冥子的精血之后，变成了黑红色。
　　一时间，魔风呼啸，如万鬼齐哭！
　　“就算你有魔方又如何，当年慕芊雪燃烧自身灵魂，都没能绞灭我，现在我的实力，已经与五万年前不可同日而语！”
　　天冥子狂吼一声，手持影蛇剑，向林铭一剑斩来！
　　这一剑，已经是天冥子现在状态下最强的一剑，也是透支生命换来的一击！
　　面对这一剑，林铭面色冷漠，他全身一百五十亿斤的力量爆发，辅以秘法，这股力量，暴涨到了五龙之力！
　　“轰隆！”
　　可怕的气爆声响起，宛如星球爆炸，天地崩塌，天冥子只感觉一股无法形容的巨力撞击在他身上，他虎口巨震，手臂酥麻，影蛇剑被直接崩飞了！
　　“什么！？”
　　天冥子狂叫，心中震惊莫名，他虽然猜到了林铭开启道宫九星之后，力量大涨，但是他却没有想到，林铭强大到这种程度，这种力量，当真可以打爆星辰！
　　仅凭肉身力量，就达到如此恐怖的境界，再加上真元、罡元的辅助，正面对抗林铭的感觉，就如同面对一条人形太古巨龙！
　　“死吧！”
　　林铭狂啸一声，双手持枪，照着天冥子天灵，一枪挥下！
　　那一刻，天冥子拼命运转空间法则，想要躲开这一枪，然而那一时间，巨大的力量已经让空间崩塌，空间法则都难以适用了！
　　天冥子眼睁睁的看着这快到不可思议的可怕一枪砸向了自己的脑袋！
　　时间仿佛霎时缓慢了下来，一股浓烈的绝望和不甘涌上天冥子的心间！
　　林铭太强了，突破道宫九星的他，已经可以真真正正的迎战界王！再加上魔方的辅助，他的实力，已经可以在神域成为一方巨头！不再是年轻天才，而是的一界霸主！
　　生死攸关的一瞬间，天冥子拼命的扭开头颅，而后，林铭的这以前重重的砸在天冥子的右肩之上。
　　“咔嚓！”
　　一声爆响，五龙之力的恐怖巨力倾泻在天冥子的身上，他的护体真元直接爆碎，右半边身体的骨骼，如同废柴一般断裂，内脏爆碎，血肉飞溅！
　　林铭的一枪，硬生生的砸开了天冥子的半个身子，撕裂了右肺，几乎将天冥子一劈两半！
　　那一刹那，天冥子的瞳孔失去了焦距，他的右半边身体都耷拉下来，右手无力的垂着，血如泉涌！
　　即便是平常时候，受了这么重的伤，也会折掉天冥子的大半条命，大界界王也不能承受。
　　何况现在，天冥子已经近乎油尽灯枯，他之前屡屡燃烧精血，动用秘法，再受这么重的伤，几乎直接打碎了他的生命本源。
　　生命本源，是人的根基，一旦打碎，那么几乎不可能活下来，就算无上神丹续命，日后也会寿元无多，死亡是迟早的事情了。
　　“你……”
　　天冥子惨笑，口吐鲜血，他做梦都没有想到，一年前，他野心勃勃的杀入葬神岭，以大界界王修为追杀神变后期的林铭，本以为这是上天给他的一场最大的机缘，最终却落到如此下场！
　　所有追杀林铭的人，不管是界王也好，半步天尊也好，全部被林铭一一诛杀！
　　不但如此，他掌握了魔方和诸多强者的传承，这样的一个人物，简直如魔神一般可怕！
　　然而这一切，都不会有人知道了，所有追杀他的人，都是死了！他将会成为一个隐匿在年轻后辈中的怪物，他的实力早已经盖过了老一辈的巨头！
　　“噗！”
　　天冥子又吐出一口鲜血，他想要说什么，终究只是口吐血沫，根本说不出来。
　　而就在这时，林铭一拳轰出，直接轰在了天冥子的咽喉上！
　　练力如丝的亿万真元束爆发出来，瞬间将天冥子的喉骨、颈椎、连同大动脉都震成了烂泥！
　　天冥子的头颅就这样以一个诡异的角度耷拉下来，他脸上依旧挂着不甘的惨笑，看起来诡异非常。
　　林猛然抽出凤血枪，长枪横扫，直接斩下了天冥子的头颅。
　　寿命达到十万年，眼看踏入半步天尊境界，未来可成天尊的一代枭雄，就这样被林铭击杀，他的头颅，如皮球一般在地上滚动着，双目瞪得滚圆，死不瞑目！


第1540章 尘埃落定
　　看到天冥子人头落地，小魔仙还有种极度不真实的感觉，回想这十年时间，她跟林铭经历了种种剧变，可谓是大起大落，屡经生死险境，最终，他们两人的实力都跃升了一大步，将所有追杀他们的人一一杀死，当真如做梦一般。
　　小魔仙甚至感觉，这十年的经历，比她之前人生的所有经历，都要丰富激情，充满了种种凶险和刻骨铭心的经历。
　　在这种险境之下，小魔仙只是配角，然而饶是如此，她已经大有收获，这不光是指实力、修为方面，连同小魔仙的心智、毅力都得到了极大的提高。
　　再看林铭，他一手主导了这一切，对他心智和实力的锻炼，那更是不用提了。
　　小魔仙大概猜到，林铭这一生习武近一甲子的时间，都是在这样的环境下度过，经历无数磨砺、战斗、生死厮杀。
　　小魔仙突然觉得，林铭在现在的年龄下取得如此成就也不值得奇怪了。
　　林铭虽然是下界武者出身，生平习武就要克服种种不利的条件，与神域天尊传人相比，林铭简直如蝼蚁对比天人，然而正是这重重困难，才造就了林铭的神话，林铭的经历，以及这近六十年的拼杀，都是他最宝贵的财富！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，林铭所拥有的这些，远不是天尊传人能比拟的。
　　就说这十年，如果不是林铭，而换了一般的天尊传人，哪怕他实力跟林铭一样，也早死了不知多少回了。
　　当然，小魔仙清楚，林铭能有现在的成就，也离不开奇遇和机缘，她当然记得天冥子看到魔方时，那一瞬间的反应。
　　那东西到底是什么？小魔仙心中充满了好奇。
　　此时，林铭已经走到了天冥子的尸体之旁，收起了天冥子的须弥戒，而后他双手连连打出印诀，一轮狰狞的道图在林铭眼前浮现出来。
　　“万魔生死轮！”
　　修罗天道，并不是什么正派功法，修罗路主人的一生，也是充满杀戮的一生，这万魔生死轮用来攻击敌人的同时，也能吸收敌人的精气，为自己所用。
　　一时间，天冥子身上仅剩的精气，全部被万魔生死轮抽离！
　　连同灰杀粉身碎骨后，扩散在空间中的精气，也被万魔生死轮汇聚而来！
　　这些精气，都是天冥子和灰杀的生命精华，如果林铭不用万魔生死轮收取它们，那么再过十几万年的时间，这些精气被密封在白起之墓中，就会慢慢演化成没有神智，只知吞噬的鬼物，这些鬼物，也是许多秘境、墓地中危险的由来。
　　现在林铭将一切精气封入万魔生死轮中，自然就不存在如此情况了。
　　“众生精气，为我所用！”
　　林铭单手一指，万魔生死轮的精气，全部向元灵石胎倒卷而来！
　　抽离而来的精气，更适合修炼分身，如果是林铭本尊，吸收这些精气，虽然也能提升肉身修为，但是积累的多了，还是会留下隐患，而元灵石胎，本身就是神兽墓冢大阵汇聚无穷精气滋养出来的，不存在什么顾忌。
　　“呼——”
　　那一瞬间，所有的精气灌注到元灵石胎体内，元灵石胎全身骨节咔咔作响，身体的肌肉筋膜都在蠕动着，这股气血，被它完全消化吸收，它体内蕴含的力量，罡元，都在增长！
　　元灵石胎的身体构造，类似于圣族，等于是专为练体而生。
　　它的修炼方法，也是与圣族类似，现在如果描述元灵石胎的修为境界，其实用圣君境更为合适一些。
　　而吸收了一个半步天尊，一个大界界王的精元之后，元灵石胎体内的罡气疯狂流转，配合元灵石胎体内原本就拥有的能量，它的修为，竟然没有任何阻碍的提升了一个小境界。
　　这一点，林铭早有预料。
　　元灵石胎提升境界相当容易，莫说是在圣君境的小境界提升，就算从圣君迈入圣主，也不存在瓶颈。
　　唯一制约分身修为的，就是林铭自己的修为，如果林铭修为不足，元灵石胎实力的提高，就会遭遇瓶颈，而且反过来说，如果林铭本尊比分身弱得多的话，他也根本无法掌控力量过于强大的元灵石胎。
　　做完这一切，林铭长舒一口气，天冥子和灰杀死之后，他们的精元都被林铭所利用，实在是死得够惨。
　　“林铭！”
　　当林铭收功的时候，小魔仙眨着眼睛，看向林铭。
　　触及到小魔仙的眼神，林铭心中一动，大概猜到了小魔仙在想什么，他笑道：“你是想问，什么是魔方，是吗？”
　　“我就是想知道……是什么东西，让我的夫君，从一个下界平民武者，成长到一个种族的第一天才？”小魔仙这样说着，眼睛中满是好奇之色，不过她话锋一转，有些矛盾地说道：“可是我又觉得你还是不要告诉我的好，这应该是你的最大秘密吧，告诉我的话……”
　　小魔仙将声音拖得很长，说话间，她一直看着林铭。
　　林铭微微沉吟，郑重地说道：“这的确是我的最大秘密，不过我能走到今天这一步，也不全是魔方的原因，魔方，只是伴我度过了年少时，那段我初踏武道之路最为艰难的一段日子。”
　　“我既然在与天冥子对战的时候拿出魔方来，就没打算瞒你，而且这次从修罗路中出来，我也会慢慢拥有保护魔方的力量了！”
　　林铭现在的实力，就已经能战胜普通界王，而他的修罗路试炼，还没有结束，林铭打算继续在这里修炼，至少修炼到神君后期，半步圣主，甚至突破圣主，能战胜乃至击杀大界界王，才考虑出去。
　　那个时候，林铭也差不多可以炼化混元之门，直接操控混元天宫了，凭借这件天尊灵宝，即便是天尊追杀林铭，也未必能杀死他。
　　那种状态下的林铭才算真真正正的可以纵横神域，可以在未来的大劫之中，一展身手！
　　林铭抬起右手，灰黑色的魔方悬浮在林铭右手手心，缓缓旋转着，充满了神秘的气息。
　　他说道：“仙儿，这魔方，是我十五岁那年从一间酒楼中偶然得到的，当时我在那间酒楼工作……”
　　林铭正说着，就在这时候，小魔仙突然伸手捂住了林铭的嘴。
　　她笑嘻嘻地说道：“不用说了，你肯相信我，决定把你最大的秘密告诉我，我就已经很满足了，我虽然好奇，但也不是真的要知道。”
　　“这次我们从修罗路出去，我肯定要回魔始天宫，我的父亲，还有妖帝如果知道了我们的事情，恐怕会勃然大怒……再加上造化圣子之前与我的订婚，如果关系闹僵的话，我说不定被禁足，日后天知道会发生什么，如果我知道你了魔方的秘密，虽然我不会主动泄露出去，但不代表别人不会用秘法从我身上获悉什么有关你的情报。”
　　小魔仙考虑得很长远，林铭听了，沉默了良久，说道：“你，无论如何都要回妖族和魔族么？”
　　如果小魔仙不回妖魔族，留在林铭的体内世界中，谁也不会知道。
　　小魔仙轻叹一声，点了点头，“是，我要回去，那是我的种族……”
　　小魔仙是一个很有自我想法的女子，她可以大胆热烈，为了自己喜欢的东西，而不管世俗的看法和议论，不顾一切的去追求。
　　但同时，她却不会沦为男人的附庸，她有自己的武道目标，有自己的追求和信念。
　　就像林铭无论如何，不会背叛人族一样，小魔仙，也不会抛弃自己的种族，虽然未来充满未知和不定，但是她依旧不会逃避，而会选择面对。
　　“我明白了。”林铭轻轻的拥住了小魔仙，“我们走吧，离开这里。”


第1541章 前往内修罗路
　　这里是大荒深处，一片罕有人迹的原始森林，这里的树木都已经有了十几万年，几十万年的树龄，因为年代久远，树木都长得出奇的大，动辄数十人合抱，甚至上百人合抱，树冠高耸百丈，巨大的枝叶，遮云蔽日。
　　就在这蛮荒森林之中，只听“嗷呜”一声凄厉可怕的狼嚎声响起，直冲云霄，山林之中的飞鸟走兽，都被这一声狼嚎惊起，纷纷飞走。
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响，能量的冲击波肆意席卷，一头体积大如巨象的黑色巨狼翻滚的飞出去，狠狠的撞在了一根百人合抱的粗大乔木上，将这根乔木撞得猛然震颤起来，树冠上的树叶簌簌地往下落。
　　这片蛮荒森林中的乔木，都是神木，树干致密无比，比神铁柱子也差不多，这一撞之下，黑色巨狼直接晕死过去，而后从乔木上反弹下来，重重的摔在一片灌木丛中，压断了枝叶无数。
　　“搞定！”
　　随着一个清脆的声音，一个黑衣少女如黑蝴蝶一般在树丛中穿梭，几个闪烁就来到了黑色巨狼的面前，将一个早已经准备好的黑色徽章贴在了巨狼的眉心。
　　下一刻，这头黑色巨狼的身体被一股奇异的能量包裹，它的身体慢慢变小，仿佛融化开来，不断的注入黑色徽章中，最后，它巨大的身体竟是完完全全的被黑色徽章吸收走了，什么都没剩下来。
　　紧接着，黑衣少女手中的徽章便化成了一个碧绿色的符文，缓缓漂浮在半空中，散发着神秘的魔力。
　　这黑衣少女正是小魔仙，而她手中的徽章则是天妖城的任务徽章。
　　“碧魂级神之符文——黑暗魔狼，到手！”
　　这黑暗魔狼根本不是真正的生物，而是修罗路能量演化出来的，类似于神梦界的梦魇兽，只要杀死它，以任务徽章吸收，它就会转化成神之符文。
　　小魔仙手指一点，将符文弹了出去，符文没入了小魔仙的体内，消失不见。
　　自从天冥子一战，时间已经过去了大半年，这大半年时间，林铭和小魔仙曾经返回过天妖城一次，在天妖城拿了所有对最终试炼有意义的任务徽章，并将这些任务一一完成，转化成了神之符文。
　　而林铭之前的奴仆魂白也被林铭留在了天妖城之中，从此不用他跟随了。
　　魂白对林铭而言已经没有太大价值了，魂白主要生活在修罗路外围，他对大荒深处和修罗路的更里层并不了解。林铭暂时没有接触魂白身上的奴印，为了魂白避免泄露他的一些信息，避免不必要的麻烦。
　　“大荒的任务，我们已经做得差不多了，现在我们往东三万里，便有一个传送阵，通过那里，我们可以直接抵达修罗路的中后段。”
　　就在这时候，林铭从密林中走出，大荒中的大多数神之符文，他们都得到了两个，林铭和小魔仙一人一个。
　　其实按照魂白所说，他们两人组队进行最终试炼的话，也只要集齐一套符文就够了，第二套只是备用。
　　“终于要去修罗路的中后段了？”小魔仙兴奋的摸了摸下巴，修罗路的中后段，也就是所谓的“内修罗路”。最终试炼，也是位于内修罗路，最终试炼结束之后，她跟林铭就要返回神域了，那就算是修罗路的试炼彻底完成了。
　　三万里路，对林铭和小魔仙而言并不长，如果是飞行赶路的话，几刻钟的时间，他们就能抵达，然而这一次，林铭和小魔仙却走了足足两个月。
　　这两个月的时间，林铭和小魔仙一直都在战斗中度过。
　　大半年前，林铭和小魔仙刚刚突破境界，实力突飞猛进，但是正是因为实力提升的太快，他们的根基还不够扎实。
　　比如第七重意境的火系法则与实战结合，空虚的体内世界积蓄能量等等，这一切都需要时间的积累。
　　林铭并不着急，他还有几十年的时间，可以充分利用。
　　……
　　大荒纵横深远，边疆广阔，最深处据说潜伏着荒古神兽，再加上那里时空错乱，环境复杂，连天尊都会望而却步。
　　大荒也是修罗路外围和内修罗路的天然分界线，试炼者要在修罗路穿梭的话，无法通过大荒，只能通过遍布在大荒之中的几个大型传送阵。
　　在大荒东侧，有一座城市，这座城市规模不大，它被大荒包围，可谓是位置偏远之极，出入这座城市的，都是顶尖高手，他们大多数，都是要前往修罗路中后段的试炼者。
　　“请问，这里可是内修罗路的传送阵？”
　　传送阵的监守者，突然听到一个质朴淡然，但又中气十足的声音。
　　他回头一看，只见一男一女两个年轻人站在了他身后，这一对男女容貌气质，让人眼前一亮，只是他们的衣着看起来却风尘仆仆，显然经历了长久战斗和长途跋涉。
　　对这种能徒步走过大荒，来到传送阵的人，毫无疑问是顶尖高手了。
　　“是的。”
　　监守者恭恭敬敬的回答，丝毫没有因为这一男一女的年轻而有任何敷衍，从这两人身上，尤其那黑衣男子身上，他能感受到一股若有若无的杀气，那是久经战斗和生死厮杀才能养成的。
　　“我们打算过去。”黑衣男子开口说道，这黑衣男子，自然便是横穿了半个大荒的林铭了。
　　“嗯……好的，不过我要提醒你们一点，这个传送阵只能单向通过，也就是送你们进入内修罗路，但是不能把你们送回来，如果你们要出去，需要借助其他手段。”
　　监守者认真的介绍道，这一点林铭早就清楚，试炼者进入修罗路，想要出去，就要满足一些列条件，其中内修罗路的条件，要比修罗路外围更加严苛，很多人无法达到，那就只能一辈子生活在修罗路了，当然，这对某些人来说，也未必是坏事，很多高手，喜欢修罗路的冒险和随处不在的厮杀。
　　传送阵的光芒亮起，如同炽烈的太阳，下一刻，林铭和小魔仙，连同其他同行的试炼者就这样消失在了大荒，他们穿越虚空，真正的进入了内修罗路。


第1542章 神文城
　　狂风呼啸，荒野茫茫，林铭很快从长距离空间穿梭的眩晕中摆脱出来，他所在的环境是一片一望无际的荒野，周围都是齐膝深的野草，让林铭意外的是，他们传送的时候是白天，但是来到了这里，竟然是黑夜，周围都是黑森森的一片，不见任何光亮。
　　这样漆黑的环境，让林铭顿时警惕了起来。感知扫视四周，附近没有什么凶兽，只有一些跟随林铭和小魔仙一起传送的试炼者们。
　　因为修罗路长度过长，从修罗路外围传送到内修罗路需要消耗相当大的能量，所以传送阵每次都会凑齐几十个人才会启动。
　　与林铭一起传过来的试炼者三三两两的起身，有些人一言不发，直接展开身法飞走了，也有些人在用真元传音商量着什么，显然他们是一个团体，在商讨来到内修罗路下一步的行动。引起林铭注意的是一对距离他们不远的男女，他们看起来相当的年轻。
　　此时这一男一女拿出了一副罗盘，似乎在探查着什么。
　　“魂族……”
　　林铭眉梢微微挑起，这一对男女肌肤泛着点点荧光，这是魂族的标志。
　　魂族的生命体蕴含着丰富的灵魂能量，如果他们不刻意掩饰的话，那么无时无刻不在散发着淡淡的光芒，看起来极为美丽，尤其在黑夜更是如此，如同梦幻的精灵。
　　这魂族的一对少年男女都生得极为俊秀，体内根基也极为扎实，一看就是同龄人中的天才。
　　但是他们的修为并不是很高，在林铭看来，他们这等修为，闯大荒还凑合，但是来内修罗路，恐怕就太勉强了，哪怕他们能越级战斗，也是如此。
　　这时候，两人手中的罗盘突然一亮，那少年看了心中一喜，笑嘻嘻的用真元传音说道：“姐姐，我们运气不错呢，这内修罗路的传送阵本来就不定传送地点，运气不好传送到凶兽堆里都有可能呢，我们这次不但着陆地点很安全，而且距离神文城还很近，我们全力赶路的话，只要三天时间就能到达了。”
　　听少年的称呼便知道，这一对魂族男女是姐弟，而此时姐姐听了弟弟的话，却白了弟弟一眼，没好气地说道：“好什么好，这里距离神文城直线距离是很近，但是中途隔着一条蛮荒山脉，以我们的实力，过这条蛮荒山脉很勉强，如果要绕道的话，不但路途很远，也可能会遇到其他危险的……”
　　魂族少女说着，秀眉微蹙。
　　他们的修为确实不高，在内修罗路行走很勉强。
　　两人谈话间，一起传送到内修罗路的武者大都飞走了，附近只剩下林铭和小魔仙两人还逗留在原地，他们暂时没想好往哪里走。
　　那魂族少女看了林铭和小魔仙一会儿，眼珠一转，主动打招呼道：“两位，你们好呀。”
　　林铭看向魂族少女，点了点头，算是回应了。
　　“两位，你们是不是没什么可去的地方？”试炼者们被传送到这片草原上已经不短时间了，有目的地的早就出发了，剩下林铭和小魔仙在这里徘徊，多半是人生地不熟，还没想好往哪里去的。
　　林铭没有吭声，算是默认了。
　　“我说，你们要不考虑跟我们一起去神文城？神文城是附近方圆千万里内最大的城市，如果论势力品级的话，天尊圣地都不如神文城！你们去神文城的话，不论是补给、休息还是接任务，都是非常好的选择。”
　　神文城？
　　林铭听了心中一动，难道跟神文术有关？
　　他记得刚制服魂白的时候，魂白求饶所说的话语，他说自己会炼丹和铭文，收他做奴仆，有很大作用。
　　在修罗路，高等铭文师不叫铭文师，而叫神文师。
　　在人类主宰的神域中，铭文术到了武道高等级境界，能起的作用就小了，但是在修罗路，却并非如此，按照魂白所说，在修罗路，神之符文与铭文术结合，能够发挥出奇妙的变化，这也使得修罗路的神文师和炼丹师的地位相当的高。
　　而修罗路最好的炼丹师、神文师，都是魂族，那是因为魂族灵魂力强大，修炼炼丹术和神文术如有神助，再加上魂族长久以来的传承，使得他们在这两方面的成就，远比其他所有种族加起来都强数倍！
　　这神文城，名字有神文两个字，多半与此有关了。
　　“神文城是神文师的城市？”林铭微微沉吟后，开口问道。
　　“是呀。数亿年前，修罗路的一些大神文师所组成了一个神文师公会，他们将神文师公会的地址选在了一座当时还很普通的城市里，后来神文师公会不断的吸纳神文师，不断壮大，慢慢的就有各方武者慕名而来，寻求神文师的帮助，到了后来，那座城市就发展成现在的神文城了，不但有神文师，还有大量炼丹师，炼器师，以及各方高手常住这里。我跟我弟弟，来内修罗路便是想去神文城见识一下那里的神文术，同时参加一下神文师公会的考核或者比赛，最好能拜师学艺什么的……”
　　少女自己实力不够，就想着跟别人结伴同行，既然要结伴，自然要争取信任，于是她将自己去神文城的目的都说了，林铭听了倒是知道了为何她跟她弟弟修为不高，却硬是要来内修罗路的原因了，原来是为了神文术而来。
　　林铭很快想明白了其中的原委。这姐弟二人，以神文师的身份在神文城，想必能得到足够的保护，他们的危险的只来自于他们去神文城的这一段路，故而邀林铭和小魔仙同行。
　　林铭当时在修罗路外围的时候，还有魂白做向导，现在来到内修罗路，他人生地不熟，连接任务都不知道要去哪里，如果能去一个城市，打探一些消息，自然是最好的选择。
　　而神文城，也让林铭很感兴趣，因为林铭曾经就是一个铭文师。
　　当年，林铭初踏武道之路，最落魄的时候，就是靠着铭文术赚到了最开始的修炼资源，渡过了那段最艰难的时期。
　　哪怕后来，随着林铭实力的提高，林铭的铭文术已经远远跟不上他修为的脚步，但是林铭依旧对铭文术有着一种特殊的感情。
　　他看了一眼小魔仙，传音道：“我们如果去神文城的话，你觉得如何？”
　　小魔仙道：“你决定吧，我听你的。”
　　“那我们就去神文城吧！”林铭定下主意来，答应了此次同行。
　　魂族兄妹很开心，虽然他们隐隐的感觉，林铭和小魔仙修为也相对一般，不过还是比他们强点，人多力量大，横穿蛮荒山脉应该不成问题，说句不好听的，人多了就算遇到强大的凶兽，分开逃跑的死亡概率都小点。
　　“我叫月琉星，这是我弟弟月秋风。”魂族少女主动自我介绍。
　　“在下林铭，这是我妻子姬仙儿。”
　　林铭也懒得隐瞒自己的姓名，修罗路太大，重名的太多了，何况他已经杀死了天冥子、帝子那岐等人，杀人地点是与世隔绝的白起之墓，一切林铭都做得十分干净，应该没有人知道，所以林铭也不怎么怕泄露身份。
　　林铭只是随口介绍，小魔仙听了却是心中一暖，俏脸微红，其实她根本算不上林铭的妻子，两人虽然云雨双修过，但是一来没有举办成婚大典，二来他们将来注定要分开，他们的关系，用情人来形容才更合适一些。
　　一路上，林铭与月琉星交谈，倒是对神文城越来越了解了，这座城市，将所有的神文师根据他们在神文术上的造诣，分成了对应的品级，每个品级都要考核，也有对应的神文术比赛。
　　而这一对兄妹都是神文术方面的天才，他们来神文城的目的，除了拜师学艺之外，也是为了比赛而来，比赛获胜的奖品，极为丰厚。
　　一路攀谈，月秋风发现林铭对神文术也有一些自己独到的见解，这让月秋风很意外，“林铭大哥你难道也懂神文术？”
　　林铭的年龄，比月秋风大了十岁，月秋风便一直称呼林铭为大哥。
　　林铭笑了笑，说道：“勉强算吧，不过我懂的是铭文术，只懂一点皮毛，跟你们的神文术，没法比的。”
　　林铭会的铭文术，来自于魔方中的灵魂碎片，而当时被慕芊雪杀死，又被吸入魔方中的那些人实在算不得什么大人物，他们都是天冥子的手下，修为普遍是神君、圣主，界王都没有一个，他们会的铭文术，放在下界，自然是惊为天人，如果放在神域，又能高明到哪里去？
　　何况神域的铭文术传承，本来就被修罗路魂族甩开十八条街，在神域，修为到了天尊这一级的人物，他们已经很少钻研铭文术了，因为实用价值不大。
　　可是修罗路的神文术不同，按照魂白描述的，它们有着不可思议的效果。
　　所以林铭很有自知之明，他知道自己的水平，放在神文城什么都不是。


第1543章 入城资格
　　“前面就是蛮荒山脉了！”
　　林铭等人一起前进了六七个时辰之后，月琉星指着前方一片黝黑的山峰说道。
　　“这是这段路上最危险的地方，我们要相互配合，协同作战，蛮荒山脉的凶兽种类很多，但是最危险的几种，我都了解它们的弱点，战斗的时候，听我指挥。”
　　月琉星走到蛮荒山脉山脚下的时候，便拿出了一块玉简，这玉简中，记录了蛮荒山脉的地势，还有各种危险的凶兽大概分布范围。
　　这倒是让林铭有些意外，按理说，内修罗路和外修罗路几乎是处于完全隔绝的状态，没想到这对姐弟有这么多关于内修罗路的资料，而且如此详尽，连蛮荒山脉凶兽分布图这么细致的东西都有。
　　“我们的修为都不高，只能尽量避开一些险地，不过还是有些地方避不开，比如这里，就是血鹏鹰的栖息地，我们只能横穿过去，这血鹏鹰有上古大鹏的血统，非常凶戾，如果遇到一两只，我们合力对付还没什么问题，如果有一群的话，我们就只能分开逃命了，到时候得自求多福了。”
　　月琉星认认真真的说着要实施的战术和注意事项，小魔仙听了却摸着下巴，很多妖兽的祖先，不知道怎么得到了神兽血脉，这些血脉，便可以世世代代的传下去也不会削弱多少。
　　这种凶兽，可以算是大补之物，尤其对凡人而言，更是如此。
　　小魔仙嘻嘻一笑，自言自语道：“一会儿我的大黄又有东西吃了，虽然神兽血脉纯度低了点，但是吃得多了，总归有效果的……”
　　“嗯？你说什么？”月琉星没听清楚。
　　“哈，没什么。”
　　半个时辰之后。
　　“咻！”
　　一声尖锐的厉啸声响起，一只头顶生着肉冠，通体血红的血鹏鹰被小魔仙一鞭抽断了翅膀，发出“啊！啊！”的惨叫。
　　小魔仙的鞭子，犹若黑色闪电，不见踪影，所过之处，大气被切割开来，气爆声响彻耳膜！
　　四人一路走到现在，林铭根本就没出手，所有的危险，都是小魔仙一人搞定。
　　不管血鹏鹰也好，还是其他凶兽也好，在小魔仙出手之下，统统如砍瓜切菜一般，月琉星和月秋风根本插不上手。
　　“好厉害！”
　　容貌俊秀，性格有些腼腆的月秋风看到这等“激烈精彩”的战斗场面，嘴巴已经张成了“O”型，他看向小魔仙的眼神晶晶闪亮，满是崇拜之色。
　　月琉星之前也是完全没有预料到，这一对他们随便拉来的盟友居然如此生猛，她本以为这一路上要协同作战，相互配合，才能对付无处不在的危险，没想到事情的结果竟然是这样子。
　　“大黄，出来吃饭啦！”
　　随着小魔仙这一叫，只听到一声欢快的呼啸，一条毛茸茸的小黄狗如旋风一样从小魔仙的灵兽袋中扑出，满嘴口水的扑向血鹏鹰，三下两下就将一头体积被它本身大了数百倍的血鹏鹰吃了个干干净净。
　　如此一幕，更是让月琉星姐弟二人有些发懵，他们总算明白了小魔仙所说的“一会儿我的大黄又有东西吃了”是什么意思了。
　　“这小东西，怎么那么能吃？”
　　月秋风感到不可思议，那么小的身体，却能吃那么多东西。
　　“这条看起来像小黄狗的动物应该是那女孩的契约兽，那女孩那么厉害，契约兽也一定不是凡物了，说不定是什么荒古凶兽呢……”
　　月琉星呆呆的说着，如果是什么荒古凶兽的话，吃下再多的食物她也不觉得奇怪了。
　　月琉星猜得八九不离十，不过大黄不是荒古凶兽，而是神兽饕餮，虽然它的血脉远不如林铭的黑龙，但神兽毕竟是神兽，这种贪吃的神兽，体内自成一方天地，成年之后连星辰都能吞下去。
　　眼看着那小黄狗将凶兽吃得一干二净，月琉星又将目光转移到林铭身上，在她看来，林铭身上，更是充满了神秘。
　　她能感觉出，小魔仙对林铭言听计从，这恐怕也意味着，林铭的实力比小魔仙有过之而无不及！
　　她不知道这两个人类是哪里冒出来的，实力实在强得有些离谱了。
　　有小魔仙和林铭在，四人没有任何意外的平安抵达了神文城。
　　神文城，作为是内修罗路此地方圆千万里内最大的一座城市，其中云集了大量的神文师、炼丹师，和诸多顶级高手。
　　如此一座城市，自然会气势恢宏，如果说它有雄伟如山岭一般的城墙，林铭都丝毫不觉得奇怪。
　　然而事实上，神文城并没有城墙，取代城墙的是一个超大规模的防御大阵！
　　这座大阵，同时还起着汇聚天地元气的效果，林铭能感觉出，方圆数十万里范围的天地元气，都被这个大阵慢慢的吸引过来，最终汇聚到神文城的附近，使得这里的天地元气浓郁到几乎凝成元气云了。
　　如果能在这里修炼，绝对事半功倍，光是这一点好处，就足以吸引诸多武者慕名而来了。
　　当然，这样的阵法，也需要大量的能量支持，否则根本就运行不起，甚至一个天尊圣地，想要支持这样规模庞大的阵法，都有些捉襟见肘的感觉。
　　如此看来，这神文城恐怕富得流油！
　　不过这也是情理之中的事情，不管神文师、炼丹师、炼器师，他们原本就是武者中非常富有的存在，之前林铭是因为一心向武，没有将精力放在其他职业上，才致使他与这些拥有第二职业的武者交集不多。
　　原本林铭以为，进入神文城这样一处宝地，要缴纳不菲的入城费，入城费的收入，自然用来维系阵法的运转。
　　然而林铭没想到的是，神文城根本不收入城费，但是对进城的武者有极高的要求。
　　林铭和小魔仙进城的时候，被城守拦了下来，这几个城守，赫然都是神君后期修为，神君境武者，在小圣地都能当外门长老了，在这神文城，却只能守门。
　　“测定入城资格！”
　　城守声音淡漠，带着一股隐隐的上位者气势。要知道，神文城的守卫隶属于神文军团，他们待遇极高，地位也不低，他们不但实力出众，天赋也极好，实力不够的武者想应征神文城守卫，还应征不上呢。
　　“我跟我弟弟都是神文师。”
　　月琉星说着，双手在空中连连画出，她指尖的能量轨迹，在空气中留下一道漂亮的符文，月秋风一看，也急忙跟着照做了。
　　林铭在旁边看到这一幕，倒是想起了自己十五岁的时候，刚刚得到魔方，去七玄武府琴府的图书馆中寻找天蚕丝的情景，因为琴府美女众多，他被一个大师姐误以为是来图书馆猎艳的色狼，结果后来因为秦杏轩在场，林铭才得以证明自己铭文师的身份，他证明自己身份的方法，也是在空中随手画了一个铭文符。
　　当时秦杏轩瞬间就被林铭的铭文术所震撼了，那也是林铭和秦杏轩的第一次见面。
　　“嗯，天赋不错！”城守点点头，露出满意之色，这两个城守也是魂族出身，他们对神文术也有着非常不错的了解，可以直接看出月琉星和月秋风的天赋如何。
　　“该你们了，你们大概不是神文师吧……”
　　城守看林铭和小魔仙都不是魂族，便觉得他们多半不是神文师了，其他种族在神文术上的天赋，远不能跟魂族相比，所以这些种族的人，多半不会选择成为神文师，因为他们怎么努力，都比不过魂族。
　　“我们不是。”林铭当然不指望他那两下子半生不熟的铭文术能过关。
　　城守露出一副我早就料到的表情，而后他从须弥戒中取出两张神文符点燃，这两张神文符化成两道烙印没入了林铭和小魔仙的身体，片刻之后那符文又游走出来。
　　“干什么？”林铭感觉这符文没有恶意，所以并无防范，但是这城守突然用符文探查他，还是让他有所不喜。
　　“测定你们的修为和骨龄。进神文城虽然不收取任何费用，但是要求极为严格，否则光是这里浓郁的天地元气，就早让城市爆满了！能进这里的，要么是天才，要么是强者，要么是神文师、炼丹师或者炼器师！”
　　“你们不是强者，也不是神文师、炼丹师那些，就只能指望你们是天才了，否则不能进城。我们只收精英！”
　　城守傲然的说着，林铭听了心中微微一凛，只收精英，怪不得神文城实力发展得这么恐怖了。
　　城守说完，瞟了看了一眼符文的测定结果，这一看，他顿时瞠目结舌！
　　他完全没想到，站在他面前的这一男一女根本就是两个妖孽！
　　原本林铭和小魔仙看起来年轻，但实际上武者有很多驻颜之法，表面看起来的年龄根本就做不得准，然而神文符不会出错，测出来的骨龄误差不会超过一岁。
　　“一个修武四十多年，一个五十多年……你们……”
　　城守张大了嘴巴，才四五十年就修到神君境初期，这是什么妖孽的天赋！本来他的天赋也很不错，但是跟眼前这一男一女比起来，根本就是渣了。


第1544章 林铭的目的
　　“我们算是有入城资格了么？”林铭问道。
　　“有，当然有！”城守恭恭敬敬的递上令牌，原本因为人族在三十三重天的衰败，在修罗路的人族地位并不高，走到一些地方，甚至会受到其他种族的排挤。但是修罗路崇尚强者，如果天赋达到一定境界，不管是人族也好，其他种族也好，都会得到尊重。
　　城守怀疑林铭是某个大势力传人，这种人，他可是得罪不起的。
　　当林铭和小魔仙双双获得入城资格的时候，月琉星好奇的望了林铭和小魔仙一眼，城守的惊愕她看在眼里，毫无疑问，林铭的实力和天赋，只怕比他们想的还要强。
　　“我们现在就要去神文师公会考核了，你们要去那里看看吗？”
　　本来进入了神文城，几人的盟友关系就算终止了，然而对月琉星和月秋风两人而言，他们年纪轻轻，虽然在神文术方面天赋傲人，但是实战方面却并没有什么过人之处，如果能结交林铭和小魔仙两个强者，当然有诸多好处了。
　　“嗯，去看看吧。”林铭爽快的答应，这倒是让小魔仙有些意外，她真元传音道：“你什么时候这么喜欢看热闹了？难道你是想看看修罗路铭文界的水平，到底跟神域的铭文师有多大差距么？”
　　小魔仙这样问着，林铭摇了摇头道：“你说的只能算顺带的原因，我去神文师公会的主要原因，也是我此次来神文城的最终目的，是想找到道宫九星的修炼之路！”
　　修炼道宫九星，需要两大要素支持，第一就是传承，也就是功法！第二就是资源，也就是丹药！
　　先说功法，林铭之前修炼的《苍穹霸典》主要是讲述八门遁甲的功法，其中着重介绍的就是生死二门，林铭突破生门的长生玄丹，和突破死门的寂灭玄丹就是在《苍穹霸典》里找到的。
　　但是关于道宫九星方面，《苍穹霸典》却没有记载，确切的说，应该是这部分记载已经遗失了，当初慕芊雪爷爷在魔方所在上古遗迹之中得到的《苍穹霸典》本来就是残本。
　　因此，林铭现在虽然突破了道宫九星，但是再往下该如何修炼，依旧是一片茫然。
　　《修罗天书》卷一倒是也介绍了练体术的修炼之法，但是这些修炼之法只针对元灵石胎，其修炼方法更贴近于圣族，跟人类所修的道宫九星有很大差距。
　　缺少功法是其一，再说丹药和资源。
　　林铭在聚元体系方面，对丹药的需求倒是不高，但是练体体系，却不可能离开丹药。
　　林铭从完成淬髓开始，就需要数千枚入天丹！而对当时还是小人物的林铭来说，每一枚入天丹都极为珍贵，单看七玄武府府主琴子牙被一枚入天丹硬生生卡在后天巅峰十几二十年不能踏入先天，就可以想象入天丹的珍贵了！
　　武者的淬髓分为十成，越接近十成，淬髓难度就越大，林铭最后靠的是魔心碎晶，才勉强将淬髓提升到了六七成的程度，最后靠着魔神帝宫的梵天龙根，才让淬髓圆满的。
　　接下来，开启八门遁甲，更是一门难过一门，一路修炼练体术下来，林铭花费了海量的天材地宝，每一件天材地宝，在林铭当时的修为层次上，都有着惊世价值，可以让比林铭高几个大境界的武者生死相向！
　　最后林铭突破道宫九星，更是在资源方面堆积到了极致，不但凭借了鸿蒙灵珠精华和元灵石胎封印能量的支持，而且更是靠了小魔仙的元阴之血。
　　三者叠加，才完成了道宫九星的奇迹，从这一点看，就能看出这逆天而行的练体路到底有多难。
　　林铭每每想到自己才开了一星，后面还有八星，便有种望洋兴叹的感觉，饶是林铭向武之心坚定，也是心中发苦。
　　后续八星必然意味着一笔天文数字的花费，不光如此，找材料，找丹方，请人炼药，这一些列问题，都是让人头疼的事情！
　　“如果我自己，也能成为神文师和炼丹师就好了……”
　　这个念头，不可避免的闪过林铭的脑海，然而无论铭文术还是炼丹术的修炼，都不是一朝一夕之功，想要从头学起，哪怕林铭悟性再高，也是难上加难。
　　林铭只能退而求其次，想着是否能在神文城结识一些高品级的神文师和炼丹师，如果自己有对方感兴趣的东西的话，也许能请动他们帮忙炼药和铭文。
　　不过能炼制突破道宫九星丹药的神文师和炼丹师，必然是大师级、宗师级人物，用脚趾头想也知道这些人早都被各大势力当菩萨一样的供起来，想请他们出手，没有足够的报酬根本是不可能的事情，而林铭除了魔方、混元之门、混元天宫，黑龙龙蛋之外，他也想不出他还有什么能吸引那些大师的东西，而上述物品，林铭无论如何也不会送出去的。
　　“真是麻烦。”
　　林铭揉了揉自己的太阳穴，“道宫九星的丹药，炼丹师，还有道宫九星的修炼之法，这些东西，也不知道能不能在神文城找到。”
　　神文城有数亿年历史，这数亿年来这里汇聚了无数精英，号称在丹药、铭文方面，没有解决不了的事情，怎么算，在这里都是最容易找到修炼道宫九星的上古丹方了。
　　……
　　在神文城，神文师公会的所在根本不需要打听，它是整个神文城最显眼，也是最高的建筑。
　　“那就是神文师公会。”
　　月琉星指着位于神文城的正中央几百丈高的神文塔说道，从城市任何一个角落，都能看到这座高塔。
　　一路向高塔走去，街道上随处可见神君、圣主境的高手，真有点神君不如狗，圣主满地走的感觉。偶尔也会遇到一些修为低一点的，这些人定然是同龄人中的佼佼者，都是堪称年轻俊杰的人物，正如城守所说的，神文城只容纳精英。
　　精英的后代，精英的徒弟，也多半是精英，久而久之，神文城就成了人才的聚集地，这里可以说是人人如龙。
　　所以神文城是内修罗路一个十分特殊的存在，它虽然不是宗门，但也拧成一股绳，没有哪个势力敢找神文城的麻烦。
　　神文城的街道两边，到处可见林立的店铺，其中药店、武器店、铭文符店数不胜数。
　　这里的店铺有半数是神文师公会的产业，光是这些店铺的收入，每年都是一个不可想象的数字了，足以支持神文城大阵的消耗。
　　神文城内，禁制打斗，禁止飞行，任何违反城规，首先动手的人，都会被严惩。但与此同时，神文城内也有十分森严的等级制度。在这里，尤其是高品级的神文师，享有种种特权，如果冒犯他们，很可能被驱逐、监禁，冒犯神文师，被神文师击杀，那就是白死了，没有人会为你喊冤。
　　还没走到神文塔，林铭就感觉周围的天地元气开始异常了。
　　天地元气浓郁的地方，林铭见过很多，比如神梦天宫的天地元气，可以浓郁到凝化成雾丝，这没什么让人奇怪的，然而神文塔周围的天地元气，不单单是浓郁，而且这些元气隐隐的被某种法则所约束，形成了一种难以形容的协调之美，甚至林铭发现，靠近神文塔的地方，天地元气自发的形成了一道道符文，就像是铭文符一样，如此情景，让林铭心神震撼，天地元气竟然自己凝结成铭文符，可见这神文塔中的铭文术达到何种程度了！


第1545章 道宫九星的消息
　　在神文塔周围方圆十里都没有任何建筑，这里是一片大广场，广场之上，随处可见摆摊贩卖各种物品的武者，有卖武器的、有卖丹药的，当然最多的，还是卖铭文符和神文符的。
　　所有的摊位，都有井井有条。
　　林铭感知一扫，便大概能感觉出，在这方圆十里交易市场中买卖东西的武者，就有十几万人。
　　这十几万人，都是人杰，无论是卖东西的人还是买东西的人，都是身家不菲，这么大的交易市场，每天的交易量相当惊人。
　　“这神文城，还真是繁华。”林铭发出这样的感慨。
　　“不错，神文城是内修罗路最著名的交易场所，因为这里每年都会售出大量的丹药、神文符和武器，久而久之，越来越多的人喜欢到这里买卖东西，因为入城的资格限制，能在神文城出售的东西，都是精品！在神文城，有十个著名的商行，其中最大的一个商行便直属于神文师公会，每过三年时间，这个商行都会举行一场规模浩大的宝物博览会，届时，修罗路各地的持宝人，都会携宝而来，展出，交易，其中极好的宝物，还会公开拍卖，宝物博览会会持续一个月的时间，在那拍卖会上，什么东西都能买到，不光是丹药、神文符，还有大量的上古丹方，上古传承，神兽血肉，天尊灵宝，无上神武，甚至是真神遗迹中出产的宝贝！”
　　在林铭一旁，月琉星侃侃而谈，她心中也有些得意，要知道，这神文城中九成的人属于魂族，从某种意义上说，神文城也算是魂族的城市。
　　自己种族有这样繁华的城市，月琉星当然自豪了。
　　“哦？有这种盛会？”
　　林铭心中对这神文城越发满意了，如此大的交易量，多半会有涉及到道宫九星的传承和丹药，毕竟在上古时代，道宫九星非常流行，留下传承遗迹什么的，丝毫不奇怪。
　　“当然，就算平时，神文城的交易量也非常大。每年，都有天尊赶到神文城，专门为了在这里做交易！除了各种宝物之外，这里还能打探各种消息秘闻，内修罗路最大的几家情报组织，在神文城都设有分会，甚至有的总部就在这里，总而言之，在神文城，只有你想不到的，没有你买不到的，前提是你有足够的财富，这里的硬通货就是丹药或者元气符。”
　　“懂了！”林铭下意识的摸了摸自己的须弥戒，说道财富，林铭一度也曾相当富有，但是一年前与天冥子交手，林铭不得已动用混元天宫，在持久战中消耗了大量的九阳玉，现在他的身家虽然也算丰厚，但是如果用来买九星道宫的丹药材料的话，那绝对是不够了。
　　如何能弄到足量的财富，也是一个让林铭发愁的问题。
　　“你说刚才说有卖情报的组织？”林铭的打算是去情报组织打探一下关于道宫九星传承的消息，有现成的情报，总好过自己像无头苍蝇的一样的瞎找。
　　“是啊，神文城最著名的情报组织就是问天机，它的总部就在这里，如果你有什么东西想问，在那里，多半能够找到想要的情报。”
　　“我知道了，多谢两位，我确实有东西要打听，我们就留下传音印记，暂且在此别过吧。”
　　听到林铭说要走，月琉星呆了一下，也没有办法挽留，两人交换了传音印记之后，林铭便与小魔仙转道问天机。
　　问天机同样位于神文城的中心地带，林铭很容易就找到了。
　　问天机的总部并不算宏伟，外表看上去只是一栋古色古香的阁楼，周围有花园包围，占地面积有方圆数里。
　　林铭用脚趾头想也知道，这神文城的地价，一定贵得惊人，能在神文城建造这样奢侈的花园，也可见问天机的地位了。
　　走进阁楼，林铭抬眼看到阁楼的门楣上，挂了一个牌匾，上书天机阁三个大字。
　　“少侠，打探消息么？”
　　在阁楼门口，有人迎上了林铭。
　　这人只是个门童，但是根基也非常扎实，走起路来气息十分沉稳，在同龄人中绝对是佼佼者。
　　“嗯。”
　　“请问什么消息呢？我们知天机打听消息，不同的消息对应不同的价格，越往高层，消息的价值也就越大，到了最顶层，便是天价了。”
　　天机阁一共七层，最底层的消息最便宜，但是这便宜也是相对来说的，往往一个普通消息，就能让实力一般的神海境强者吃不消了。
　　“道宫九星！”林铭直接说出了自己的目的。
　　“请上五层。”
　　门童恭敬地说道，显然这门童也是见识广博之辈，客人随便给出一鳞半爪的资料，他就能分别出这情报的大概价值，这要求对修罗路和整个三十三天宇宙的诸多东西，都有所涉猎，根本不是一般人能做到的。
　　光是这一点，就让林铭对这知天机产生了一些信心，敢在神文城号称第一的情报组织，果然非同凡响了。
　　“道宫九星只是去五层询问，还不算夸张。”林铭摸了摸下巴，五层上面还有两层，这意味着道宫九星的消息不难打听，换言之，道宫九星的传承也并不难找，当然，传承品级什么的就不好说了。
　　林铭和小魔仙一路来到了五层，迎接他们的是一个老者，在老者桌前，有诸多的木牌，上面写着“传承”、“丹药”、“门派”、“城市”、“秘境”、“种族”、“凶兽”等等诸多信息，来问情报的人，选择一个对应的木牌，就会被分到对应的房间中。
　　林铭拿了传承的牌子。
　　随后就有一个身穿绿色连衣裙的女子款款走来，带着林铭来到了对应的房间。
　　关上房门，一切声音气息都被隔绝了，显然这房间之中设置了十分高明的阵法，可以防止任何人的窥探。
　　一个锦袍老妪端坐在房间之中，等候着林铭。
　　“问什么传承？”老妪声音苍老。
　　“道宫九星！”
　　林铭开口，老妪听后，眼中闪过一丝惊愕之色，她深深的看了林铭一样，道宫九星，失传已久，她也无法判断林铭现在练体修为，只能确定是八门遁甲巅峰。
　　一个能够将八门遁甲开齐了的年轻人，实在不容易。
　　“你问道宫九星，就该知道它的难度吧，它是三十三天道之一。”
　　“知道。”林铭平静的点头。
　　“嗯，想来你能将八门遁甲修炼到这种地步，对道宫九星的了解，恐怕比老身都多，老身只负责告诉你传承的情报，至于你能不能练成，就不管老身的事了。”
　　老妪也没有说出一些劝林铭不要白费功夫的废话，她只负责告诉客人情报，情报的用途，她不过问。
　　“关于道宫九星传承的情报，有四十二个，传承的品阶各有不同，品阶越高的，价格当然也越贵！”
　　锦袍老妪对道宫九星的消息如数家珍，这都是知天机搜集来的，知天机会将搜集到的各种情报消息分类整理，而后再找负责对应门类的人，将这些情报全部记住，客人一问，不需要查资料，便对答如流。
　　“我只要最高品级的，最好是无上神武以上的级别！”林铭听到四十二这个数字，对知天机也有了一些信心，看来如自己所料，道宫九星的传承并不算难找。
　　“无上神武？好大的胃口！”锦袍老妪嘿嘿一笑，“不过能列入我知天机总部情报库中的消息，自然不会差了，低品阶的功法，我们根本不记录，你要无上神武，还真有，不过不是完整的无上神武，一共三条消息，每一条三亿五千万元气符文，如果你全要的话，算你十亿，我们只提供消息，不代表你就一定能找到，但是我知天机要价，绝对公道，不会提供假的情报给你，找不到，只能说是你自己的问题。”
　　锦袍老妪面无表情的说着，如此昂贵的价格，让林铭暗暗咋舌。
　　元气符文是修罗路的特有货币，用空白符文吸收天地元气，就可以制作出来，很多实力一般的武者，没有什么其他营收手段，他们就会花费大量的时间来制作元气符文，再用它来购买东西。
　　在修罗路，凡是跟修罗路天道挂钩的买卖，都要用到元气符文，林铭怀疑这元气符文就是修罗路天道规则运转的能量来源，所以元气符文是修罗路的硬通货。
　　十亿元气符文，大概相当于十万亿紫阳石，比当时林铭倾家荡产买的大千世界丹还要昂贵不少。这还只是无上神武的消息，至于能不能根据这消息得到无上神武，很难说。
　　这么高的价格，实在是因为无上神武实在太过珍贵，在神域，一个界王圣地，能有一套残缺无上神武就很不错了，如果不是道宫九星的传承冷门了点，这价格只怕更高。
　　“我只有九阳玉。”林铭说道。
　　“可以，支付九阳玉的话，要十一块。”
　　林铭拿出九阳玉来，锦袍老妪鉴定了纯度，满意的点了点头，能用九阳玉当货币的人，显然身家不菲了，这是人类天尊炼制的东西。
　　锦袍老妪收下了九阳玉，拿出一枚空白玉简，神念注入其中，很快就将所有的信息书写在了上面。
　　而后她把这玉简交给了林铭，淡淡地说道：“情报都在上面了，你看吧。”
　　“谢了。”林铭接过玉简，神念一扫，然而看到里面的内容的时候，林铭却惊呆了。
　　“这……怎么可能……竟然会有这种事？”


第1546章 功法之谜
　　玉简之中，一共记载了三条关于道宫九星无上神武的消息。
　　第一条，来自于三十年前，神荒禁地，这是一处危险之极的生命禁区，据传是许多几十亿年以前，一个练体大帝遗留下来的，而这个练体大帝，正是人类出身！
　　在这神荒禁地之中，有人就曾经发现过道宫九星无上神武的残篇，但是后来下落未知。
　　第二条，来自于四十年前的风暴海，此海有一片神出鬼没的岛屿，其中有道宫九星的遗迹，遗失有道宫九星强者留下的传承，但是此岛行踪不定，犹若海市蜃楼，很多强者想要出海去寻找岛屿的踪迹，但都失败而归，有的人甚至离奇失踪，不知生死。
　　第三条，也是最简单的一条，前两条都是秘境险境，想在那里找到道宫九星的无上神武，说是难如登天也不为过，搞不好，连性命都会丢掉。
　　而这第三条所记载的信息，却是现成的。
　　在内修罗路，有一个名为天罗的杀手组织，这天罗，在神文城就有分部，天罗杀手组织的第三首领便是人类，此人法体双修，拥有修炼道宫九星的无上神武残篇，如果付出足够的代价，可以借来一观！
　　而真正让林铭吃惊的是，这天罗杀手组织的第三首领，他所拥有的无上神武残篇竟然是——《苍穹霸典》！
　　这让林铭十分吃惊，天下居然有这么巧的事情？自己有《苍穹霸典》的八门遁甲篇，来到这知天机随便一打听，竟然就得到了《苍穹霸典》的道宫九星篇。
　　难道《苍穹霸典》在古时候，是十分普遍的练体法诀，拥有很多副本？
　　这个念头划过林铭脑海，但是他旋即将之否定了，他一开始不了解《苍穹霸典》的品级，只是猜测可能为无上神武，可是现在，知天机也认定它为无上神武，那么恐怕八九不离十了。
　　既然《苍穹霸典》是无上神武，那么想要复制刻录它，就几乎是不可能的事情，除非刻录者自己把《苍穹霸典》练到大成，那基本需要练体天尊的修为了！
　　很多无上神武，都是孤本，这也凸显了它们的珍贵。
　　更何况林铭手中的《苍穹霸典》是在魔方遗迹之中，随同魔方一起被发掘出来的传承功法，与魔方搭上关系的东西，怎么说也不该沦为大路货吧！
　　“我的《苍穹霸典》是芊羽界王得到的，当时得到的时候，就只有八门遁甲篇，如果《苍穹霸典》是孤本的话……难道说，这天罗第三首领所拥有的《苍穹霸典》跟我本来就是一套？太巧了……怎么会这么巧？”
　　林铭感到不可思议。
　　要知道，魔方的发现地是在神域，而这里是与神域分属两个宇宙的修罗路，他竟然在这里得知了《苍穹霸典》另外半部的消息，让他怎能不惊讶？
　　事出反常即为妖，林铭总觉得这其中恐怕隐藏了某种不为人知的秘密。
　　不管怎么说，林铭决定会一会这天罗首领，看一看他手中的《苍穹霸典》到底是怎么来的。
　　“如此三条消息，你可满意？”
　　锦袍老妪淡淡的说着，她注意到林铭读到消息时候脸上的惊愕之色，不过她也没有多问，这不属于她的关心范围，她只是提供消息，还有收取报酬。
　　“满意！”
　　林铭相信知天机消息的真实性，能在群英荟萃的神文城屹立这么久，并且成为神文城最大的情报组织，不可能靠坑蒙拐骗达成这一步，何况《苍穹霸典》这套无上神武也确实存在。
　　“不过我想问一下，如何接触到天罗的第三首领？”林铭猜测杀手组织的幕后首领多半是神秘人物，想要接触他定然不容易。
　　锦袍老妪道：“这条消息算我免费赠送给你，想接触到天罗第三首领，原本就很难，老身只知道第三首领的代号是血月，此人行踪神秘，你想要靠加入天罗而接触到他基本不现实，因为天罗几乎不收人。天罗的人，大部分是天罗组织暗中培养的天赋极佳的儿童，他们从小在天罗长大，从地狱式特训中杀出来，对天罗忠心耿耿！”
　　锦袍老妪的话，林铭没有意外，杀手组织很讲究组织成员的隐蔽性和忠诚性，他们很多人终身蒙面，甚至互为队友的人都不知道对方的容貌和真实姓名，只知道代号。
　　杀手组织最喜欢的就是寻找孤儿，或是偷来、抢来一些天赋极好的儿童，从小培养，将他们训练成出色的杀人机器，这样的人对组织最忠诚，底子也最干净。
　　“前辈刚才说大部分是天罗从小培养的，那么还有少部分呢？”
　　锦袍老妪道：“这少部分人，要么是被天罗考察已久，又天罗的重要人物担保介绍，才吸纳的，要么就是特殊人才，比如神文师、炼药师！天罗的训练体系再完善，也不可能训练出神文宗师和炼药宗师，否则神文师公会都没有存在的必要了，然而天罗作为一个组织，又无法缺少这些方面的人才，所以神文师、炼药师这些人，就只能后天吸收。你若是想接触到天罗的第三首领，通过神文师、炼药师的介绍，是最佳途径，因为天罗第三首领很缺丹药，也缺人为他炼丹，如果你是一个神文或炼药大师，不用你找他，他就可能来找你了。”
　　锦袍老妪慢条斯理的说着，血月既然是法体双修，那他当然缺丹药，别说血月缺，连奇遇连连的林铭在这方面都缺的要死。
　　现在林铭神兽之骨吃完了，九星天丹吃完了，鸿蒙灵珠精华也吃完了，连小魔仙的元阴之血都采补过了，再往下修炼，真的是一穷二白，什么都没有了。
　　“前辈觉得我是炼药师么？”林铭听了老妪的话苦笑不已。
　　“这就不管我的事了，你若是认识炼药宗师，神文宗师，让他们介绍你认识也行，方法老身已经提供给你了，你还有什么要问的么？”
　　“没了……”林铭无奈，对方是什么人不好，偏偏是杀手组织的首领，这种神龙见首不见尾的人物，去哪里找？
　　“好，如果还有什么消息需要打探，欢迎下次光临。”
　　锦袍老妪面无表情的送客，林铭与小魔仙一起走出了天机阁。
　　“林铭，那玉简上到底写的什么，你怎么如此惊讶？还追问那个什么杀手组织的事情？”
　　小魔仙出门就问，林铭也没有隐瞒，把自己的疑虑全说了，小魔仙听后也是秀眉皱起，“这么奇怪？按理说，你的《苍穹霸典》应该是孤本，如此说来，血月手上的《苍穹霸典》跟你手上的本来就是一套，只是被分开了，但是这分开的也太远了吧，上半部是在神域遗迹之中，下半部却跑来了修罗路，这其中难道有什么联系？”
　　“我也奇怪，我总感觉这个代号血月的第三首领，身上有些秘密。”
　　林铭也想不出什么所以然来，必须等到他见到血月，才有可能调查清楚。
　　其实林铭最想知道的是，这《苍穹霸典》到底会不会跟魔方有关，它的上半部在魔方所在的遗迹中找到，只是巧合么？
　　可惜芊羽界王已死，这秘密很难调查清楚了。
　　如果见到了《苍穹霸典》的下半部，会不会找到什么关于魔方的蛛丝马迹？
　　这一点，是林铭极为关心的事情，关心程度甚至超过了道宫九星的修炼功法本身。
　　毕竟魔方才是林铭最重要的东西，他的发迹便是靠魔方，而且现在随着林铭迈入神君境，修为越来越强，他对魔方的掌控力也越来越强，魔方逐渐会成为林铭的有力法宝！
　　日后，他要靠魔方杀敌，将来的人族大劫，魔方将会是林铭最大的倚仗之一，任何可能关乎魔方的秘密，对林铭而言都是大事情！
　　“那怎么办？”小魔仙两手一摊，“要不你考虑成为神文师？这样就能见到第三首领了吧？你不是早就会铭文术吗？修罗路的铭文术比神域的似乎高明很多，他们将铭文术跟神之符文结合了。”
　　“那怎么可能……”林铭苦笑，“我那铭文术，根本登不上台面，何况与神之符文的结合，哪有那么容易……”
　　林铭说到这里，突然一顿，铭文术跟神之符文的融合……
　　神之符文……对了！
　　林铭脑海中灵光一闪，修罗路的神之符文，是试炼者完成对应任务就能获得的，顺应修罗路天道法则的大道纹路！它分为多个品级，白银、黄金、碧魂、太玄……等等！
　　搜集了足够的神之符文，就能开启修罗路的最终试炼。
　　而在神文师这里，修罗路的神之符文，也被他们融入了铭文术，成为了神文术的一部分。
　　“我连《修罗天书》卷一都学到手了，已经理解了修罗路天道，那么神之符文，我是否可能……自己绘制出来？”
　　这个疯狂的念头诞生在林铭脑海中，他感觉自己的思路，前所未有的清晰。
　　如果能成为一名神文师的话，那不仅仅是见到天罗第三首领那么简单了，这对日后自己开启道宫九星之路，也大有裨益！


第1547章 神文师公会
　　求人不如求己，林铭要走道宫九星一路，对丹药的依赖性实在太大，而道宫九星的丹药，用到的材料一种比一种珍贵，想要炼制，难度极大，非炼药宗师很难完成。
　　而想求一个炼药宗师出手，原本就不容易，再加上道宫九星用的往往都是上古丹方，这种丹方，很多炼药师根本不会炼制，要炼制，还要用一定的时间熟悉，这就更加大了难度，炼药宗师未必肯花费这个时间，所以什么都不如林铭自己能炼药来得方便。
　　“神文师……炼药师……也许我真的考虑要学一学了。”
　　林铭自言自语着，就在这时，他面前亮起一道火光，是月琉星送来的传音符。
　　大意就是，她跟弟弟都已经完成了神文术的考核。
　　月琉星被评定为四品铭文师，神文术学徒。
　　月秋风被评定为三品铭文师，神文术学徒。
　　月琉星留在传音符中的声音，带着激动和喜意，显然对这个评定结果很满足，而且他们二人天赋评定很高，有幸被一个神文师公会的长老收做弟子，虽然暂时他们只是普通弟子，但是日后表现得好，就会升格为亲传弟子，那就可以完完全全的继承那长老的衣钵了。
　　到时候，月琉星和月秋风就会成为各大势力炙手可热的人物！
　　传音符的最后，月琉星想邀请林铭去神文师公会看看。
　　这倒是正合了林铭的心思，他也想去看看神文师公会到底是怎样的一副场面。
　　神文师公会所在的高塔，终年缭绕着淡淡的药香，在高塔周围的空中，时而有变幻莫测的神文若隐若现，很多初来神文城的武者们在这里驻足观看，目光之中充满了惊艳和敬畏。
　　林铭来到神文塔的时候，发现这里聚集了在排队等候测试的武者，这些人个个身手不凡，甚至不少人，在林铭看来，当得起年轻俊杰四个字，能被林铭评价为年轻俊杰，那至少也能在普通界王圣地混得开了。
　　“这是在做什么？”
　　林铭看到，这些年轻俊杰的测试内容与七玄武府的万杀阵类似，在幻阵中搏杀，而后评定实力。
　　“林兄，这里！”
　　就在这时候，林铭听到一个动听的女声，转头一看，喊他的人正是月琉星，她在人群中向着林铭招手，让林铭过来。
　　在月琉星身边，还站着月秋风，还有一个魂族男子。
　　这魂族男子，是神君中期修为，林铭猜测他年龄不是很大，能够在这年龄下有这修为，相当难得了。
　　“给你介绍一下，这是我的师兄，五品铭文师，三品神文师罗宇白罗师兄，罗师兄是我师父的最出色的亲传弟子，去年刚刚通过三品神文师考核了！”
　　月琉星有些崇拜的向林铭介绍道，尤其提到“亲传弟子”和“三品神文师”的时候，她目光中难以掩饰的流露出艳羡、向往、崇敬之色。
　　在神文城，铭文师品级分为十二品，神文师分为九品，铭文师的品级提升并不难，而神文师的品级提升就太难太难了。
　　在内修罗路，听说过十二品的铭文师，但是从没听说过九品神文师。
　　事实上，八品神文师便已经是传说了，九品神文师，那只有在几十亿年前的上古时代才存在过，那是对神文术接近神的人物的专属称谓。
　　正是因为如此艰难的升级体系，月琉星提到三品神文师，就已经充满艳羡和向往之色，三品神文师，足以受到一个大势力的礼遇，尤其罗宇白天赋出众，日后前途不可限量，很可能成为六品神文师，这更使得很多大界界王见了罗宇白都会十分亲切，把罗宇白当成自己的后辈一样。
　　林铭看了罗宇白一眼，此人确实是人杰，他表面年龄看起来就是二十三四岁的样子，身材挺拔，器宇轩昂，额头宽大而均匀，用相学的话说，那就是“天庭饱满地阁方圆”，皇子生了这种相貌，是要当皇帝的。
　　他的右眼上，戴着一个圆圆的小镜片，这小镜片看起来如眼镜一般，它其实是神文师常用的一种法器，专门用来分析神文结构的。他身上的衣服，是黑白相间的水墨长衫，白色是底子，黑墨勾勒出纹路来，而这些纹路，都是神文符的图案，看起来潇洒而俊秀。
　　“你好。”
　　林铭礼貌性的打招呼，罗宇白淡淡的看了林铭一眼，还未做表示，林铭突然一股隐秘的感知投在自己身上，瞬间要钻入自己的精神之海和体内世界，想要将他看个透透彻彻！
　　林铭心中一凛，立刻稍稍调用魔方的力量，再加上自己所学的《神渺心诀》，掩饰了体内世界和精神之海，让罗宇白只看到了一片幻象。
　　虽然以罗宇白的境界，怎么也看不穿林铭体内世界的秘密，但是任谁也不喜欢这种被人通体窥视的感觉，武者与武者接触，这是基本的礼貌。
　　罗宇白当然也知道这一点，但是他本身是神文师，又是魂族，在感知方面极为擅长，寻常情况下，人类同阶武者，根本没办法发现他的感知，何况林铭的境界还比他低。
　　罗宇白没有在林铭身上发现什么特别的，便没有再理会林铭，林铭人族的身份，让罗宇白根本没什么兴趣与他交流。
　　他推了推眼角的镜片，淡淡的问月琉星道：“这两个人都是你朋友？”
　　“是……是啊。”
　　月琉星看到罗宇白面无笑容，一时间有些尴尬。
　　“嗯……以后最好不要带无关的人来神文师公会，这一次就算了。”
　　罗宇白用真元传音说道，倒是没有直说出来。
　　但是他的表情和举手投足间流露出的那股高高在上的意味，却让小魔仙看了直皱眉，她大概猜到了罗宇白最后对月琉星说了什么，否则月琉星不会那么尴尬。
　　“什么人呀这是。”小魔仙嘟起嘴，月琉星僵在那里，满是歉意的表情。
　　林铭倒是不以为意，他淡淡地说道：“对方是神文师公会的俊杰，骨子里就有一种优越感，除非特别出众的人，否则很难入他的眼的。”
　　罗宇白的冷淡反应林铭没什么意外，因为月琉星自己的身份就无足轻重，算是在神文师公会比较底层的人物，而她请来的朋友，既不是神文师，也不是魂族，修为还是神君初期顶峰，怎么可能被待见了？
　　“一个王公贵族的世子，有一天，这贵族家中一个没有任何地位的庶子，请来了自己的‘狐朋狗友’——至少在那世子看来是‘狐朋狗友’，你指望世子对‘狐朋狗友’以礼相待是不可能的，他们连作秀都懒得做，因为他会觉得这些人对他们没价值，我们现在他眼中就是这种情况。”
　　林铭这句话是用真元传音说的，小魔仙听得心中不忿，“真是狗眼看人低，这种人，我一个可以打十个！”
　　“应该不止十个。”林铭微微一笑，“不过论铭文术的话，他大概能一个打我一百个。”
　　林铭自嘲地说道，这话倒不是他谦虚，真的是如此。
　　小魔仙听了，也是为林铭发愁，“那你想怎么学？学这个东西，应该很耗时间。”
　　“不错，不过我不打算采取常规方法，我自有其他手段。神文术我接触的很少，无法判断学成准确的时间，但是我相信，我学习神文术的速度，会比起其他人快至少一百倍。”
　　林铭自信地说道，小魔仙听了有些愣神，一百倍？
　　别人一百年学成的东西，林铭只要一年？
　　“月小姐，你这个罗师兄年龄几何？”林铭关心的是罗宇白用了多少年成就了三品神文师。
　　月琉星微微思索，道：“好像是四百来岁吧……”
　　“四百多岁，难道他学神文术用了四百年时间？”林铭微微皱眉，虽然有自信自己学习神文术会很快，但是光是成就一个三品神文师就要四百年也太久了。
　　“哪有那么长，罗师兄是神君境才开始接触神文术的，总共学了大概七八十年吧，学习神文术很浪费时间，而且要很高的灵魂力做支持，很多武者都是先修武，再学神文术，我跟弟弟也是这样的，所以至今只是神文术学徒，日后很长一段时间里，我们也是会以修炼为主。”
　　“原来如此！”
　　林铭心中了然，武者年少时，正是习武的最佳时候，十几岁到几十岁的武者修炼那根本是在跟时间赛跑，这个时期取得的修为成就越高，生命潜力就挖掘的越彻底，日后的成就也会越大，如果这时候投入太多精力在神文术上，反而得不偿失。
　　“七八十年到三品神文师，还可以接受。”
　　林铭心中不断的盘算着自己学成神文术所需要的时间。
　　如果说，罗宇白这等神文术的天才用了七八十年的时间成为三品神文师，那么自己的速度快上一百倍，说不定只要十个月就能完成了。
　　当然，三品神文师对林铭而言，远远不够，他必须成文神文大师，并且要兼修炼药术，只有这样，林铭才能自己将九星道宫的丹药炼制出来。


第1548章 碎玉
　　走入神文师公会，这里的药香更加浓郁，哪怕是一枚普通的药丸，放在神文师公会久了，浸浴药香，都会变成灵药。这些药香，如果凡人吸上一口，都可以开启灵慧，高中状元，武者常年在此生活，也会对修为大有裨益。
　　神文师公会的地面、墙壁、石凳、石桌，陈列的器皿等等，随处可见符文的纹刻，这些符文不仅仅是装饰作用，它们本身就是阵法，要么可以汇聚元气，要么可以增强器物的作用，不一而足。
　　“月小姐，我之前看到有些很多年轻人在神文师公会外面排队等候测试，他们实在测试什么？”林铭跟在月琉星的后面，突然开口问道。
　　“好像神文师公会要招收守卫吧，这些人都是来应征的。”月琉星随口回答，林铭听了却咋舌不已，只是招收个守卫，都有这么多人来，而且这些人还都是年轻俊杰！
　　不过仔细想想，倒也是情理之中，不说在神文师公会当守卫容易巴结到一些大人物，还能拿到丰厚的薪水，光是这神文塔中的药香，天天吸入，就对修为大有好处了！
　　这样想着，林铭跟随月琉星穿过一个回廊，来到了一个广阔的大殿之中。
　　这大殿里面，有几十张排列整齐的青石台子，这些台子都摆放的各种炼药、铭文的器物。
　　在其中某些台子的后面，站着年轻的武者，他们身穿长袍，在台子上忙碌着什么，而在台子一旁，三五个老者悠然的坐着，一边品茶，一边对青石台子上的年轻人指点着什么，显然他们在带徒弟。
　　“林公子，你看，身穿白底黑纹长袍的是神文师，身穿青底红纹长袍的是炼药师，他们胸口的徽章，代表了他们的品级，每多一条纹路，就代表着上升一个品级。”
　　在神文城，炼药师、神文师不分家，神文师公会中云集大量的炼药师，但是这个公会能够以神文师命名，那还是因为，神文师的地位，比炼药师还高！
　　林铭亲眼看到，一个弟子完成一枚神文符之后，将它往一块铁疙瘩上一拍，神文符顿时融化开来，融入了铁疙瘩里面。
　　而后，这个看起来粗糙不堪的铁疙瘩亮起了一片耀眼的光芒，当光芒黯淡之后，它竟是金光灿灿，变成了黄金！
　　这是真正的点石成金！
　　点石成金，是凡人所向往的神仙手段，然而对武者而言，毫无用处，因为金子对武者来说，跟凡铁没什么区别。
　　但是，如果让林铭来点石成金，他根本做不到。
　　别说林铭了，就算是大界界王，一样做不到，能做到这一点，至少要天尊！
　　因为这涉及到改变物质结构，属于天道法则方面了，改变物质结构，其实是违逆了天道法则，不说是逆天而行也差不多了，不到天尊，不渡天劫的武者，没有这个能力。
　　但是现在在林铭面前，一个简单的神文术却能做到，因为在修罗路，神文术就代表了天道，代表了神的意志，就因为这一点，所以人们才将“铭文术”的“铭”字改为“神”。
　　亲眼目睹了那神文师点石成金之后，林铭又看到另一个神文师，将神文符丢进了水里，不一会儿，那水变得黏稠起来，竟是变成了油。
　　还有更让林铭惊讶，一个胸口纹着三道纹路的中年神文师，将一枚做好的神文符拍在了一只青蛙的身上，不一会儿，这只青蛙竟然变成了老鼠。
　　这些对武者而言，都没有任何实用价值，但是却都是了不得的手段！
　　一张神文符，可以点石成金，化水为油，改变生命的形态，把青蛙变成老鼠，这几乎是创世造物的能力了。
　　“传说修罗路，是修罗路主人创造，而这修罗路主人的称谓不是真神，而是造物主，他所创造的《修罗天书》其实是创世造物的功法，可以真正的开辟世界，可惜我对《修罗天书》的理解，还太少太少了。”
　　林铭心中感慨，他毕竟年轻，修炼不足一甲子，要走的路还太长了。
　　“如果神文术达到至高境界，是不是可以把凡草点化顶尖的天材地宝？把石头点化成九阳玉？如果真是那样的话，财富对八品、九品的神文师来说，根本就没有什么意义了。”
　　当然，这些林铭也就是想想，他毫不怀疑，想点化极品灵药出来，定然要极高品级的神文符，想绘制出来未必容易。
　　林铭正想着，他很快又看到，有神文师将一个神文符印在一把锄头上，这锄头，就是凡人农夫用来锄地的普通锄头，锈迹斑斑，土里土气的，但是当这枚神文符印上去之后，这锄头整个被神光所笼罩，它的外形虽然没有改变，但是品质却直接攀升到了下品圣器！
　　所以的锈迹掉尽，乌黑发亮的锄刃寒光森森，连锄柄都有了弹性，随便一弯，就能完成满月，放开手，积蓄的力量爆发出来，能抽断钢柱子，用林铭的话来说，这锄柄根本就是上好的弹枪枪杆。
　　“真是逆天！”
　　林铭心中感慨的同时，也明白，神文术被局限在了修罗路使用，一旦出了修罗路，神文术就会无法施展，因为修罗路外面，根本没有神之符文。
　　除非能通过修罗路的最终考验，那就能真正的掌控修罗路法则为自己所用，而不是要顺应修罗路法则。
　　林铭隐隐的感觉到，其实修罗路主人，是等于在三十三天道之外，独立开辟出一条天道来，与三十三天道并列！
　　创造一条属于他自己的天道法则，这等手段，实在骇人听闻！
　　毫无疑问，神文术达到这种程度之后，哪怕是一枚品质不好的丹药，附上高等级的神文术后，都可以化腐朽为神奇，这远不是林铭以前所学的铭药符能够比拟的。
　　穿过这片大殿，林铭等人又来到了神文师公会的一个侧殿。
　　这个侧殿同样面积不小，这是神文师公会的交易区。
　　这里的交易区，可与神文塔广场上的交易区氛围完全不同，在神文塔广场上，各种叫卖声，讨价还价声十分嘈杂，就像是凡人的农贸市场。
　　而在这里，四处都静悄悄的，一个个摊主都懒洋洋的坐在椅子上，或是闭目养神，或是打坐调息，仿佛这摊位根本与他无关似的。
　　这些摊主，都是神文师公会的神文师或者炼药师！
　　林铭和小魔仙来到一个摊位面前，结果那个摊主只是睁开眼睛懒懒的扫了林铭一眼，便继续打坐调息，根本当林铭和小魔仙是空气了。
　　因为他看出来，林铭小魔仙根本不像买主，年纪轻轻的小娃子，修为也不高，也不是神文师或者炼丹师，怎么可能拥有他们看得上眼的东西？所以对这种明显是看热闹的买家，这摆摊的神文师向来是懒得理会的。
　　“这服务态度，啧！”小魔仙有些不爽，自从来到神文师公会，她就总是被这样无视，先是遇到一个眼睛长在头顶上的罗宇白，走路都恨不得踩在别人头顶上。
　　现在又来了这么一个老家伙，坐在那里一动不动跟弥勒佛似的，小魔仙怎能舒心了？
　　“喂，这药材怎么卖？”
　　小魔仙指着一根枯黄如萝卜根一般，外观毫不起眼的灵药问摊主道，她之所以问这根灵药，是因为她能从这灵药上感受到浓郁的天地元气，显然不是凡品。
　　神文师摊主慢吞吞的睁开眼睛，斜瞥了一眼小魔仙，淡淡地说道：“你眼力还可以，只是你连药名都叫不出来，根本不是买主，是好奇心旺盛，来消遣老夫的，不要在这里捣乱了。”
　　被神文师一语道破目的，小魔仙直接被噎着了，林铭笑了笑，接过话道：“我们虽然不懂神文术，但是好的材料，买来总是有用的，日后，我也打算涉猎神文术，所以还请前辈告知一下价格……”
　　以林铭现在的神君境修为，来修炼神文术刚刚好，但是显然那老神文师不觉得林铭有任何成为神文师的可能，因为林铭是人类。
　　他用看愣头青的眼神看了林铭一眼，似乎不耐林铭在这里纠缠，便直接说出了他想要的几种材料的名称，也就是这株灵药的价格。
　　这一下，林铭也傻眼了，这些材料他一种都没听说过，而看对方的样子，显然根本不打算收元气符文，而是要用最原始的以物易物。
　　意识到这些，林铭心中恍然明悟，这些的摊主基本是身居高位，根本不缺九阳玉、元气符文这些货币，他们缺的是材料，缺稀有的神之符文，缺炼药的极品丹炉，或者绘制符文的极品符文笔。
　　所以这些人交易，也基本是以物易物的形式，给他们元气符文，他们根本看不上的，因为有些东西，未必是元气符文能买到的。
　　这下林铭确定自己买不起了，对方要的东西自己听都没听过，还买什么？
　　林铭只好败退，神文师摊主一副我早就料到的表情，又如老僧入定一般的闭上了眼睛，这让小魔仙愈发不爽了。
　　“我们走吧。”林铭无奈地说道，他此次来神文师公会就是为了见识一下神文术到底是个什么东西，现在目的差不多已经达成了，可以出去了，接下来，就是林铭自学神文术的时间了。
　　不过就在林铭要离开的时候，他却突然定住了步子，再也走不开了，他的眼睛，定格在了神文师老者面前诸多凌乱的杂物上，在那些杂物之间，有一块不起眼的碎玉，而看到这块碎玉的时候，林铭心神大震！


第1549章 买宝
　　神文师老者摊位上的东西实在太多了，似乎这神文师老者本身对这些东西根本就懒得收拾，就让它们那么混乱的摆在一起，看上去就像是一堆没有价值的杂物。
　　这些杂物之中，随意放置的这块碎玉又是那么不起眼，它甚至被其他物品遮掩了，如果不是林铭眼力非凡，并且从这块碎玉上隐隐的感受到一股自己熟悉的气息，他绝对找不到此物。
　　林铭不动声色的蹲下来，观摩着神文师老者货摊的物品，感知悄悄的探查着那枚碎玉。
　　近距离探查，林铭确定自己没有认错。
　　本来如神文师摊主这种人都是人老成精，见识广博，林铭根本不指望自己能慧眼识珠，从神文师老者手中的诸多杂物中淘出宝贝来，但实在是这块碎玉太特殊，除了林铭之外，其他人几乎不可能认识。
　　这枚碎玉只有一寸大小，残缺得厉害，碎玉之上，有隐隐约约的纹路，其中流露出一股若有如无的气息，与林铭之前在命运天盘中得到的帝者玉佩一模一样！
　　当初，林铭初入修罗路便得到帝者玉佩，凭借它当中记载的大荒神藏来到了葬神岭，在葬神岭中，帝者玉佩屡屡让林铭化险为夷，这是林铭的救命之物！
　　“难道说，当年修罗路主人留下的帝玉其实不止一块，可能有一对，甚至一对都不止，而是有很多块？”
　　林铭不知手中的这枚帝玉为什么会碎，现在这一小块，不及完整帝玉的四分之一，帝玉纹路缺失了最关键的部分，也让参悟它几乎成了不可能的事情了。
　　这神文师摊主显然是偶然得到了这枚碎玉，只是隐隐的感觉出它的不凡，但是根本弄不懂其中的道理，大概只以为它是顶级法宝的碎片了，所以才会拿出来卖。
　　林铭不紧不慢，东西一样样的看过去，以防止被神文师摊主一眼看出自己的目的。
　　而这时候，神文师摊主却突然睁开双眼，淡淡地说道：“你不是神文师，也不懂我要的材料，却在此地流连不走，难道是看中了我的什么东西？又或者想从我这堆杂物中淘到什么宝贝么？”
　　神文师摊主这一句话，让林铭心中一凛，这老家伙，防备心也太强了。
　　不过林铭的行为，确实解释不通，人家要的东西林铭都没有，摆出来的东西林铭也不懂，却还在这里看来看去的，根本说不过去。
　　林铭心念一转，瞬间反应过来应答之语，他说道：“前辈话不能这么说，晚辈虽然确实在神文术方面是门外汉，也不懂前辈所要的材料是什么，但是晚辈立志成为神文师，这些东西总要了解的，而且晚辈还有一些东西前辈可能需要，比如……神之符文！”
　　修罗路的神之符文，需要做任务才能得到，林铭身上，就有不少稀有碧魂符文和极少数的太玄符文。
　　神文师的神文术，需要用到稀有神之符文，将它们与铭文相结合，才能组成神文术。
　　林铭猜测，神文师天天忙碌，基本没有时间做修罗路任务，需要的稀有神之符文只能从其他人那里购买，所以他才会提出用神之符文来兑换宝物的说法。
　　“你想成为神文师？嘿嘿……”神文师摊主笑了一声，虽然没有评价什么，但是他的意思很明显，在他看来，一个人类想成为神文师就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　不过对林铭提出的神之符文，神文师摊主还是来了一些兴趣，他淡淡地问道：“你有什么神之符文，拿出来看看吧！”
　　林铭并没有听对方的，拿出神之符文来，被那摊主看了自己竟然有这么多稀有符文，说不定会被漫天要价。
　　林铭道：“晚辈敢这么说，自然还是有点存货的。”
　　林铭说完，继续看宝物，他原本的想法是，装模作样的买一些价值不大的东西，把这块帝玉碎片也顺带拿上，但是这个念头旋即就被他否定了。
　　因为除了这帝玉碎片，其它的东西根本不需要鉴定，自己选了一堆便宜货，再加上一枚稀奇古怪的帝玉碎片，难免引起摊主的怀疑。
　　显然这摊主自己也没弄明白帝玉碎片到底是什么，林铭原本停下来挑东西的做法就可疑，如果再这么做，等同于此地无银三百两了。
　　想到这里，林铭索性直接拿起了帝玉碎片，放在手里反复翻看，而后他突然对小魔仙说道：“仙儿，我记得你说过，你叔叔要祭炼自己的本命法宝，需要融入天尊灵宝的灵气吧？如果用完整的天尊灵宝，实在太奢侈了，用天尊灵宝残片的话，倒是物尽其用了，这次你叔叔十万三千年大寿，我就以这枚灵宝碎片作贺礼如何？”
　　林铭说的东西根本就是一点边都不沾，小魔仙哪里有什么叔叔要用天尊灵宝的灵器祭炼本命法宝。
　　不过小魔仙也是冰雪聪明，她立刻意识到，林铭这么说是要掩饰自己买这块碎玉的动机，避免老者的怀疑。
　　“难道那碎玉是宝贝？”
　　小魔仙感觉有点不可思议，不过不管林铭的眼光是否靠谱，她都绝对不会拆林铭的台，她没有流露出哪怕一丝错愕、犯傻的穿帮表情，而是面露难色地说道：“林公子，这个礼物会不会……寒酸了点，我叔叔这次寿宴，八方来贺，很多人都看着你呢，单单只是一个灵宝碎片的话……会不会拿不出手？你知道，我叔叔是家族的主事人，如果他老人家对你的印象不好的话，我只怕我们的事……”
　　小魔仙谎话张口就来，这让林铭心里呆了一下，这演戏天赋，不要太好。
　　听到小魔仙说这礼物寒酸，神文师摊主那苍老的嘴角不自然的抽动了一下，这等于是说他在卖垃圾！
　　高品神文师那是何等尊贵的身份，活了一把年纪，最重面子，却被一个小姑娘数落，他怎能舒心。
　　“爱买不买！”
　　神文师老者冷声说道。
　　林铭急忙赔不是，“前辈误会了，晚辈没这方面的意思，前辈这法宝碎片，只是前辈所有物品之中价值最低的一种，可是晚辈要买，还是要大出血呀，话说，这法宝碎片怎么个卖法？”
　　“嘿，你倒是挺会灌迷魂汤的！”摊主老者冷笑着瞪了林铭一眼，狮子开大口道：“十个碧魂符文！”
　　林铭一听，心中咯噔一下，他大概知道天尊灵宝碎片的价格，也知道碧魂符文的价格，十个碧魂符文绝对离谱了。虽然林铭出得起十个碧魂符文，但是他感觉摊主老者在诈自己，如果答应下来，只会让他生疑心，说不定直接不卖了。
　　“十个碧魂符文？开玩笑吧，你一个老前辈，就这么宰后辈的？我最多出三个！”林铭说着，手指一点，三个碧魂符文从他指尖飘了出来，在空中缓缓的漂浮着，林铭选的碧魂符文也是有讲究的，这些东西虽然价值不见得有多高，但都是碧魂符文中比较稀有的，不是想买就能买到的，他就是要挑起这个神文师老头的兴趣。
　　然而林铭没想到，这神文师老头看了一眼这三枚符文后，竟然一把将帝玉碎片夺了回去！
　　林铭心中一沉，不是吧，这就不卖了？
　　如果神文师老者不卖的话，那林铭绝对没有任何办法，他只能离开，否则越是出高价，老者的疑心就会越大，最后只会起反效果。
　　老者将这枚碎玉掂量在手中，翻来覆去，仔仔细细的观察，又用感知揣摩了一番，这个过程，足足持续了一炷香的时间。
　　老者早就鉴定过此物很多次了，在神文师公会，关系交好的神文师们，有时还会相互鉴定宝物，最终对此碎玉的评价都差不多。
　　这东西只是某种法宝的碎片，可能是天尊灵宝级别。
　　这对老者实在没什么吸引力，如果不是玉佩中残留的一些纹路让老者觉得奇怪，也始终看不懂的话，他早就把这枚碎片给处理了。
　　一件天尊灵宝，完整的都不算是无价，它比无上神武的价值低很多，因为一个天尊一辈子说不定都创造不出一套无上神武来，但是多半会炼出好几件天尊灵宝。
　　残缺的天尊灵宝，那价值就更小了，唯一的作用，也就是如林铭所说的那样，抽取其灵气，用来祭炼自己的宝物了。
　　最终，老者将碎玉丢给了林铭，冷冷地说道：“三枚碧魂符文，给你了。”
　　听到老者这句话的时候，林铭暗松一口气，总算混过去了。
　　这老头子，真是精明吝啬到沙子里都能榨出油来。自己一个小辈，挑他一件东西，而且又给足了正当理由，他竟然都能把这东西重新拿回来，翻来覆去的看上很多遍！
　　对一枚天尊灵宝碎片来说，三枚碧魂符文的价格虽然有点高，但是也不离谱，林铭很怕自己拿出的符文无法打动神文师老者，那样的话，他就只能败退了，否则越是商谈，别人疑心越重，看来之前小魔仙的表演还是有效果的。
　　林铭递出三枚碧魂符文来，总算把东西买到了手，而那老者对林铭给出的碧魂符文也相当满意，他确实很缺这些东西。


第1550章 不死药
　　为避免夜长梦多，林铭拿了东西之后，随便逛了几下，就与月琉星、月秋风道别，而后随同小魔仙一起离开了神文师公会。
　　“林铭你买的东西到底是什么呀？”小魔仙早就忍不住好奇心，出门后不久，就用真元传音问林铭。
　　“如果我没猜错的话，应该是修罗路主人留下的东西。”林铭如实回答，小魔仙听了心中一惊，修罗路主人！
　　在修罗路，修罗路主人就是神明，凡是跟他扯上关系的东西，哪怕是一点碎片，都有了不得的价值，无怪林铭费尽心机也要将这块碎玉买下来了。
　　“这东西会有什么用？”
　　“现在还说不好，暂且不管，我们先去知天机！”
　　“又去知天机？”小魔仙很诧异，他们刚从知天机出来，竟然又回去。“我们去知天机做什么？”
　　“我要拿一些情报，这些情报对我修炼神文术十分重要。”
　　神文术包罗万象，想要学成，需要投入大量的时间、精力，积累大量的知识和经验，林铭现在最缺的就是时间和精力。哪怕他有《修罗天书》辅助，也不可能一蹴而就，而如果时间拖得太久，那就对林铭没有意义了。
　　时隔数个时辰，林铭再次来到了知天机，这一次，林铭选择了易容。
　　其实知天机虽然贩卖各种信息，但是却不会泄露他们的客人在知天机打探了什么情报，这一点，是情报组织的行规，否则客人来问信息都不放心，怕被人顺藤摸瓜的查到。
　　话虽如此，林铭还是觉得易容后更安全一些，毕竟这一次，他打听的情报过于敏感。
　　“客人要问什么？”在知天机门口，门童迎上了林铭。
　　“神文师！”
　　“几品？”
　　“五品以上！”
　　“请上五层。”门童恭敬地说道，这个楼层跟上次一样。
　　与小魔仙一起来到五层，林铭拿起了“人物”的木牌，而后，他就被带到了对应的房间之中。
　　在这房间里，有一个青衫老者在等候林铭了。
　　老者坐在里屋，中间垂了一个帘子，他与客人就隔着帘子说话。
　　“想知道什么？”老者声音沙哑，有种风烛残年的感觉。
　　“我要神文师和炼药师的资料，不要神文师公会的神文师，只要那些住在神文城外面，性格孤僻怪异，作恶多端的神文师和炼药师，包括他们的位置，所修功法，修为级别，实力评估，是否有支持他们的势力等等所有相关信息！另外，我要求这些神文师的品级最好能在五品以上，至少也要达到四品！”
　　听完林铭的话后，青衫老者诧异的望了林铭一眼，“你要的资料太详细，我们要价很高，因为出卖这些资料，我们知天机会得罪人。”
　　知天机作为一个情报组织，难免搜集大势力、大人物的资料，搜集了这些资料再贩卖就会得罪人，特别是如果卖给他们的仇人和敌对势力，尤其如此，所以售卖类似资料，知天机都会十分小心，一些他们得罪不起的人，给再高的价格也不会出售，一些得罪得起的人，也会开出很高的价格来。
　　一个情报组织，涉及到方方面面，如果背景不够深厚的话，很容易引起众怒，从而被连根拔起！
　　“神文师的情报，本来就比较敏感，这些神文师背后，还有复杂的关系，不过幸好你不是要神文师公会的神文师，否则给再多的元气符文，我们也不会出售的，如果你要那些被放逐在外的神文师，我倒是可以提供一些情报，其中有几条信息很少涉及到大势力的关系。这每份情报，根据其详细程度，和神文师本身的品级，我会收取五亿到七亿不等的元气符文。”
　　青衫老者缓缓的说出这番话来，饶是林铭早有准备，也心中微微一抽。
　　这可真是相当的贵！他虽然身家富裕，但是入修罗路这些年来，只出不入，消耗非常大，现在林铭身上的九阳玉也不多了。
　　他拿过一枚空白玉简，神识注入其中，写上了自己的要求，包括实力、修为，还有人品等等，林铭只要一些邪恶神文师的资料，那些德高望重的神文师，他并不需要。
　　青衫老者看过之后，说道：“一共三条符合你要求的情报，总价十六亿！”
　　“嗯……”
　　林铭深吸一口气，从须弥戒中摸出九阳玉来，一字排开，沉声道：“全部告诉我。”
　　“好！”
　　青衫老者将三条信息全部篆刻在玉简之上。
　　林铭拿过玉简来，将其中的信息全部印入脑海，与小魔仙一起走出了神文师公会……
　　……
　　在距离神文城东南十万里的地方，有一座深山，这座深山人迹罕至，深山山谷之内，有一片方圆十里的湖泊，名为星湖湾。
　　每到夜晚降临，星湖湾被夜风吹拂，泛起阵阵涟漪，倒影星光之后，如一片碎银，美不胜收！
　　在星湖湾的一侧，伫立着一座古老的城堡。
　　这座城堡通体由黑曜石砌成，它已经伫立在这里有十万年之久了，城堡的一部分主体，延伸到了湖中，在湖中留下黑色的倒影，看起来静谧而美丽。
　　然而谁也不会想到，如此童话般美丽的地方，其实是一个罪恶之地……
　　在城堡之中，有一个完全封闭的独立空间，淡红色的地砖，暗灰色的墙壁，还有零散放置的丹炉、神文台，看起来杂乱不堪。
　　在这些石台，和墙壁上面，隐隐的沾着斑斑的黑色凝块，这是血迹干涸后留下的痕迹。
　　在密闭空间的正中央，有一排灰色的金属架，一共有几十个，让人吃惊的是，这每一个金属架上，都绑着一个少女。
　　这些少女衣衫褴褛，有的干脆全身赤裸，她们的年龄最大的不过二十几岁，也有十六七岁的，甚至还有十一二岁，十三四岁的幼女。
　　所有的女孩，身上都布满伤痕，这些伤，遍布于她们的脖子、大腿、胸部、小腹、手腕处。有刀伤，也有抓痕，咬痕。
　　有些伤，是有意折磨，而有些伤则是专门为了切开放血。
　　在长久的折磨下，女孩们都是面色死灰，双目无神，如果不是她们的心跳和呼吸，都会让人误以为她们已经死了。
　　虽然已经被折磨的不成人形，但是透过这些少女们凌乱散乱的长发，依旧能辨析出她们美丽的容颜，她们都是来自于不同的种族的美女。
　　有人类，有妖族，也有魔族、圣族！
　　事实上，她们不单单是来自于各大种族美女，她们还有着十分不错的习武天赋！她们有的体质极为特殊，有的身负异种血脉、异种丹田。
　　有些女孩，还是武者，有着先天，甚至旋丹的修为。
　　只是现在，她们的修为已经被封印，跟凡人女孩没什么两样了。
　　如果将她们送入大势力之中，虽然不说能成为顶尖天才，但至少可以做一个内门弟子，如果倾力培养的话，将来她们有很大的希望，冲击神君境。
　　然而现在，这一切都不可能了，她们的一生都被这片绝望的城堡埋葬了！
　　她们当中有些人，是被劫持到这里，还有些，则是买来的奴隶。
　　其中大多数，属于没有没有修为的凡人，她们根本禁不起折磨，用不了几个月就死了。
　　而那些有修为的，往往已经在城堡中被关了好几年了。几年时间的日夜折磨，一般人早就崩溃或者被折磨死了，但是这城堡的主人是一个炼药师，有各种灵丹，想死都很难。甚至这城堡主人还会用拔苗助长的丹药，提升这些女孩的境界，发掘她们的生命潜力来采补。
　　等待她们的，是无尽折磨的命运，直到她们的精气、气血都被吸干，青春活力不在的时候，她们就会被遗弃，埋葬在城堡的后花园里，似乎因为她们的尸骨，城堡后花园的花朵开得格外鲜艳。
　　就在这时，密闭空间的空间障壁突然剧烈的震颤起来，一个男子的爆吼随之传出！
　　“废物！废物！该死！”
　　“轰隆！”随着一声爆响，仿佛什么爆炸了，石桌被掀翻，丹炉、器皿乒乒乓乓的掉落在地，一个满头灰白长发，面色苍白的男子如一头发怒的野兽一般冲入了进来。
　　这个男子身穿破破烂烂的长袍，外表看起来只是中年的样子，但是他脸上没有一丝血色，身上充斥着一股淡淡的死气。
　　这意味着他已经寿元无多了！
　　“失败了，又失败了！续命不死丹，我失败了多少次了！”男子双目血红，几欲抓狂！他是魂族出身，但是现在，他身上原本属于魂族的标志性灵魂之光已经完全隐没下去了，这是生命之火黯淡的标志，他的寿命已经临近终点，最多只有百年时间可活了。
　　他的梦想是炼制出长生不死丹，为了这一炉丹药，他已经炼制了万年时间，但是他觉得到他死都难以炼制成功，他便在最近数百年的时间中，不断的炼制药力弱一些的“续命不死丹”，要延长自己的寿元，哪怕几百年都好。


第1551章 淫魔魂川
　　“我是六品神文师，八品炼丹师，我怎么会失败！”魂族男子似乎已经陷入疯魔的边缘，“我不可能失败，一定是你们这些贱人的精血品阶不够。”
　　男子猛然抓起一个女子的头发，让这个女子发出惊悚的尖叫。
　　对这一幕，一些女孩依旧面色死灰，毫无表情，仿佛根本就没看见。
　　但也有一些刚来没多久的女孩，看到这一幕瑟瑟发抖，脸上露出惊恐之色。
　　她们在这里，除了被凌辱、采补之外，这个已经癫狂的神文师还有时会用她们的血肉去炼丹！她们亲眼目睹一些同伴被活生生的丢入了丹炉，就是为了炼制不死药。
　　对智慧生命而言，死亡是无比可怕的事情，临近死亡的时候，人往往会变得癫狂而失去理智，单单说凡人世界，许多帝王在临死之时，往往会倾尽举国之力去寻觅不死之药。许多炼丹方士，就会在这时候粉墨登场，用处子之血，童男童女的血肉炼药，有的帝王豢养十二三岁的处子稚女，每月取其月经之血炼丹，为了保证月经之血的纯洁，只允许他们吃桑葚晨露。
　　在武学界，在这方面更能达到极致！
　　尤其是炼丹师如果惧怕死亡，那么他做起一切来会变本加厉。
　　“可惜，真是可惜，如果我能抓到年龄在一甲子以下，修为神变期的天之骄女，用她的处子精血来炼丹，一定能再成功续命百年！”
　　魂族男子失魂落魄，形如幽灵。
　　许多年以前，这个魂族男子是神文师公会的长老，有着界王修为。
　　六品神文师、八品炼药师，再加上神文师公会长老的职位，让魂族男子身上加持了无数光环，有不知多少势力向他示好，哪怕大界界王势力的掌门人，见了他也是客客气气，其他神文师公会的徒子徒孙，更是不必说，见了他都恭恭敬敬，不敢有丝毫忤逆。
　　他的威望如日中天，过着众星捧月的生活，不知被多少人羡慕，崇敬，甚至许多女神文师学徒，为了能得到更好的地位和学到更多的神文师传承，甘愿奉上自己，任其采补。
　　尝过了这些女子的滋味，魂族男子开始主动诱惑，逼迫那些加入神文师公会的年轻少女们成为他的玩物，在他担任神文师公会长老的数万年里，他不知道祸害了多少女子，而他他所收的弟子，也都是女性，这些弟子也兼职做了他的炉鼎。
　　对嗜色如命的魂族男子而言，那样的生活神仙难比。
　　他并不满足于界王修为，也不满足于神文师公会的普通长老，他要成为红袍长老，想要成为大界界王，他利用各种手段占有资源，巧取豪夺，与神文师公会很多人都有极深的矛盾，再加上他屡屡对年轻女学徒下手，终于，他被红袍长老会弹劾，撤消了他长老的身份。
　　对此，他怀恨在心，一次秘境历险，他妄图独吞一株神药，同时报复当初与他不合，提议弹劾他的神文师长老，然而事情失败，他不但没有得到神药，反而被打成重伤。
　　而后，他被逐出了神文师公会。
　　有人要对他下手，斩草除根，他逃亡外海，过上了隐居的生活，消失了万年之久，直到当年他的仇人在一次秘境探险中身殒，他才重新出现。
　　重新出现的他，原本就已经寿元无多，再加上那一次秘境历险，他受伤过重，伤了神魂，更是让他的寿元大大缩减，这些年，他一直在炼制各种续命和修补神魂的丹药，然而他生命根基已经被毁了大半，他的一切努力，都效果甚微。
　　眼看着大限越来越近，他已经陷入了半疯狂的状态，他太迷恋过去那辉煌无限的生活，根本忍受不了枯寂的日子，他购买掠夺大量的稚女少女，在她们身上发泄，用她们的精血炼丹，在这星湖湾建立了他的罪恶城堡！
　　因为感知受损，再加上一门心思扑在续命丹的炼制上，根本没心思去炼制其他丹药，所以他对许多大势力来说，他已经失去价值了，根本没有人回来理会他，如此一来，他能掠夺到的资源也有限的很，想要找到那些天之骄女是不可能的事情。
　　因此他城堡中豢养的少女童女，大多数只是天赋极好的凡人女子而已。
　　“轰隆！”
　　已经几乎神经不正常的魂族男子一把掀翻了挡他路的石桌，他猛然扑在了一个十六岁的少女身上。
　　这个少女，只是凝脉期修为，她是修罗路土生土长的人类女子，原本她是一个小宗门的核心弟子，这个宗门太小了，可以说是介于武学界和凡人界之间，少女在所在宗门中便是天之骄女，被无数年轻弟子所仰慕。
　　然而一夜之间，她的宗门被人灭门，所有姿色，有天赋的年轻女子，全部被一股黑风卷起，卷到了这座如地狱一般的城堡之中。
　　灭掉他们宗门的，就是这个魂族男子，界王境的修为，几乎是她不可理解的存在！
　　这个恶魔，没有第一时间采补这些女子，而是先用她们的处子之血炼续命丹，可惜，又一次失败了。
　　这让这个恶魔更加疯狂，他直接扑到了十六岁少女的身上，一把撕掉了她身上原本就破烂不堪的衣物。
　　转眼间，少女全身赤裸，她脸色苍白，失声惨叫，而这种惨叫声却刺激着魂族男子，让他双目之中闪动着猩红嗜血的光芒，这些年，他过得极为痛苦，似乎只有将这痛苦加持到别人身上，才能让他得到满足。
　　他舔着嘴唇，狞笑道：“你个贱人的血品质太低了，害我炼丹失败，既然如此，留着你的处子之身也没用了，你那点微薄的元阴，就给我采补吧！”
　　魂族男子狞笑着，一口咬在了少女稚嫩白皙的肩膀，贪婪的吮吸着她的血液，他不是在喝血，而是在通过这种方式吸收少女的气血精华，弥补他已经衰败不堪的生命之火。
　　少女疯狂的挣扎，然而她越是挣扎，却越能刺激这个已经完全疯狂恶魔，他瞳孔放大，全身极度兴奋，他撕掉了自己的衣物，正欲彻底压在少女身上的时候，而就在这一刻，他突然身体猛然一僵，原本放大的瞳孔迅速收缩，就在刚才的瞬间，他感到一股感知扫过了这方密闭空间，随后便有杀气锁定了自己！
　　他想也不想，身体猛然向前扑出！
　　“轰隆！”
　　一声可怕的能量爆炸巨响，一道枪芒如同万丈长虹，贯穿虚空！
　　在这势不可挡的神芒之下，密闭空间的空间障壁如同废纸一般撕裂，连同黑曜石城堡，被掀翻了大半！
　　“轰隆隆！”
　　碎石崩落，岩壁倾塌，魂族男子的老巢，就在这样的爆炸中被毁掉了。
　　一男一女两个年轻人，悬浮在高空之中，男子手持长枪，目露杀机，枪尖直指魂族男子的眉心。
　　“你，就是淫魔神文师烛川？”
　　林铭看向魂族男子，声音中满是杀意。
　　林铭在知天机提出的要求是，他要修为在普通界王及以下，背后势力较弱，为人作恶多端，神文术五品以上的神文师。
　　知天机给出的第一个神文师资料就是这个淫魔烛川，他一生不知道采补过多少女子，在神文师公会臭名昭著，最后被放逐出去。
　　林铭没想到，已经是大限将至的烛川，如此变本加厉，这些年来，他怕是不知道残杀了多少少女，这种人，死一万次都还不完罪孽！
　　在林铭一旁，目睹了这一切的小魔仙早已经咬牙切齿，她看到女性同胞被这样残害，早已经愤怒到了极致，“林铭，别杀他，留他一条命，我要让他生不如死！”


第1552章 神文师的捷径
　　“你们是什么人？”
　　即将采补的时候被人偷袭，烛川心中怒火中烧，他那双猩红的眼睛，仿佛要将林铭和小魔仙吞噬掉。
　　而就在这时候，他注意到了林铭和小魔仙的修为。
　　竟然只是神君境！？
　　他们隐藏了修为？
　　不对，他们原本就是年轻俊杰！
　　烛川的一生采补过数不清的女子，他一般只采补少女，因此他对年轻少女身上那股特有的生命气息十分敏感，他肯定小魔仙年龄不大。
　　如此年轻，竟然有神君境修为，怎么修炼的！？
　　这个发现，让烛川的眼睛炽亮了起来。
　　“异种血脉！她一定有异种血脉，天之骄女，又有异种血脉，如果我能用这个女子的鲜血来入药，而后天天采补她，也许我真的能弥补神魂的伤，再续命千年，完成我的长生不死丹！”
　　想到这里，烛川大笑起来，“天不亡我，天不亡我啊！我缺天之骄女炼药，你们便送上门来，好！好得很！你就做我的炉鼎吧，你我天天双修，共赴极乐！”
　　烛川说着，一脸淫邪的看向小魔仙。
　　这让小魔仙肺都气炸了！
　　“林铭，挖了他的眼睛，割了他的舌头，废了他的修为，我要把他的肉切成丝，每次只切一点，折磨他千年！百年！”
　　小魔仙原本就是妖魔出身，她可不是善男信女，被人如此以言语侮辱，这还了得！
　　“哈哈，我没听错吧，你们两个神君境武者，天赋比同龄人好一点罢了，竟然就像杀我？你们疯了吧，哪怕我现在境界跌落，也是半步界王，制服你们如同抓两只小鸡而已！”
　　烛川声音癫狂，他转向林铭，脸上狞笑连连，“这难道是你的情郎？很好，我就当着你的面，用他来炼药！”
　　烛川话还没说完，就在这时，他脸色微微一变，他感受到了一股深沉的杀机笼罩下来，随后周围的天地都变了，星辰消失，一切都被隔绝，他被笼罩在了一方奇异空间之中！
　　“力场！？”
　　烛川立刻意识到，自己被那个黑衣青年的力场包围了，对方如此天才，拥有力场没什么稀奇的，但是让他惊愕的是，这片力场所形成空间竟然无比稳固，远远超出了神君境武者的极限，甚至许多圣主，都无法比拟。
　　“有意思，如此天赋，更是有让我有拿你炼丹的兴趣了！”烛川目露精芒，灼灼的盯着林铭。
　　林铭冷笑一声，“知天机给出的情报说你已经陷入疯狂边缘，现在看来，你不但疯了，而且还傻，修为跌倒半步界王，加上生命之火几乎熄灭，就算在半步界王中，你也是最弱的，天才级的圣主后期武者都能虐杀你，你竟然还在这里做梦！去死吧！”
　　林铭说话间，身体直冲而出，他的速度并不快，但是身形却沉稳如山岳！
　　道宫九星——紫府道宫！
　　林铭将力量运转到极致，猛然一枪砸向烛川！
　　因为道宫九星失传太久，再加上天道规则的改变，道宫九星更加难练，威力也更大，于是现在已经没有什么文献能够描述道宫九星对应聚元体系的级别了，但是林铭大致可以肯定，道宫九星开启一星的修为境界，要超过聚元体系的神君初期。
　　也就是说林铭现在看起来是神君初期，其实算练体和聚元两套体系的最高修为的话，他已经不止这个修为了。
　　烛川自然看不懂林铭道宫九星的境界，他狞笑一声道：“你既然找死，我成全你。”
　　他从须弥戒中抽出一柄红色长剑，一剑向林铭斩来，想要击碎林铭的剑光，同时将林铭的身体一起斩开！
　　然而就在他的剑芒与凤血枪接触的那一瞬间，烛川的笑容却凝固了，原本他以为可以直接撕裂的枪芒，竟然蕴含着一股难以形容的可怕力量，仿佛这枪芒是沉重的星辰汇聚而成，可以压塌虚空，斩断星河！
　　“咔嚓！”
　　只听一声爆响，烛川的剑芒直接碎裂，暗红色的长枪长驱直入，直刺烛川的心口！
　　这一枪，锁定了烛川的气机，禁锢了虚空，根本无法闪避！
　　连烛川体内的气血都被引动，仿佛要破体而出一般。
　　什么？
　　眼看着枪芒刺来，烛川脸色瞬间惨白，本以为虐杀林铭这样一个后辈根本是手到擒来，他做梦也没有想到，却会是这种结果！
　　这个青年的实力，强大得不可想象，这一枪虽然没有刺到，但是烛川可以肯定，一旦被击中，不死也会重伤失去战斗力！
　　生死攸关的一刹那，烛川猛然一锤轰在自己的胸口上，他“噗”的吐出一口精血，这口精血在天空中形成了一道神秘的符文！
　　与此同时，烛川从须弥戒中一把掏出两张神文符，而后直接抛出，在空中灼灼燃烧起来！
　　这两张神文符燃烧之后，竟是在空中化成了一道透明的护盾，迎向了林铭的这一枪！
　　“咔嚓！”
　　一声爆响，林铭的凤血枪毫不客气的刺在透明护盾之上。
　　顷刻间，护盾爆碎，长枪长驱而入，又刺在了烛川喷出血符上！
　　而这一次，林铭终于感受到了极大的阻力，凤血枪猛然慢了下来，这让林铭大感吃惊，他以秘法催动自己的力量，可以近乎达到五龙之力，竟然没能秒杀境界跌落，气血将尽的烛川！
　　这毫无疑问是神文术的功劳。
　　烛川扔出的两张神文符，稍稍抵挡了林铭的枪势，而后他又用鲜血凝成第二道神文符，挡下来林铭的全力一击。神文术不仅能拿来辅助炼药，甚至还可以直接用于战斗。
　　不过凭借这些，也根本无法改变烛川的命运，在凤血枪被血符粘着的刹那，林铭意念一动，一道黑影从他体内世界冲出，直冲烛川而来，这正是林铭的元灵石胎分身！
　　它位于林铭的体内世界，随时可以冲出来战斗。
　　吸收天冥子等人的气血之后，元灵石胎再度突破境界，真正论肉身力量，他比林铭都有过之而无不及！
　　“嚓！”
　　元灵石胎一枪刺向烛川，直取烛川首级。
　　“啊！”
　　烛川惊叫一声，吓得魂飞魄散，原本一个林铭就已经恐怖如夺命厉鬼，他不惜耗费所生不多的寿元，绘制血之神文符，才勉强抗下这一击，现在竟然又来了一个林铭！
　　“呯！”
　　一声脆响，烛川的护体血雾根本未能阻挡元灵石胎的恐怖力量，只是一瞬间便崩溃，元灵石胎的长枪直接刺入了烛川的右胸。
　　长枪贯体，魂族那脆弱的肉身在元灵石胎可怕的力量面前跟纸糊的也没什么区别。
　　大量的骨肉被可怕的力量绞碎，烛川的身体就像是被扎破了的血袋，鲜血像是漏了一样涌出来。
　　“怎么可能……”
　　烛川的眼睛中闪过一丝惊悚绝望之色，他竟然就这么简单而轻易的，被一个神君境后辈击败，要死在这里了，他不能接受如此荒谬的结局。
　　绝脉手！
　　林铭猛然一掌印在了烛川的心口，狂暴真元涌入烛川的肉身之中，直接捣毁了他的全身经脉，也截断了他的气血之力！
　　那一刻，烛川的身体如同一个破麻袋一般从天空中掉落下来，说巧不巧，他正落向了他囚禁少女的密闭空间之中。
　　“噗！”
　　已经被废了的烛川重重的摔在地上，血溅五步，被囚禁的少女们，眼睁睁的看着在她们看来强大到不可思议的烛川就这样如死狗一样的摔在地上，都彻底惊呆了。
　　这是在做梦吗？
　　烛川还有一口气，林铭有意留了他一条命，因为林铭成为神文师的捷径，就在烛川身上。


第1553章 炼魂
　　这些被烛川折磨多年的少女们，原本都已经做好了死在这里的准备，她们的生命早已经绝望，再也没有什么事情能够激起她们心中的波澜。
　　然而此时此刻，她们却看到在她们眼中强大如神灵一般的烛川，竟然在短短的十几息时间就被打得不成人形，奄奄一息，她们的呆滞目光中，又燃起了希望。
　　她们在烛川的虐待之下苦熬多年，哪怕现在看到烛川已经被打得濒临死亡，她们都不敢相信，就怕这是一场梦。
　　就在这时，林铭手持长枪落了下来，看着犹若天神一般降临的林铭，这些少女都是呆呆的失神。
　　“你们自由了……”
　　林铭手指一点，几十道真气如利箭一般飞出，直接斩断了这些少女身上的镣铐，连她们体内的能量封印，也都被解除了。
　　镣铐被斩断的一刹那，很多少女因为身体无力，直接瘫软在了地上，因为摔倒而带来的疼痛是这么的清晰，这让她们终于相信了这只会在梦中发生的情景这一次是真的！
　　她们摸着粗糙的地面，感受着久违的自由，身体都在颤抖。
　　不知道是谁第一个开始流泪，接下来许多少女都忍不住失声痛哭。
　　她们不知道眼前的青年是谁，但是这一刻，在她们心中，这青年就是神明和救世主，哪怕一生一世服侍他都心甘情愿，哪怕现在这个青年就让她们死她们都不会皱眉，因为被烛川囚禁着的时候，她们自杀的机会都没有，真的是生不如死！
　　看着这些少女，林铭也是为她们感到哀叹，她们很多人都有非常不错的习武天赋，然而现在她们的一生被毁去了大半。
　　林铭屈指一弹，几十枚丹药飞入这些女子的手中，林铭送出的都是弥补亏空气血，洗精伐髓的灵丹。
　　这些少女被烛川常年采补，早已经气血丧失大半，一个个脸色苍白，阴元亏空，她们这种状态下想要再习武已经是困难重重。
　　一般来说，武者修为越低，血脉越差，就越容易弥补气血，修为越高，血脉越逆天，气血亏空了想补就越难。
　　但是修为低的武者，弥补气血虽然容易，但是他们个人能力也差，根本找不到补血灵丹，因此武者依靠自身力量，想要弥补亏空的气血是非常艰难的事情，尤其对这些女子而言，几乎不可能。
　　但是林铭来做这一切，却轻而易举。这些丹药对林铭而言，根本算不上珍贵，但是对眼前诸多少女来说，却是无上灵丹！
　　她们当中大多数只是凡人，就算修武也不过是凝脉、后天、先天，一枚入天丹对她们而言都是无价之宝了，何况是林铭赐予的灵丹。
　　“服下去吧，我给你们的都是药性温和的丹药，哪怕再虚弱的身体吃下去，也不会有副作用。”
　　林铭声音柔和地说道，很多少女托着手中的灵丹，手指都在颤抖。
　　虽然她们认不出丹药的品级，但是闻着那股浓郁的药香，她们也能大致猜出这些药物的价值。
　　以至于有些女孩子拿在手中，不舍得吞服。
　　看到这些，林铭轻叹一声，这就是凡人和低阶武者的生活，对高等级武者而言弃之如敝履的东西，对他们而言，就是无价之宝。
　　林铭又挥手弹出一些丹药，这一次，他直接将丹药射入了这些女子的口中。
　　“好好休息吧，你们可以自行离开，也可以在这里等着，三天之后，我会送你们去最近的凡人城镇，我建议你们选择后面一条，因为附近最近的城市也有万里远，这是你们这几日的食物。”
　　林铭随手扔出一瓶辟谷丹，他也只能帮到这里了，这些少女日后的路，还要她们自己努力，他想了想，又说道：“你们都有习武天赋，如果日后你们能在武道之路走得更远，那么有这些年的遭遇，也许未必是坏事。”
　　林铭说完这句话便不再多言，他一把抓起已经如死狗一般的烛川，腾空而去。
　　留下诸多少女，呆呆的望着林铭离去的背影，怔怔的出神，她们口中还残留着丹药的药香，暖融融的药力，滋润着她们的身体，此时的感觉，大概就是她们人生中最幸福的时刻了……
　　挫折有的时候未必是坏事，它能让一个人用最快的速度成熟起来，而如果一个人的成长始终一帆风顺的话，心志方面很难得到历练，就连小魔仙，也是在枉死谷中九年，才有了心志方面的成熟。
　　林铭带着奄奄一息的烛川，来到了星湖湾的湖底，在这里，他召唤出了混元天宫，而后与小魔仙一起进入了混元天宫。
　　“林铭，你要做什么？”
　　小魔仙早就奇怪，林铭为什么要花费巨资从知天机中购买神文师的信息，而且点明了要生性邪恶的神文师，难道要为民除害不成？不过说起来，今天他们确实做了一件善事。
　　“等会你就知道了，这件事，我还是第一次尝试，不知道能否成功。”
　　林铭深吸一口气，右手平伸而出，点点黑暗之光在林铭手心凝聚，几息之后，在黑光的沐浴之下，一个灰黑色的立方体缓缓浮现出来，散发着古朴神秘的气息。
　　这立方体正是魔方。
　　当林铭祭出魔方之后，原本面色死灰的烛川仿佛突然被蛇咬了一般，身子瞬间僵硬起来。
　　他瞪大一双眼睛，惊恐的望着魔方。
　　“这……这是什么！？”
　　他声音颤抖，满脸恐惧之色，烛川是魂族，在他们的身体之中，灵魂是最重要的组成部分，所以他对魔方这一件灵魂神器无比敏感！
　　圣族练体，人族练气，魂族炼魂，从某种意义上说，魔方对魂族而言，既是无价之宝，又是天生克星！因为魔方可以直接将人的灵魂从肉体中拉出来，彻底吞噬！
　　现在烛川在魔方面前，就是这种情况，他感觉一股可怕的力量作用在他的身上，隐隐的要将他的灵魂揪出来一般！
　　这股力量，让人绝望，让人心惊！
　　原本烛川已经濒临崩溃的状态，他根本就寿元无多，又被林铭废了全身修为，心如死灰，可是在魔方面前，他越来越恐惧，那种感觉，就像是要将他打入阿鼻地狱，永世不得超生！
　　烛川挣扎的要往后退，留下一地的血迹，魂族看到魔方，就像是老鼠见了猫，青蛙见了蛇，这是一种天生的克制！
　　然而顷刻间，他就被一股力量锁定了，根本挣扎不得，只能眼睁睁的看着魔方距离他越来越近，这种感觉，给人一种无法形容的绝望！
　　“你……你要做什么！？”
　　“炼魂！”林铭微微一笑，笑容在此时此刻，却是显得极为狰狞。“这是炼魂的神器，名为神晶魔方，也许你没听说过，不过没关系，你很快就会感受到它的力量了。”
　　“你……你要知道什么，我都告诉，不要用它吞我的魂！”
　　烛川脸色惨白，声音都在颤抖。
　　“很遗憾，我想知道的东西，你说不出来。”
　　林铭狞笑一声，体内元气猛然注入到魔方之中，魔方开始旋转，周围的所有的神魂能量，全部被吸收而来！
　　以魔方为中心，掀起了一个黑色漩涡，这个黑色漩涡，仿佛要吞噬天地！
　　“啊啊啊啊！”
　　烛川发出撕心裂肺的惨叫，他的身体在这漩涡中被绞碎，不断的裂解开来，一道湛蓝色的神魂从破碎的肉体之中被硬生生的撕扯出来，而后被吸入了魔方！
　　“不——”
　　烛川的声音在漩涡中被无限拉长，已经彻底变形，随后而来的，是难以言喻的痛苦！
　　一股可怕的能量，侵袭到他的灵魂体之中！
　　硬生生的撕扯他的灵魂烙印！
　　魂族的灵魂原本就十分强大，灵魂烙印也极为深刻，被这样撕扯，痛苦难以形容！
　　烛川感觉时间仿佛无限缓慢了下来，每一息时间，都如一年那般漫长，无尽的痛苦，让他想要立刻死去，然而偏偏，他根本没有自杀的能力。
　　烛川不断的惨叫，林铭本可以立刻灭杀掉他的灵魂，然而他没有这么做，只是一点一点的磨去烛川的灵魂烙印，对这种神文师的败类，只有如此折磨才能让稍稍平息那些冤死少女的怨愤。
　　人的灵魂，由纯粹的记忆和灵魂烙印组成，这是一个人“生命特性”的本源部分，这二者缺少任何一个，这个人就会失去自我。
　　人的灵魂烙印，如致密的细丝一般深入灵魂的每一处细微的地方，想要将它完全抹去而不损伤记忆主体那是不可能的事情，而魔方却有这功效，它可以将这些如细丝一般的灵魂一点一点的抽出来。
　　而体现在烛川身上的，就像是被活生生剥皮的痛苦！
　　林铭不紧不慢，一点一点的剥离烛川灵魂中的精纯记忆，这也是因为，林铭还没能熟练使用魔方，这还是林铭第一次主动用魔方制造记忆碎片。
　　为了尽可能完整的保留烛川的记忆主体，林铭用了足足一天一夜的时间，才完成了这细致繁琐的工作，而当工作接近后期的时候，烛川的灵魂已经形若微火，他被林铭生生的折磨的形神俱灭了。


第1554章 天道极乐
　　这一天一夜的痛苦，简直无法形容，就连发誓要将烛川千刀万剐的小魔仙看到烛川的下场，也是心头微跳，实在是烛川灵魂所传递而来的痛苦过于惨烈了，难以想象他一天一夜的时间承受了什么。
　　“好了……”林铭长舒一口气，看着魔方中静静漂浮的完整无主记忆，嘴角泛起了一丝笑意，他花费重金向知天机购买消息，又全力击杀烛川，为了的就是这个完整的无主记忆，属于神文师的记忆！
　　三大神器，神晶魔方、鸿蒙灵珠，还有始终神龙见首不见尾的紫卡，无论哪一件，都是顶级宝物。
　　紫卡的作用，林铭完全不知晓。
　　但是魔方和鸿蒙灵珠的作用，差不多都被挖掘出来了。
　　鸿蒙灵珠和魔方，一个针对肉身，一个针对灵魂！
　　鸿蒙灵珠，可以硬生生的掠夺吞噬生灵的气血，而且还可以将这些气血凝结成鸿蒙灵珠精华，鸿蒙灵珠精华的效果，要超过天尊炼制的无上神丹！
　　林铭破道宫九星时，若是没有鸿蒙灵珠精华支持，哪怕小魔仙献上元阴，再加元灵石胎中的封印力量，也远远不够！
　　造化圣子，能在神君境顶峰的修为时，就拥有压制普通界王的实力，也是靠着鸿蒙灵珠的逆天支持！
　　从某种意义上说，鸿蒙灵珠还是更适合圣族。
　　人族若是得到鸿蒙灵珠，作用会小很多，因为道宫九星的路被堵死了！
　　当年混元天尊得到鸿蒙灵珠的时候，他的聚元体系修为已经到了界王境界，而练体却还没修过，一切从零开始。
　　原本就是逆天而行的修炼之路，还错过了最好的修炼时机，其修炼的难度，可想而知。
　　虽然混元天尊最后凭借鸿蒙灵珠的逆天效果，再加上他自身的逆天天赋，最后还是破了道宫九星，但是混元天尊开启的道宫并不多，那时候他聚元体系已经是天尊绝顶，然而道宫九星却只开启了四五个，练体修为，远不如聚元修为，以至于练体术能够提升的战力就相对有限了。
　　反观林铭，自身修为神君境，道宫九星开启一星，道宫九星比聚元体系的修为还高，就好比一个小孩子拿了制作精密的弩箭，杀伤力自然上了一个档次，哪怕是一个精壮的男子，被这弩箭一下射中，也是非死即伤。
　　因而林铭可以在聚元体系上越阶两个大境界与普通界王正面抗衡！
　　魔方，它的效果比鸿蒙灵珠有过之而无不及，可无视肉身的保护，直接灭杀敌人的灵魂。
　　然而事实上，魔方的强大，不在于它能直接灭杀对手的灵魂，增幅林铭的攻击力，而是在于它能洗去敌人灵魂中的灵魂烙印，让它变成无主记忆，随意吸收而不必担心精神错乱！如此逆天效果，用来掠夺功法再合适不过了！
　　武学界的功法不能口述传承，必须要有功法玉简，实在因为功法太复杂，语言根本表达不清楚。
　　然而有了魔方，林铭却可以全盘接受任何武者的功法，包括他们修炼此套功法的心得体会和经验教训！
　　如此一来，林铭修炼起来是事半功倍，再加上他超高的悟性，进展速度可以用一日千里来形容！
　　除了功法之外，神文术、炼丹术、阵法、炼器术全部都是如此，不但能继承对方的知识，还能继承经验！
　　而林铭要做的，就是通过不断的练习，将这些经验、知识融会贯通，将对方的记忆，与自己的肉身契合起来，这样的学习效果和学习速度，不要太逆天！
　　别人用几十年学会的神文术，对林铭来说，只需要几个月的练习而已！
　　可以说，当林铭修为达到神君境，彻底拥有了催动魔方的力量之后，他已经完成了一场悄无声息，无人知晓的可怕蜕变！
　　林铭的实力越强，他就可以杀死越强的高手，吞噬他们的记忆！
　　越是吞噬记忆，林铭的修炼速度就越快，实力就越强！
　　只要有时间累积，林铭的实力将会如滚雪球一般迅速的膨胀起来！他将会成为一个无所不知的全才！
　　所以对林铭而言，虽然能够鸿蒙灵珠一样是无价之宝，但是在林铭青年时期，鸿蒙灵珠的作用，还是要逊色魔方不少。
　　鸿蒙灵珠针对肉身，可以无限制造无上神丹，但是无上神丹这种东西，如果林铭不断的去寻找机缘，历险，或者通过各种买卖和秘境中的厮杀，也能弄到。
　　但是魔方的灵魂碎片就不同了，这会省去林铭大量的修炼时间，而恰恰林铭现在最缺的就是时间！
　　林铭闭目调息了一会儿，让自己的神魂恢复到最佳状态，而后开始吞噬烛川的无主灵魂。
　　这可是一个普通界王全部的记忆，其中涉及到的信息量多得不可想象！
　　林铭在下界时候吸收的只是很小的灵魂碎片，而且那些灵魂碎片的主人生前修为也不会超过圣主。不过即便如此，那些灵魂碎片，对那时的林铭而言，也是极大的神魂负担。
　　吞噬无主记忆，就像是一瞬间将脑袋剖开，把诸多信息硬生生的灌进去一般，因为信息量太大，太繁杂，脑袋都有种要爆开的感觉，这不是一般人能承受的。
　　所幸林铭在枉死谷中九年，修炼《神渺心诀》，灵魂力已经不可同日而语，如今硬生生的承受一个普通界王记忆，虽然无比艰难，但还不至于瞬间被撑碎精神之海。
　　要知道，烛川活了近百万年岁月，而且界王的记忆力非常好，很多东西都记得十分清晰，这些记忆累积起来，总量不可想象！
　　当林铭放开精神之海的时候，这些记忆如同决了堤的洪水一般爆发出来，饶是林铭早有准备，也是险些被冲得神魂失守！
　　他急忙屏住心神，召唤战灵之剑，呼啸而出！
　　“咔嚓！”烛川的无主灵魂直接被林铭的战灵劈碎！
　　林铭用极快的速度扫过这些崩裂的灵魂碎片，而后将大量无用的碎片直接舍弃。
　　这其中包括烛川的生平经历，人情世故，所交朋友，结下的仇敌等等等等。
　　还有大量烛川引诱、奸污、威逼无数少女上床的诸多记忆，也被林铭完全舍掉了。
　　不过看到这些记忆，林铭更是觉得这烛川该千刀万剐，实在是他玩弄的女性太多太多，很多少女，被他采补后残害致死。他甚至还混入凡人的世界，伪装成江湖采花大盗，四处奸污平民女子，最小的，只有十二三岁而已。
　　淫贼做到了这种程度，也实在是一种奇葩了。
　　不同的人，有着不同的追求，林铭要追求武道巅峰，与天地共存，而这烛川追求长生不老，是为了能永远享用新鲜的女人，不管现在的、后世的，百万年之后的，统统品尝。
　　烛川的无主记忆很快被林铭劈碎成了几百块，通过这种方式，九成九的记忆都被林铭舍掉了。
　　剩下的记忆，都是与功法传承、神文术、炼丹术有关的。
　　而阅读到烛川功法传承的时候，林铭却怔了一下，烛川会一百多套功法，其中还有一套完整的无上神武。
　　本来以普通界王的身份，很难学到完整的无上神武，但是烛川是神文师，比一些大界界王都要富裕，他花费了大量的财富，才得以学到这套无上神武，而让林铭感到无语的是，这套无上神武名为《天道极乐》，是一套双修功法。
　　烛川的功夫，一百多套功法里面有七十多套跟双修有关，他真是将淫道发挥到了极致了。
　　林铭将功法也舍弃了大部分，那些品级低的功法，他根本看不上眼，但是这套完整的无上神武，若是丢了实在太可惜了。
　　想了想，他还是将《天道极乐》留了下来。
　　到这一步，林铭突然意识到了什么，暂且停止了对烛川灵魂碎片的吸收。
　　林铭从烛川的手指上摘下他的须弥戒，一把捏碎，无数的瓶瓶罐罐，各种丹药盒子都飞了出来。
　　其中有一枚粉红色的玉简，被林铭一把抓住，这枚玉简，正是《天道极乐》的完整玉简！
　　烛川用了几十万年的时间，通过神文师这个职业积累了大量的财富，再加上他在秘境中曾经获得的大机缘，竟然交易到一套完整无上神武的玉简！
　　这实在让林铭感慨，烛川在淫道方面真是尽心尽力的做到了极致了！
　　“嗯？这是什么？”小魔仙看到林铭暂且退出了吸收记忆的状态，专门为了取这一枚玉简，顿时感觉这玉简不一般了。
　　“呃……这是一套完整的无上神武……”
　　林铭干咳了一声，尴尬的开口。
　　“完整无上神武玉简？”小魔仙心中一惊，“他一个普通界王竟然有这个！连天冥子都没有！”
　　天冥子只有两套残缺的无上神武，否则他就不会进入魔始天宫，学习《吸天魔功》了。
　　“是啊，神文师比较富裕，这枚玉简是一个界王在秘境中得到的，那界王尝试修炼了六七成，功法不太适合他，才肯拿出来出售，烛川为了这个玉简可是大出血，倾尽了半生积蓄才买到手了。”
　　“这样，我看看这玉简是什么？”小魔仙笑嘻嘻的说着，从林铭手中拿过了玉简。


第1555章 学尽看家本领
　　小魔仙将感知探入玉简中一扫，看到了里面的内容后，她直接呆住了，功法里的诸多描述都十分露骨而色情。
　　这赫然是一部双修功法。
　　小魔仙脸一红，忍不住啐了一口，“这是哪个天尊，一生所学的汇总竟然是这种东西。”
　　林铭轻咳了一声，道：“这是一对出身合欢谷的天尊夫妻创立的……他们二人都是天资绝顶之辈，一路修到天尊。”
　　林铭阅读了烛川的记忆，自然知道这套功法的来历。
　　像夫妻二人双双修到天尊的这种情况，在武学界很少见，天尊本来就绝少，一个天尊圣地，千万年时间，未必能培养出一个天尊的接班人，夫妻两个双双成就天尊的极为少见，比如魔始天尊、妖族大帝，他们的配偶都不过是界王而已。
　　“一起修到天尊吗？嘿，林铭，我们要一起修到真神！”
　　小魔仙突然开口说道，她一直以来的目标，就是成就真神，而在她看来，林铭做到这一点更是毫无悬念，真神对他而言，都是低估了。
　　与林铭一起修到真神，想想都让小魔仙充满期待，也许，他们会留下千古佳话，为后世人所流转，就像封神天尊那样！
　　“好。”
　　林铭轻笑，他的目标其实根本不止成就真神，他要超越真神，攀登武道巅峰！
　　小魔仙笑嘻嘻的将《天道极乐》的玉简收了起来，这枚玉简对小魔仙而言，也只是参照而已，她不满足于照着走别人的路，她的目标是在自己有能力的时候，闯出属于自己的修炼之路，只有那样，才能超越前人。
　　这时候，林铭进入灵魂空间，继续开始吸收烛川的记忆碎片，这一次，他要吸收的是最关键部分——神文术和炼丹术！
　　这才是林铭击杀烛川最主要的原因。
　　原本烛川风烛残年，已经陷入半疯癫的状态，马上就要死了，也失去了价值，在这种情况下，根本没有人会来招惹曾经身为界王，现在也是半步界王的他。
　　至于他祸害凡人女子的事情，更是不会有人来管，武者杀人，有时会毁灭一个城市，然而毁了也就毁了，没有人会来追究，这是一个实力至上的残酷世界，因为除了天道之外，没有任何法律可以凌驾于武道之上。
　　一时间，诸多神秘的符号、阵法、铭刻如潮水一般涌入林铭的脑海。
　　烛川成为神文师和炼药师几十万年的时间，虽然他人品极为糟糕，但是他在神文术和炼药术上的造诣绝对过硬！
　　毕竟他曾经是神文师公会的长老，也是货真价实的六品神文师！
　　要知道，在神文师公会，八品神文师已经是传说，九品神文师则只存在于几十亿年前的荒古神话中，可以说，七品神文师，就是最高了，其中的佼佼者，足可以担任神文师公会会长一职！
　　如果硬要将神文师与武者的修为画个等号的话，七品神文师，就等同于天尊级人物，而事实上，确实有很多七品神文师，真的有天尊的实力！
　　六品神文师，相当于界王，其中佼佼者，相当于大界界王。
　　烛川是六品神文师，他十万年前的修为，就是普通界王。
　　五品神文师相当于圣主。
　　四品相当于神君。
　　三品相当于神变。
　　话虽如此，但实际上，三品、四品的神文师都比同境界的武者珍贵太多了。
　　神变境强者遍地都是，但是三品神文师却有相当的地位了，尤其这个三品神文师如果再年轻一点，前途远大的话，更是会受到大势力的拉拢。
　　月琉星的师兄，就是这种情况，他修习神文师才几十年，目前只是三品，然而大势力的主事人，也会对他可客客气气的，因为他将来很可能成为神文师公会的长老。
　　那就是了不得的人物了。
　　随着林铭不断的阅读记忆，信息量越来越大，林铭感觉仿佛有一个重锤，在拼命的轰砸自己的精神之海！
　　林铭咬着牙，承受着头脑几欲撕裂的痛苦，一点一点的整理这烛川的记忆。
　　这些记忆之中，蕴含了烛川几十万年积累下来的大量炼药、铭文的经验。
　　烛川虽然好色，但是在自己的本职专业方面毫不含糊，甚至可以说，他在神文术和炼药术上具有相当的天赋，否则他不可能爬到六品神文师，八品炼药师的位置上！
　　烛川自己也很清楚，他的神文术是他一切享乐和追求长生，采补绝顶女子的根基所在！
　　烛川拥有无比惊人的记忆力，他可能记不清他这几十万年来，到底玩过了多少女人，但是这几十万年来每一次郑重其事的炼药或者铭文，他都记得清清楚楚，包括其中的过程，细节，心得！
　　无数次的实验，或是失败，或是成功，耗费了无数珍贵材料，花费了大量的心血，总结诸多前人的经验，同时加上他自己的加工，得多了许多无比宝贵的数据！
　　要知道，神文师虽然赚钱，但同样是一个非常烧钱的职业，他们用的材料，动辄上亿的价值，一旦失败，就化为乌有，什么都不会剩下了！
　　培养一个神文师，要一个大势力倾尽财力，想要单枪匹马的一人修成，实在太难。
　　每个神文师，都会突然产生一些稀奇古怪的想法，这些想法想要付诸实践，必须要经过无数次的推敲，因为每一个新想法，都意味着要诸多材料的投入，而且九成九的概率会失败。
　　但是即便失败，他们也会在失败中得到经验和知识的积累，而一旦成功，哪怕只是成功一小部分，都意味着惊人的价值和财富，这成功之处，就会成为某个神文师的压箱底绝招，概不外传！
　　这也是不可避免的事情，毕竟研究成本方面的投入太大了。
　　再加上神文师公会也不是铁板一块，公会内部的神文师会为了资源展开各种竞争，很多神文师自己投钱研究出来的成果，都会敝帚自珍，甚至连徒弟都未必肯传，在这种情况下，林铭一口气吞噬掉了烛川几十万年的记忆，这些经验知识的价值已经无法用金钱衡量了！
　　尤其林铭会在很短的时间内记忆它们，而不是像其他神文师那样，光是学习知识就要几十年，还要挖空心思的讨好师父，好不容易才能学点真本事，直到他们师父要蹬腿进棺材了，他们才会把生平一切所学精华，倾囊相授，而那时候，他们的徒弟也年龄不小了。
　　而有资格讨好师父，学得真本事的人，还都是神文师的亲传弟子，也就是如月琉星师兄罗宇白这样的人物，至于月琉星，月秋风姐弟二人，他们一个月见到师父的次数都不会超过五次，又能请教出什么东西？
　　每个神文师，都或多或少的有十几个，甚至几十个这样的“看家本领”，而现在，烛川的所有看家本领，都被林铭学了个干干净净！
　　现在林铭要做的，就是将这些经验心得融会贯通，与自己的双手协调起来，毕竟哪怕知识再丰富，手脚跟不上脑子所想的，那也什么都没用了。
　　小魔仙为林铭开启了混元天宫的时间结界，以二十比一的流速，林铭就在这时间结界之中不断的理解，记忆烛川的心得体会。
　　直到一个月过去，林铭已经将烛川成为神文师几十万年来的所有的记忆印刻在了精神之海中，彻底成为了属于他的东西。
　　做完这一切，林铭长出一口气，因为连续一个月未曾休息，他太阳穴鼓胀，头疼阵阵，全身都被汗水湿透了。
　　打坐调息了足足五个时辰，林铭才慢慢恢复过来。
　　他睁开双眼，眼中神采奕奕，闪动着智慧的光芒！
　　他知道，这一步棋是走对了，吸收神文师记忆，好处不可想象！
　　这省去了林铭几十年学习的苦功！
　　一切依赖于魔方的逆天能力，否则林铭学习神文术和炼药术，根本就是不可想象的事情！
　　不过，单单烛川的神文术还不够！
　　林铭并不满足于此，他学习神文术和炼丹术，是为了他的道宫九星铺平道路，毕竟林铭不比混元天尊，有无穷的鸿蒙灵珠精华可以使用，林铭只能自己炼丹炼药，而炼制道宫九星的丹药，尤其最后几星，六品神文师都不够，恐怕至少要七品神文师！
　　烛川只六品神文师，日后只是林铭的参考，既然是参考，林铭从来不嫌它更多一些。
　　“走吧，我们去知天机给出的第二个神文师驻地。”
　　林铭说话间，眼中杀机闪烁，第二个神文师，对他而言更是没有难度了，他不得不佩服知天机，如果没有知天机的情报，他断然找不到这么多又有本事，又因为失去了自身价值而没有势力庇护的神文师。
　　将混元天宫收起来，林铭带上了被烛川囚禁的诸多少女，直飞东南而去，他的目的地，距离这里只有百万里，用不了多久，便能达到。


第1556章 神光教主
　　在神文城东南百万里远，有一条苍劲宏伟的山脉，山名会龙山，而在会龙山之中，有一座成立不过区区十万年的宗门，名为神光教。
　　神光教只经历了两任教主，两任教主都是人中之龙，然而可叹老教主在秘境历险中陨落，英年早逝。
　　现在神光教主只是执掌神光教区区千年之久，但是在这千年时间里，神光教发展极快，现任教主年轻有为，才华横溢，四方势力，都纷纷交好神光教。
　　如今，神光教已经是顶尖圣地，有望在万年之内，发展成普通界王圣地。
　　“神光耀世，与天同存！”
　　在神光教主殿前的偌大广场上，上万人拜服下去，他们都是神光教的弟子，而在主殿前的尊位上，一个身穿五色龙袍的年轻男子端坐尊位之上，享受着万人的顶礼膜拜。
　　神光教不单单是一个宗门，而且也是一个“宗教”！
　　宗门跟宗教最大的区别就是在于，宗门是一个以传承为核心组建起来的势力，而宗教则是以某种教义、信仰为核心组建起来的势力。
　　现在，尊位上的这年轻男子，正是神光教主，他是无数门人的信仰，等同于他们的神。
　　这些门人，会不断的传教，发展信徒，这些信徒都对这年轻男子忠心不二，一些狂热的信徒，可以心甘情愿的为教主去死。
　　这位年轻的教主，他不但自身天赋出众，而且还是一个神文师。
　　他拒绝了不知道多少大势力的拉拢，自立门户，因为他有极大的野心，他不甘心听命于人，而是要做一个绝对的上位者，称雄天下！
　　而就在这时，年轻男子突然心中一凛，在那一刹那，他感受到一股难以形容的杀机锁定了自己，他脸色一变，一跃而起！
　　“轰隆！”
　　年轻教主所在的尊位被一道可怕的枪芒摧毁，突如其来的变故，在场众人面色大变。
　　一男一女两个年轻人，凭空出现在了广场之上，他们正是林铭和小魔仙。
　　“你就是六品神文师敕封！？”
　　林铭看向神光教教主，从外表看起来，这男子年龄并不大，但实际就不知道了。
　　“你是谁？”年轻男子脸色冰寒，对方杀气腾腾，显然来者不善。
　　“敕封，圣主巅峰修为，天资出众，实力傲视同境界武者，在神文术方面，也是天赋绝伦，圣主巅峰修为即迈入六品境界，可谓奇才！”
　　“然而此人生性阴鸷狠毒，拥有极大的野心，不甘心屈从于任何势力，任何人，他想要自立门户，争霸天下，喜欢承受无数人的崇拜、敬仰和奉承。”
　　“在一次秘境历险中，敕封为了一套上古传承而害死自己的恩师——上任神光教主，后来取而代之，自己成为第二任神光教主，秘密修炼从秘境中得到的上古传承。”
　　“而修炼这套上古传承需要‘信仰之力’，于是敕封将神光教发展成个人宗教，收纳无数信徒，天天为自己供奉香火，供其练功！而这些信徒没人知道，他们的信仰之力被抽取之后，生命元气也会跟着损失，致使自身修为停滞不前……”
　　林铭以真元灌注到自己的声音之中，大声说出这番话来，这是知天机给出的原话。
　　此言一出，林铭面前的敕封顿时脸色阴沉如水。
　　“一派胡言！”
　　“嘿，要想人不知，除非己莫为，那次秘境历险可不止你师父和你两个人，还有更多的见证人，可叹你师父瞎了眼，收了你这样的弟子，甚至你为了巩固自己的教主地位，还娶了他的女儿，可悲他女儿却是不知道，她的父亲就死在自己的丈夫手中！”
　　林铭修炼《神渺心诀》后，对灵魂力的感知极为敏锐，在他大声说出这番话后，他明显感觉到了敕封神魂的波动，林铭据此肯定，知天机的消息是八九不离十了！
　　一条消息，敢卖出几亿元气符文的天价，自然有其难得之处，也有真实性的保证！
　　“敕封，你天资过人，无论在神文术还是炼药术上，都有不错的造诣，武道修为更是如此，可惜，你做错了一件事，你太过高傲，羽翼未丰之前，急于求成，为练魔功，自立门户，不甘心屈居人下，拒绝了大势力的邀请，如此你也失去了大势力的庇护，今天，就是你的葬身之日！”
　　林铭说话间抽出凤血枪，枪尖直指敕封的眉心。
　　而这时候，神光教的诸多信徒都极为愤怒激动，他们纷纷腾空而起，围在林铭四周。
　　“什么人？冒犯神主，当处极刑！”
　　“竟然污蔑神主和上任神主，当以地狱之火灼烧千年，挫骨扬灰！”
　　神光教教徒纷纷抽出兵器，要击杀林铭，他们对神光教教主的崇拜已经根深蒂固，如今林铭说出这番大逆不道的话来，当然是触碰了他们的逆鳞。
　　“一群蠢材！活该你们被抽走香火之力！”小魔仙哼了一声，对这群愚蠢教徒的做法嗤之以鼻。
　　而这时候，敕封哈哈大笑。“愚蠢的是你们，你们失心疯了吧！区区神君境修为，竟然在这里妖言惑众，当如我信徒所说，将你们以地狱之火灼烧千年，挫骨扬灰！”
　　敕封说话间，而这时候，小魔仙突然出手！她的身体拉出一连串的残影，直冲敕封而去，速度快到了不可思议的境地！
　　修为踏入神君境，又完成了凤凰涅槃之后，小魔仙的实力也极为恐怖！
　　“一起动手！”
　　诸多教众看到小魔仙出手，纷纷要展开攻击，而就在这时候，一股无形的力场笼罩下来，四处充斥着苍莽雄浑的气息，让他们的动作一滞，竟是无法前进了。
　　这正是林铭的鸿蒙空间，以鸿蒙之气雏形灌入鸿蒙空间之后，这些修为只有神君境和圣主初期的神光教骨干们，在鸿蒙空间中想要挪动步子都近乎是不可能的事情，他们此时就如同被蛛网黏住了的飞虫，越是挣扎，就被力场束缚得越紧！
　　而这股力场，不但作用在了诸多信徒身上，也束缚住了敕封！
　　敕封脸色一变，全身能量运转，欲冲碎力场的束缚，而就在这时候，小魔仙已经杀到敕封的眼前！
　　她的身体放出炫目的黑光，她背后的衣衫撕裂，一双凤凰之翼从她背后展开，与此同时，小魔仙燃烧了凤凰精血！
　　凤凰涅槃之后，获得一项最重要的能力，就是可以燃烧精血而不必伤及生命本源。
　　林铭开启生门，虽然精血也能再生，但却有诸多限制，燃烧超过五成，就会造成永久的生命力损失，而且燃烧一次之后，需要许多天来调养恢复，因此林铭轻易不燃烧精血。
　　但是小魔仙就没有这种顾忌，涅槃一次，她就可以燃烧体内七成精血而不留下任何副作用，随着小魔仙日后完成更多次的涅槃，七成的限制也会取消，甚至到最后可以无限燃烧，而且小魔仙燃烧精血后的恢复速度，也要比林铭快得多。
　　可以说，对小魔仙而言，燃烧精血就像是林铭开启邪神之力一样，随时都可以。
　　一鞭抽出，直抽敕封的脸！
　　眼见着小魔仙气势汹汹的杀来，敕封脸色大变，他怎么也没有想到，林铭的力场如此古怪，竟然让他全身力量被虚弱了五成！
　　在生死攸关的一刹那，敕封身前浮现出了九道神文符，这九道神文符一起燃烧，汇成一道阵图，堪堪挡住小魔仙的这一鞭。
　　“蓬！”
　　一声爆响，阵图被抽碎，敕封也趁此机会爆吼一声，身体飞退而出！
　　“不愧是六品神文师，到底有保命底牌，圣主巅峰修为竟然能在鸿蒙空间的笼罩之下，又强行抵挡仙儿的全力一击。”
　　林铭连续与两个神文师交手，这两个神文师，都算是孤家寡人，身上的神文符多半是自己绘制的，但是依旧有如此威力。
　　敕封又掏出两张神文符来，往身上一拍，化成了一道蓝盈盈的冰甲，与此同时，他双手连连结印，随着一声爆吼，一条火龙被他打出，直冲林铭和小魔仙而来！
　　这条火龙，是敕封体内的本命真火，许多炼药师都会收服火种为自己所用，现在敕封面对强敌，只能召唤出体内火种，这也算是敕封的压箱底手段了。
　　小魔仙嘻嘻一笑，面对火龙她不闪不避，反而直扑了过去！
　　“嚓嚓嚓！！”
　　黑色的双翅如刀锋一般舞动，火龙直接被小魔仙以双翅切割成了几段，接着就是一声爆响，火龙直接灰飞烟灭了！
　　看到这一幕敕封目瞪口呆，与此同时，他心中涌起了一股绝望之感，这少女到底拥有怎样的力量，自己的全力一击，竟然被她像吹蜡烛一样轻松破解了？
　　“大水冲了龙王庙，大火烧了凤凰巢，你在我面前玩火，还不如以火自焚算了！”
　　如果抛开道宫九星不谈，小魔仙的实力不比林铭差，绝不是一个巅峰圣主能够抗衡的，哪怕是巅峰圣主中的佼佼者也是一样，何况对方还是用火攻击她，简直是自己作死。


第1557章 融会贯通
　　“让你看看什么是真正的火焰。”
　　小魔仙双手一展，黑色的火苗如幽灵一般跳动而出，安静的燃烧，虽然这火焰看起来并炽烈，但是周围的虚空都因为这火苗而扭曲了，可见这火苗的热度。
　　敕封一看，面色大变，“火系第七重已经，虚实极致！”
　　火焰有虚火和实火，当虚实双火同时达到极致的时候，火焰意境就正是迈入了第七层！
　　小魔仙现在，其实严格来说还不算真正的第七层，但饶是如此，也十分夸张，很多修炼火系功法的界王，在这方面都不能与小魔仙相比。
　　“咔嚓！”
　　敕封身上的冰甲直接被小魔仙的黑炎烧裂，敕封半边身子被烧黑，然而他依旧垂死挣扎，想要从须弥戒中再取出神文符来，拼死一搏，而就在这时候，鸿蒙空间再度笼罩下来，直接禁锢了敕封的行动！
　　与此同时，小魔仙的长鞭，化成几十条鞭影，如尖锥一般直扎下来！
　　“啊！”
　　敕封惊得魂飞魄散，他拼命的催动全身真元，想要摆脱林铭力场的束缚，然而在几十条鞭影的穿刺之下，敕封全身护体真元瞬间崩溃，锋锐的长鞭在敕封身上刺出了几十个血洞！
　　而这时候，敕封才勉强从须弥戒中取出了第二批神文符，但是他已经脸色苍白，惨呼一声栽倒下去了！
　　在林铭和小魔仙的配合攻击之下，原本实力就差他们太多的敕封根本就没有任何反抗之力，战斗一开始就注定了结局。
　　论实力，敕封比起油尽灯枯的淫魔烛川还差一点。
　　“带走！”
　　林铭冷漠地说道，小魔仙右手一甩，长鞭将敕封缠了个结结实实。
　　“那些信徒怎么办？”小魔仙随口问道。
　　林铭道：“不管他们，如果他们现在还不能明辨是非，日后在这修罗路恐怕也没什么活路，早晚都要死。”
　　林铭说话间，身体化成一道光虹，破空而去，而小魔仙紧随其后！
　　这是他们捉到的第二个神文师，六品神文师，七品炼药师敕封！
　　此人虽然不如淫魔烛川残忍，但是论阴险程度，却有过之而无不及，在秘境中为了宝物而暗害自己的恩师，这等狼心狗肺的做法，与天冥子害死芊羽老界王的行为相差无几，林铭对此最是痛恨。
　　更邪恶的是，在他师父死后，敕封为了巩固权力还迎娶了他师父的女儿，可怜那女子还以为父亲是死于意外，伤心欲绝，敕封在这时候出现，各种安慰，又以临危受命的形态以一己之力撑起宗门，如此种种情况之下，敕封想要俘获他师父女儿的心实在太简单了。
　　至于后来，敕封妖言惑众，建立宗教，吸收信仰之力供自己练功，这等做法虽然也是极为阴损，但是相较前面，都不算什么了。
　　一言蔽之，这种人，死有余辜！
　　最重要的是，杀敕封没什么难度，他这等天才，却偏偏要自立门户，在这一点上，林铭十分佩服知天机，能将情报做到这一步，确实了不起，林铭甚至怀疑，他们恐怕有专门用于收集情报的功法，可能是无上神武的级别。
　　林铭很快灭杀了敕封的灵魂，一点点的吸取他的灵魂烙印，而后将敕封的灵魂彻底吞噬。
　　敕封年龄不大，记忆的信息量，也比烛川少得多，林铭吸收起来并不复杂，在混元天宫的时间结界中，林铭只用了一个月就完全记忆消化了。
　　敕封能在圣主巅峰就晋升六品神文师全靠天赋，然而论经验累积，他不如烛川，不过话虽如此，敕封却有很多新奇的想法和广阔的思路，为林铭提供了不少启发。
　　随着林铭击杀敕封之后，知天机提供的三个神文师，林铭已经干掉了两个了。
　　而最后一个，也是最简单的一个。
　　对方只是一个五品神文师，修为圣主初期，杀他十分轻松。
　　此人原本是外修罗路一个神国的死刑犯，他为了逃避追杀才来到了内修罗路，他性格孤僻、怪异、残忍，不曾加入任何势力，也没有加入过神文师公会。
　　林铭向西南飞行了五十万里，在一个凡人城市中将淫魔烛川祸害的少女都妥善安置了，而后他又飞了几个时辰，找到了第三名神文师所在城市。
　　他没有任何难度的找到了此人，并且非常轻松的杀死了他，至此，三大神文师的记忆，林铭已经汇聚齐了！
　　接下来，林铭在混元天宫的时间结界中用了三个月的时间，将三大神文师的记忆融会贯通！
　　神文术与铭文术本质上是一个东西，但是却又远比铭文术复杂。
　　而且神文术的作用，也比铭文术广泛得多！
　　铭文术的作用只分为四种：铭刻在武器上，增加武器威力的铭器符，铭刻在丹药上，增加丹药效力的铭药符，铭刻在肉身上，增加肉体力量的铭身符，还最后铭刻在灵魂上，增加灵魂力强度的铭魂符。
　　这四种铭文符，林铭也只是会前三种，最后一种他不曾学习。
　　而神文术，不但拥有铭文术的所有效果，而且作用远超铭文术。
　　点石成金、化水为油，这都是改变物质结构的手段，甚至连生命形态，都能用神文术改变，修到了七品神文师，甚至能够制作出将武者变成猪狗的神文符。
　　在神文师公会，便有这样一种惩罚，将犯罪者变成猪狗千年，受惩罚的武者变成猪狗的时候，还会保留神智。
　　人的神智，猪狗的身体，那种滋味当然不好受了。
　　除此之外，神文符还有其他更广泛的用途，可以直接用在战斗中。
　　比如之前烛川和敕封拿出来的神文符就可以化作护盾，或者化作攻击的火球、风刃、冰箭，等等。
　　大师做出的神文符都可以反复利用，只要注入自身真元便可。
　　神文术，有着极为广阔的用途，这是修罗天道法则的体现。
　　“仙儿，我要闭关一段日子，练习神文术和炼丹术，我们先回神文城！”
　　林铭杀死三名神文师后，也得到了他们的须弥戒，这些神文师的身家都不错，尤其敕封更是如此，他这些年通过宗教积累了大量的财富。
　　元气符文还在其次，最主要的是，这些神文师戒指中还有大量的炼丹、神文材料，这些材料正好用作林铭的练习之用。
　　不过三大神文师的材料对现在的林铭而言品级有点高了，林铭要从低级铭文师开始练起，最开始用的自然是低级材料，这些在神文城很容易买到。
　　林铭当即驱使混元天宫飞回了神文城。
　　神文城有专门售卖材料的市场，不过要想大批量采购神文材料和炼丹材料的话，还是在神文师公会比较方便。
　　如果是神文师公会的注册神文师，还可以拿到九折优惠，当然，林铭不是。
　　在神文师公会购买材料的时候，林铭拿出了长长的材料清单，而后，他遇到了一个熟人。
　　一个身穿白底黑纹长袍，头上戴着八角帽，体型微胖的老头从走廊中走了过来。
　　“呃……”
　　林铭表情一僵，下意识的就像转过身去，然而却被这老头瞧见了，老头眼力很好，一下子就认出了林铭。
　　这老头不是别人，正是林铭第一次来神文师公会的时候，遇到的卖碎玉的魂族神文师摊主。
　　这魂族摊主精明而又吝啬，是沙子里都能榨出油的人物，但可惜的是，他还是被林铭坑了，实在是那碎玉太过特殊，他再精明也根本认不出来。
　　林铭看到这老头，有点心虚，“这老家伙，不会事后感觉有什么不对劲吧……”
　　其实交易已经完成，老头就算后悔也没什么办法，而且林铭实力不俗，根本不怕对方。
　　“咦，是你！”
　　魂族老头笑眯眯的看向林铭，从他的表情中，完全看不出他卖玉是否后悔。
　　“原来是前辈，真巧啊。”
　　林铭装作才看到魂族老头的样子，笑呵呵地说道。
　　“买材料呀……”
　　魂族老头瞥了一眼林铭清单上的内容，其中有大量的低级材料，显然是低级铭文师，神文师学徒，低级炼药师才会用到的。
　　一般入行不久的神文师、铭文师、炼药师，便会购买这些材料来练习，当然，这些材料也价格不菲，没有一定的财力根本负担不起。
　　单单林铭这一份清单的材料，它的价值就有好几亿了，其中不少材料虽然是新手用的，但是价格也非常昂贵，一般的新手炼药师根本不会用这种奢侈材料，但是林铭不在乎，他最看重的是修炼的效果，看重这些材料能否快速提升自己的神文术和炼丹术水平，并不是看价格。
　　魂族老头若有所思的摸了摸下巴，突然想起了林铭之前说过立志要成为神文师的话语，于是他乐了。
　　“你这是要学神文术和炼丹术呀，精神可嘉！精神可嘉！”
　　林铭面露古怪之色，他怎么听这话都像是在反讽……
　　尤其那魂族老头笑得要怎么欠扁有怎么欠扁的样子，让人高度怀疑他根本是口不对心，在说风凉话呢。


第1558章 久违的感觉
　　林铭干咳一声，应付的回答道：“晚辈只是试试，成与不成，还得看晚辈有没有这方面的天赋了。”
　　“哈哈，你倒是挺乐观，你似乎是刚学神文术，甚至还没开始学吧？”
　　魂族老头捋着胡子，依旧笑眯眯地说道。
　　“嗯……”林铭郁闷的点了点头，对魂族老者这样浸淫神文术十几万年、几十万年的老妖怪来说，一个人是不是刚学神文术他一眼就能看个八九不离十，这完全是一种直觉。
　　何况林铭前几天买碎玉的时候还对魂族老者提出的那些材料一问三不知，他如果说自己是神文师学徒什么的，那也太假了。
　　“有毅力！有毅力！”魂族老头又在“夸赞”林铭了，当然这种所谓“有毅力”和“精神可嘉”的夸赞，其实跟自不量力，异想天开只是一步之遥。
　　不过看这老头笑得像弥勒佛似的样子，实在让人分不清他的意思到底是前者还是后者。
　　“话术，你买这些材料，可真够奢侈的。”魂族老头拿起清单来一条条的看着，啧啧称叹，“真有钱啊，初学神文术就这么折腾，富二代呀！你家里有天尊的亲戚吧……”
　　“呃……”林铭无语，干脆不回答了。
　　“我说……要不要我收你做徒弟？”魂族老头突然眼珠一动，如此说道。
　　林铭一心一呆，有这么好的事儿？
　　虽然说他不怎么需要人教，但是神文师收徒本来就是非常慎重的一件事，如果一个六品神文师说要收徒的话，不知有多少人会挤破头的来报名，哪怕只是当一个记名弟子，那都是莫大的荣耀。
　　只可惜，越是高级的神文师，他们对徒弟的要求就越高，一个神文师顶多带四五个弟子，想要成为他们的徒弟谈何容易！
　　现在，这魂族老头竟然要收林铭做徒弟，这让林铭倍感惊讶，“难道这老头觉得我在神文术方面天赋秉异，所以动了收徒的念头？”
　　林铭感觉自己学习神文术的话，不算魔方这个逆天作弊器，也只有神魂和悟性方面值得称道了，但是对魂族而言，神魂力强大是基本条件，这根本算不得林铭的优势。
　　林铭正奇怪呢，魂族老头的下一句话顿时便让林铭噎着了，他说的是：“当我的徒弟，一个月给我这个数就行了，当然，如果是等价的材料，那就更好啦！”
　　魂族老头说着，手掌伸开，比了一个“五”的手势。
　　“……”
　　林铭想骂人，原来他收徒是为了收学费。
　　“这老狐狸，我就说他怎么可能这么好。”小魔仙用真元传音说道，林铭也是苦笑的回应道：“看来我一开始想多了，我实在是太天真了。”
　　“哼，这老头这么吝啬，恐怕自己徒弟都不舍得教，还怎么可能教陌生人，我看谁当他徒弟谁倒霉。”
　　小魔仙腹诽地说道，神文师都是敝帚自珍，不过敝帚自珍也是分程度的，小魔仙预感这老头会扣得要死。
　　看到魂族老头的手还竖在那里，林铭无奈了，他懒懒地问道，“你该不会要五亿一个月吧？你也太黑了！”
　　“聪明，果然是大家族出身的弟子，就是有魄力，你买这些材料都五亿了吧，我教你，效果绝对更好。”
　　魂族老头说话间一副神秘兮兮的样子，他还塞给了林铭一个小册子，“这是我撰写的《神文术秘典》，给你看看，免费的哦！”
　　林铭嘴皮牵动了一下，还是不抱什么希望的收了下来，免费的东西会有好货么？
　　不过看着《神文术秘典》很厚实的样子，总不能整本书都在瞎扯吧，也许有那么点微不足道的内容也说不定。
　　看到林铭把《神文术秘典》收下了，魂族老头嘿嘿一笑道：“我猜你几个月后就得改变主意了，到时候再来找我哈，我跟你说，像你这样的，本身是人类，再加上天赋也不算太出众，不是老夫这种开明人士的话，一般神文师未必肯收呢，就是老头子我人好……”
　　魂族老头自顾自的说着，小魔仙听不下去了，“喂，你怎么说话的，我们的天赋，你又看得出来！”
　　“嘿嘿，猜都猜得差不多啦，你也不看看老头子我是干什么的。”
　　魂族老头颇有优越感的摸了摸胡子，“改变主意了记得来找我哈，我姓薛，你说找薛大师，就可以找到我啦！”
　　“话说……你不是不缺钱么？”林铭突然想起了这一点，开口问道，之前薛老头卖东西都是以物易物的。
　　“这个，最近办点事，手头有点紧，而且我不是说了，有材料最好，元气符文，九阳玉这些也不嫌弃的，你说谁会嫌钱多不是？”
　　魂族老头说话间还挑了挑眼眉，右手的食指拇指在林铭眼前搓了搓，比了一个数元气符文的手势。
　　这实在是越看越欠扁，小魔仙强忍着出手打人的冲动，被林铭拉着出了神文师公会，他们需要的材料已经买到手了，没必要继续在这里扯皮了。
　　五亿元气符文，买下的材料也堆积如小山了。
　　这些日子，林铭真可谓花钱如流水，大把的元气符文花出去，以至于林铭的财产越来越缩水。
　　神文师、炼丹师的确是烧钱的职业，单单低级材料价格就不便宜，随着等级的提升，材料只会越来越贵，以至于神文师、炼丹师虽然能赚很多的财富，但是总有种财富不够用的感觉，这种现象反映在成长期的神文师尤其如此。
　　而那些修为已经定型的神文师，倒是多半经济比较宽裕，因为他们花费在修炼上的财富要少很多了，除非有什么大的动作，一般不会缺钱了。
　　“必须得找些赚资源的方法了，否则随着我日后为道宫九星铺平道路，开销只会越来越多，到时候就一穷二白了。”
　　林铭这样想着，与小魔仙一起来到了一个神文师商行。
　　“两位客人，有什么吩咐。”
　　一个柔情似水的少女迎上了林铭和小魔仙。
　　“我要租一间炼丹、神文一体的房间，租期一年。”
　　一般炼药师、神文室都有自己专门炼丹室和神文室，房间中会加持种种阵法，来提升炼丹和神文的效果和成功率。
　　混元天宫中并没有这种设施，林铭自己建造又耗时耗力，还要摸索学习，租一间最合适了。
　　“请问客人要什么品级的房间呢？有最好的天字号房，也有比较好的地字号房，和玄字号房，还有最普通的流水房。”
　　“普通的就行了。”林铭随口说道，他不缺租房间的钱，但是他现在是初学炼丹术和铭文术，还是不要太过依赖外物比较好，越是糟糕的环境，才越能锻炼技术。
　　“好，客人请跟我来。”
　　少女带着林铭来到了一个古朴的石室之中。
　　石室只有三四丈见方，里面有几个简易的阵法，用来提升火焰强度和增幅武者的感知强度，同时还有一个简单的炼药炉鼎，以及一方青石神文台。
　　在这里，林铭将渡过整整一年的时间，他吸收神文师的记忆可以用时间结界，但是修习神文术和炼丹术却不能用，因为神文术和炼丹术都需要跟外界的法则沟通，时间结界会扭曲法则。
　　林铭想了想，倒是没有第一时间开始炼药铭文，而是拿出了薛老头编写的《神文术秘典》，毕竟这么厚的一本书，总该有点料吧，而且薛老头本身也是有身份，有名望的人，他就算再抠门，也不会出写出一本什么价值都没有的烂书，坏自己名声吧？
　　林铭这样想着，翻开《神文术秘典》，然而很快他就发现，自己又天真了一把，他严重高估了薛老头的节操底线。
　　这《神文术秘典》的前面，确实是涉及到了一些实用的知识和技巧，然而这些知识和技巧每每讲到关键性的地方，就变成空白了！
　　然后薛老头又会开始讲下一个知识和技巧，再讲到关键的地方，又变成空白。
　　如此反复，最后一本书，什么内容都没有，全都是吊人胃口的东西，以至于林铭合上书后，终于忍不住爆了一句粗口。“我擦，见过损的，没见过这么损的！”
　　“这老头，简直是雁过拔毛，想占他一点便宜，难如登天。”小魔仙也算是见识了。
　　“他是笃定了我学不会神文术，想让我给他送钱，看来他最近是真缺钱了，只是不知道要做什么，又或者，他本身就是唯利是图的这种性子。”
　　林铭摇摇头，不再去想，他拿出了青石神文台上的神文笔，体内元气灌入笔中，那一刹那，一股久违了的感觉涌上心头。
　　这种感觉，林铭无比熟悉，也让他有些感动。
　　不知多少年了，他终于再一次的拾起了他荒废已久的铭文术！
　　当铭文师的那段日子，是林铭武道之路十分重要的一个阶段，铭文术伴他走过了初学武道之时那段最艰难的岁月。
　　他现在甚至庆幸，自己因为道宫九星的原因重拾铭文术，这种感觉，就像重温了少年时的那段回忆，那些年，林铭完成了一生中最重要的蜕变，他永远无法忘怀……


第1559章 春风雨露
　　林铭在下界的时候，已经是接触过很长时间的铭文术，包括炼丹术也接触过。
　　现在尝试神文术并不陌生。
　　他取出一株名为香舌兰的材料，以灵魂力牵引着它慢慢悬浮在半空中，他要抽取香舌兰的汁液。
　　光是这一个小小的步骤，就并不简单，初学神文术的人，因为难以掌控灵魂力的释放力度，要完成一次这样的抽取，往往要上百次的尝试。
　　而每失败一次，都等于毁掉了价值不菲的财富。
　　武者一开始尝试神文术的时候，根本就是烧钱，当年，林铭在下界修习铭文术的时候，为了省钱，他最开始的时候都没有使用材料，而是使用真元来代替材料来绘制，这样的学习速度，当然有限的很。
　　幸好现在林铭身家殷实，倒是不用如此节省了。
　　林铭神色专注，一点点的灵魂力联系到香舌兰上，尝试抽取香舌兰的汁液，就在时候，一股来自于记忆深处的熟悉感涌上心头，这股熟悉感，指点着林铭到底该怎样使用灵魂力。
　　林铭杀死的三个神文师，无论哪一个，他们都将类似的基本操作完成了几百万次，早已经无比熟悉，所以哪怕他们的灵魂烙印已经被抹去了，但是这种熟悉感依旧保留在了无主记忆之中，让林铭一开始就懂得灵魂力强度的掌控，这种感觉就像是他与生俱来就会的一般。
　　“嗤！”
　　香舌兰的汁液被林铭的灵魂力牵引出来，在天空中显化出种种形状，单单这种控制力，如果被薛老头看到了，一定打死都不相信林铭是神文术的初学者。
　　林铭拿起神文笔，点在这一滴汁液上，笔尖吸饱了汁液后，随着林铭的动作，快速的绘制成了一个细小的符文。
　　说是快速绘制符文，其实如果不仔细看，根本不觉得林铭的手动过，它只是轻轻的颤了颤，就将符文画好了。
　　这个符文，只有米粒大小。
　　然而绘制出来的一刹那，林铭便轻轻摇头，他这个符文其实是画失败了。
　　“灵魂力用的多了，一次绘制里面至少有七八处不完美的地方，果然这哪怕一枚细小的符文，想要完整的把它绘制出来也不是那么容易的。”
　　在三大神文师记忆的指点之下，林铭很清楚自己到底错在哪里，他是明知道怎么做才是对的，但是因为手脚和灵魂力不能完全协调才会失败，这样林铭只要通过不断的练习，就能慢慢熟练，直到让身体记住这种感觉。
　　相对林铭而言，别的神文师学徒可没有这样的待遇，他们很多时候根本不知道自己错在哪里，要不断的向师父请教，而他们的师父也有自己的事情要做，不可能天天围着徒弟，手把手的教。
　　如果请教得多了，谁都会不耐烦，这个时候，就要看自己的悟性了，悟性好的，能慢慢总结经验，找出自己错在哪里。
　　悟性不行，那只能说明你根本不适合成为一个神文师。
　　林铭一次又一次的尝试，他始终在绘制同一个符文，如果能将这一个符文绘制成功，林铭日后再绘制第二个符文的话，熟练度都会增加很多，不至于像刚入门这么艰难了。
　　一个小小的符文，其中蕴含了诸多的能量变化，每一处用灵魂力多少，材料处理都有十分高的要求，这么多需要注意的东西，哪怕林铭吸收了三个神文师的记忆，要做起来也是非常困难。
　　而且都是一个细小符文结构，但是因为其中能量处理的优劣，灵魂力的强大与否，和符文本身构成是否合理等等诸多问题，会导致不同的神文师做出来的同一枚细小符文单元优劣程度相差极大，大师做的细小符文，可能比神文师学徒做出来的效果好上几倍。
　　而一张完整的神文符，将会由成千上万个这样的细小符文构成，每一个效果都要好上数倍的话，那么累积起来，整张神文符的效果将是天与地的差距。
　　同样的一种神文符，学徒的神文符，哪怕制作成功也只是能勉强使用，而大师的神文符，却可以在拍卖会上卖出相当可观的价格。
　　林铭现在要做的就是精益求精，打好基础，力求将每一个符文都做到完美。
　　林铭要的不是普通的神文师，他要成为大师，如此一来，他才能为道宫九星的后续修炼打下基础。
　　一次次的失败，林铭却十分的耐心，他一次又一次的尝试，大量的材料被他用废，不过林铭根本不在意。
　　一般神文师学徒用像林铭这样的方法修炼的话早就灵魂力透支了，然而林铭的灵魂力因为本身就强大，再加上修炼《神渺心诀》，比起魂族而言都有过之而无不及，哪怕连续的失败，林铭也始终能够支持下来。
　　当然，这样的支持也不是没有极限，当林铭一口气修炼了一天一夜之后，他只觉得头疼欲裂，绘制神文符失误不断，以至于一枚符文还没画完，林铭就有难以为继的感觉。
　　当完成了最后一笔绘制的时候，林铭突然感觉头脑眩晕，全身酸软，直接瘫坐在了石床上。
　　“蓬！”
　　随着一声轻响，在林铭面前悬浮的那一团神文符在半空中爆炸开来，化成了绚烂的烟火消失。
　　随着林铭神魂力的透支，这些神文符自然无法再保持下去，直接化成乌有了。
　　对这些，林铭也不觉得可惜，他绘制出的符文虽然有成功的，但也都不完美。
　　“林铭，你没事吧。”
　　小魔仙看到林铭脸色苍白，关切的询问道，一进入石室之中，林铭就全身心的投入到了神文符的绘制上面，浑然没有注意小魔仙这一天一夜的时间都做了些什么。
　　“我还好，休息一下就没事了。”林铭揉了揉太阳穴，这才发现小魔仙手上握着一个粉红色的玉简，显然，刚才自己修炼神文术的时候，小魔仙就在看这块玉简了。
　　“这是……《天道极乐》？”
　　林铭愣了一下，这才反应过来，《天道极乐》正是他从烛川那里得到的双修无上神武。
　　“是呀，我这一天都在看。”
　　小魔仙笑吟吟地说道，虽然没有什么不好意思的表情，但是她脸上还是隐隐的飞起一层红霞，一时间娇媚无限。
　　如果只是一个人闭关修炼，那真是寂寞、枯燥，又无聊，尤其许多武者一次闭关动辄就是几十年，几十年时间在密室里，只有自己一个人，寻常人早就疯掉了，就算武者心智坚毅，承受这样几十年的寂寞，也会感到心神疲惫，精神虚脱。
　　但是双修就不会了，不但修炼速度更快，而且修炼过程本身就是一种享受，因此很多武者都会乐忠于双修功法，在共赴巫山极乐的时候提升修为，突破境界。
　　然而这种方法看起来好，但是实施起来却未必容易，且不说想找到《天道极乐》这种，夫妻双方一起踏入天尊境界而谱写出来的无上神武本来就无比困难，就说在有了顶级双修功法的情况下，想找一个合适的双修伴侣，都十分不易。
　　双修需要感情的基础，需要修炼的男女双方精神契合，心心相印，如此才能在双修的过程中，肉身和灵魂全部融合，连生命磁场都叠加在一起，这样的神妙状态可是勉强不来的，没有感情基础，双修的效果只会大打折扣。
　　非但如此，双修还对男女双方的血脉、根基、天赋都有要求，如果跟一个彻彻底底的凡人女子，或者根基稀松平常的女子双修，那根本就不会有任何效果，只是行乐发泄兽欲罢了，甚至还会浪费自己的精元。
　　就算烛川晚年的时候，在他已经逐渐失去了价值，积蓄消耗得差不多了，甚至可以说相当贫穷的时候，他寻找的炉鼎，也都是有一定天赋的少女，如此采补起来才有意义。
　　然而烛川根本无法让那些女子与他心心相印，因此他只能用最野蛮，最粗劣的方式采补那些女子，直到把她们采补得元阴尽失，这样的修炼方法对《天道极乐》而言，实在是暴殄天物了。
　　反观林铭和小魔仙，可以说是最佳双修伴侣，他们不但可以心心相印，同时两人都是天赋极高，根基扎实，血脉出众，而且两人的气血还阴阳互补，龙凤呈祥，简直是天造地设的一双了。
　　“你在《天道极乐》中都练了些什么。”林铭干咳一声，忍不住问道，心中竟是渐渐的期待起来，他与小魔仙之间，生命磁场相互吸引，两人在一起时候的感觉，绝不仅仅肉身的刺激那么简单，而是有种精神上的契合，也就是所谓的“神交”，感觉妙不可言。
　　“我才练了第一层的入门，还早呢，跟你试试，这是春风雨露……”
　　小魔仙说着，把林铭扑倒在了床上，两人就这样肆意纵情的云雨着，一时间春色无边，而在这个过程中，林铭也能感受到，他身上的能量血脉都在与小魔仙以一种奇异的方式沟通着，阴阳互补之下，两股能量越来越圆融，越来越强大。
　　显然，这种奇异的方式，就是《天道极乐》的法则了。


第1560章 出关
　　有无上神武级别的双修功法指点修炼，跟林铭和小魔仙自己摸索的双修当然不一样，速度会快很多。
　　《天道极乐》的大部分篇章都是修炼和调养，其中有采阴补阳，也有采阳补阴，当然还有对男女双方都大有好处的双修之道，而第三种，也恰恰是《天道极乐》的精华所在。
　　总而言之，《天道极乐》，主要作用是巩固根基，扎实修为，它的修炼速度十分可怕，尤其小魔仙和林铭来修炼更是如此。
　　但是如果仅凭这些，就认为《天道极乐》在战斗力方面不怎么出色那就错了，《天道极乐》同样拥有攻击敌人的武技，不过都需要男女双方联合施展，施展出来的攻击力，可不是一加一等于二那么简单。
　　因此当年那对天尊夫妇虽然两人的在天尊中都只是中上等实力，但是他们联合起来，却能够对抗顶尖天尊，这也让他们在修罗路中的地位无与伦比！
　　与小魔仙一口气双修了数个时辰，原本林铭精神力透支，有点无以为继的感觉，然而在这双修过程中，因为一直都是小魔仙为林铭服务，林铭几乎是没怎么动过，相当的享受。
　　这也是情理之中的事情，林铭虽然继承了烛川的记忆，但毕竟还没练过《天道极乐》，直接施展的话，难免有些生疏。
　　慢慢的，林铭感觉自己的精神力竟是在与小魔仙水乳交融的过程中有了极大程度的恢复，在一次次神交之后，林铭重新变得神采奕奕，体内修为流转一周天后，也有了显著的增强。
　　甚至林铭感觉，他距离神君中期已经越来越近了！
　　当时突破道宫九星的时候，林铭的修为就一口气到了神君初期顶峰，现在他有把握在短短数年之内便完成突破！
　　这样，林铭的年龄依旧不足一甲子，在一甲子之前就破神君中期，这简直不可想象。
　　而反观小魔仙，她的修炼速度比林铭竟是有过之而无不及。
　　小魔仙比林铭还小几岁，在第一次凤凰涅槃之后，她同样达到了神君初期顶峰，甚至她破神君中期还可能在林铭之前。
　　“这功法，比我想的效果还好。”
　　从林铭身上坐起来，小魔仙香汗淋漓，似乎她依旧沉浸在刚才共赴巫山的极乐之中，不光脸蛋红红的，全身都红彤彤的一片，就像是一个肌肤如玉的女子，刚在热腾腾的温泉里泡了很久，以至于全身通红，像是一掐就能挤出水来一样。
　　“确实好，本来完整的无上神武就难得，而且这还是双修形式无上神武，创造它需要一对天尊夫妻，而不是一个天尊就可以的。”
　　林铭虽然拥有许多顶级功法，甚至还有品级超过了无上神武的功法，比如《修罗天书》，除此之外，《封神大法》的品级也隐隐的在无上神武之上。
　　然而林铭的这两套功法，都残缺的厉害，他虽然能动用它们的一部分力量，然而想要从头开始修炼，用它们来温养根基，突破境界却是很难。
　　而在这方面，《天道极乐》就体现出优势来了，林铭和小魔仙一开始的时候，单单牵手都能感觉两人体内元气的激荡，何况是现在，两人共赴云雨，肆意纵情，那效果自然无与伦比了。
　　与小魔仙双修之后，林铭感觉精神状态良好，于是，他不知疲倦的再一次开始修炼神文术。
　　时隔一段时间，林铭再绘制神文符的时候，他感觉自己操作的熟练程度明显提升了一个境界。
　　闭上双眼，种种手印依次闪过自己的脑海，这些手印从无主灵魂的记忆之中体现出来，对林铭而言仿佛天生就会的一般。
　　手持神文笔，林铭开始了神文符的绘制。
　　神文笔吸饱了材料的灵液，一个个绚烂的符文在林铭手下成形，一开始林铭错七八个符文才能画对一次，而现在两三个符文就能画对一次了。
　　每一次出现了错误，林铭也能根据三名神文师的记忆很快找到自己错在了那里，这样的分析能力，让一般的神文师学徒望尘莫及。
　　慢慢的，林铭不断的纠正自己的错误，一个又一个的细小符文被林铭绘制出来，悬浮在空中。
　　各种珍稀的材料，在林铭手中或是化成符文，或是彻底报废。
　　林铭并不在意神文符的结果，他要的只是过程而已，在这个过程中，林铭的神文术水平在稳步的提高着。
　　第十天——
　　满头是汗的林铭绘制出最后一个符文，那一刹那，半空中漂浮的上千符文一起闪亮，在奇异的光芒中融合在一起，最终形成了一个完整的神文，静静的悬浮在半空中。
　　林铭神情专注，从须弥戒中取出一枚修罗路天道的神之符文，与自己制作的神文融合为一，那一刻，林铭终于制作成了第一枚神文符。
　　以林铭的记忆来判断，这枚神文符很多地方都做得不够完美，应该说十分粗糙，甚至没什么实用价值，不过，这毕竟是林铭制作成功的第一神文符，日后，随着他技术的不断娴熟，他制作的神文符效果会越来越好。
　　甚至林铭还可以根据自己的理解，将神文符的技术加以改进。
　　修炼无岁月，时间一日又一日的流逝，林铭每日练习绘制神文符，灵魂力透支之后，就与小魔仙双修，一年的时间就这样过去了。
　　这一年之中，林铭和小魔仙的修为越来越逼近神君中期，而与此同时，林铭在低级神文符的绘制上，技术已经炉火纯青。
　　他将三个神文师的诸多记忆都融入到了自己的神文术中，接下来，林铭要做的就是去神文师公会，通过神文师考核，与此同时，找机会接近天罗杀手团的血月，拿到《苍穹霸典》的道宫九星篇。
　　只要有了合适的修炼功法，林铭的修为便可稳步提升，拥有更多的资本，在未来的大劫之中站稳脚跟。


第1561章 神文师考核
　　神文师公会的神文师考核每年都有举行，为了选拔人才，神文师公会向来不遗余力。
　　为了这考核，每年都有大量的年轻武者涌入神文城，希望能够得到神文师公会的认可，在胸口带上那枚让人引以为傲的神文师徽章。
　　这些年轻人，不光来自于神文城，他们也来自于修罗路的其他地方，诸如月秋风和月琉星兄妹就是这种情况。
　　考核当日清晨，林铭站在神文师公会的大门口，仰望神文师公会上那庄严肃穆的牌匾，深深的吸了一口气。
　　成为神文师公会的注册神文师，下一步，他就可以更容易的接触到天罗杀手团的血月，以自己神文师的身份，想交换到《苍穹霸典》的道宫九星篇想来不成问题，更何况林铭怀疑血月虽然拥有《苍穹霸典》的道宫九星篇，但实际上这套功法对血月的帮助也不大，林铭不认为除了自己和混元天尊以外的人，还有人有能力开启道宫九星。
　　“终于到了哦，就是这里啦！”
　　就在林铭在胡思乱想的时候，在林铭身后，突然传来一个软软的女声，林铭回头一看，只见一个身穿白色神文师长袍的清秀女子，拉着一个白发苍苍的老者，似乎迫不及待的要进入神文师公会了。
　　这女子看起来跟小魔仙差不多年龄，宽大的神文师长袍之下，依旧能隐隐的看到她起伏的身材曲线，应该是身材发育得相当好了。
　　在女子的右胸之上，佩戴者一个神文徽章，那徽章上只是纹刻了一个符文，没有任何纹路，这是神文师学徒才会佩戴的徽章。
　　至于被白衣女子拖着的老头，则一边走路一边笑吟吟地说道：“急什么，急什么，考核还有一个时辰才开始呢，现在赛场上都没几个人，至于那些老家伙，更是不到最后一刻绝不会出现的。”
　　老头说话间，林铭瞥了一眼老者胸口的神文师徽章，六道纹路，显然是六品神文师！
　　而且在最后一道纹路上，还缀饰了三个细小符文，这意味着老者在六品神文师中都算拔尖的，可以说是六品上等神文师！
　　这可是了不得的成就，这也意味着老者的修为，很可能达到了大界界王境界，就算不是，也相去不远。
　　“内修罗路的界王还真多……”
　　林铭对此早有心理准备，修罗路这方天地原本就汇聚了三十三天的诸多人杰，内修罗路更是如此，何况神文城还是内修罗路最繁华的城市之一，在这里，圣主、神君什么的就太多太多了，界王也不鲜见。
　　当老者走向大门的时候，两个守卫顿时恭敬起来，规规矩矩的行了一礼，这是对六品神文师的敬重，哪怕眼前的老者其实并不是神文师公会的神文师，这礼法也不能废。
　　不过林铭走进去的时候，就显然没有这么好的待遇了，两个守卫连看都没看林铭一眼，任由林铭进去。
　　想要参加神文师考核，报名不需要任何门槛，但是有一点，材料需要自己准备，或者通过神文师公会购买，只有通过了神文师考核，这些材料钱才能退回来，这也是为了防止有些神文师学徒抱着不考白不考的心思在神文师考核中滥竽充数。
　　走在回廊之中，林铭摸了摸须弥戒，他今天准备了五份材料，其中两份是为了一品神文师考核，后面三份则是为了二品神文师考核。
　　林铭必须要在短时间内，将自己的神文师品级升上去，因为他就算得到了《苍穹霸典》的道宫九星篇，炼制药物也需要大量的珍稀材料，而这些珍稀材料，如果没有一个高品神文师的身份，想要凑齐的话，十分艰难！
　　来到考核大厅，在这里有十一二个年轻人已经在等候了。
　　林铭看到了之前在门口偶遇的年轻少女，除此之外，还有林铭刚来神文城的时候结识的月琉星和月秋风，他们今年，也开始进行神文师考核了。
　　“咦？林铭！”
　　“真是巧，在这里遇到你。”
　　说巧也不巧，按照时间来算，月琉星和月秋风之前只是神文师学徒，现在也确实论到他们两个进行神文师考核了。
　　“好久不见。”林铭笑着打招呼。
　　“林铭，你来这里做什么？”月琉星眨着眼睛问道，她没有想过林铭会是来跟他们一起考核神文师的。
　　林铭干咳了一声，正欲答话，而就在这时，房间的檀木门被推开，又有考生到了。
　　林铭转头一看，顿时表情有些精彩了。
　　新到的考生又是一个妙龄少女，她身穿一身蓝色长袍，长发披肩，全身充满了一股轻灵之气。
　　然而，让林铭表情变得精彩的不是这个妙龄少女，而是她身后跟着的师父，那身材略胖，一双眼睛小而有神，看起来像一只大胖老鼠的老头，正是林铭一年前在神文师公会偶遇的薛老头。
　　这薛老头被林铭坑了一把，一枚帝玉的碎片不明不白的被林铭当成天尊灵宝碎片买了去，到现在似乎他也没缓过神来，事后他打算反过来坑林铭一次，收林铭为徒，结果没坑上。
　　“这个吝啬到雁过拔毛的老家伙，也能收徒？”林铭看着薛老头身后明显是她徒弟的妙龄女子，感觉不可思议，他总觉得谁当他徒弟谁倒霉。
　　薛老头满脸笑容，进门之后他的目光就锁定在了考核房间中另一个高阶神文师身上，也就是林铭在神文师公会门口遇到的六品神文师。
　　“苏老，哈哈，果然今天还是遇到了你。”
　　“嘿嘿，这不是正常么，不过先提前给你个警告，今天我带清影来可不是冲着一品神文师来的，而是要考二品神文师，到时候别我欺负人哈！”
　　老者说着，笑着看了一眼身旁的白衣女子，这个叫清影的少女面带自信的微笑，显然对冲击二品神文师，有一些把握。
　　“啧！巧了，我徒弟也是冲着二品神文师来的，是不是梦瑶。”薛老头针锋相对，他身后的名为梦瑶的女子倒是谦虚，她笑着说道：“老师你太高看我了，二品神文符，我只有三成把握绘制成功罢了。”
　　三成！
　　梦瑶口气是在谦虚，然而被苏老听了，却是心头一跳，神文师考核，会给出五个时辰的时间，足够考生进行数次神文符绘制了，一次失败了，还有第二次，第三次，如果能保证三成成功率的话，还真有可能被她通过了。
　　他不禁看了一眼自己的徒弟清影，他隐隐的感到，清影未必能达到三成的成功率。
　　“放心吧老师，她说三成难道就真是三成，我倒要会会她！”
　　清影不急不躁，苏老满意的点头，而就在这时，薛老头突然咦了一声，他一进门就跟苏老对上了，以至于没怎么注意房间里的其他参赛者，而现在扫视全场，他才发现，这房间里有个熟人——那个他本来想宰一刀，却没宰到的林铭。
　　“你小子，在这里是……”薛老头说话间，看了看林铭的架势，再看看他手中的神文笔，他脸上露出一副古怪之色，“小子，你千万别告诉我说你是来这里参加神文师考核的！”
　　林铭摊了摊手，道：“很遗憾，然而……确实是这样的。”
　　“哈哈哈！”薛老头爽朗的笑了起来，他一边笑着，一边用肥胖的指头指着林铭，“你呀你，一定是在逗我吧，话说你不如考虑考虑我的建议比较靠谱，当我徒弟如何？要不是看你天资聪颖，骨骼惊奇，我还不收呢。”
　　林铭无奈的耸了耸肩，叹了一口气说道：“我真不是逗你。”
　　这下，薛老头的笑声止住了，他用看不正常人的眼神看向林铭，他很清楚林铭在一年前还是神文术的门外汉，现在就来参加神文师考核，这是来消遣人的吧。
　　算了，反正林铭自己出材料钱，他也管不着。
　　“我说，你还是考虑当我徒弟比较好。”薛老头又一次“谆谆教诲”。
　　林铭无奈道：“前辈收徒要价太高，晚辈实在是享受不了。”
　　林铭说话间，还瞥了一眼薛老头身后的梦瑶，这个女子显然才是薛老头尽心尽力教授的弟子，是要继承他全部衣钵的人物，否则薛老头不至于专门陪着这女子来参加神文师考核了。
　　不知道这女子有什么特别之处，能让吝啬如此的薛老头看得上眼。
　　听林铭揶揄薛老头收徒收费的事情，苏老哈哈大笑起来，“老薛呀，你让我说你什么好，小辈的钱你也坑，啧啧！”
　　苏老自然不会放过这个打击薛老头的机会，不过薛老头脸皮是相当的厚，被林铭拆穿依旧镇定自若，“一分钱一分货，我敢开出这样的价格，自然是值得，小子，不信你可以来我这里试试，跟我学，保证比你自学强得多。”
　　薛老头拍着胸脯保证，他正欲再补充点什么，就在这时，大门被推开，又一个年轻俊杰缓步走入大厅之中。
　　这个人看起来是个二十多岁的魂族青年，龙行虎步，双目有神，他背后没有导师跟着，只是孑然一人！


第1562章 魂帝神虚
　　这名魂族青年身高八尺，眼睛明亮清冷，如同万丈雪山上的不冻清泉一般，他的头发很特别，一头长发及腰，柔顺到让任何女子都会嫉妒，发质呈现亮银色，仿佛流淌的水银。
　　这样一个男子，给人一种高贵冷艳的气息，似乎他是与生俱来的帝者一般。
　　他的出现，顿时吸引了全场的注意，连林铭也投去了微微诧异的目光，这个青年给他一种异样的感觉。
　　青年选择了一个神文台站定，他行走之间脚不沾地，踏空而行，这是因为他全身灵魂力外放，凝化成实质，垫在了脚下，根本不用接触到地面。
　　这是一种修行灵魂力的方式，用这种方法，常年保持身体悬空，灵魂力会慢慢得到锻炼。
　　薛老头和苏老头看到青年的出现，对视了一眼，都是从对方眼中看到了一抹惊悸之色。
　　他们在这个青年身上，感受到了一股难以言明的气息，再加上这个青年的衣着打扮，以及身上所修功法所带来的气质，都让他们想起了什么。
　　薛老头微微沉吟，说道：“年轻人，你可是出身神虚神国？”
　　薛老头的突然开口，顿时吸引了引起了全场的注意，人们纷纷投来惊悸的目光，在场的武者以魂族居多，而神虚神国对魂族而言，有着非凡的意义。
　　年轻人淡淡的点头，承认了自己的出身，这一下，在场所有人，包括月琉星、月秋风，看向魂族青年的目光，都多了一抹敬畏之色。
　　神虚神国，可是魂族的真神圣地！
　　神文城虽然势力惊人，但那是在炼丹术和神文术方面，真正论武力的话，神文城自然比不过神虚神国这样的真神级势力。
　　“神虚神国么？”
　　林铭心中一动，隐隐的有了联想。
　　苏老感慨道：“真是英雄出少年呀，魂族在修罗路的两大顶级神国——神虚、神渺，现在神渺神国因为神渺天尊的离奇失踪而没落了些，就靠神虚神国来撑着了，尤其魂帝陛下后来突破真神境，那就更是壮我魂族神威了！我看你根基扎实，灵魂力凝化如实质，在神虚神国，想必也是年轻一代中的翘楚吧。”
　　神虚神国出身的魂族武者，相对于其他地方的魂族族人来说，那就像是京城皇族出身的皇亲国戚相对于一般京城大家族的世家弟子，地位明显要高那么一层，眼前的银发青年虽然年纪轻轻，但是日后必然会成为一个重要人物，所以不能将他当成寻常的小辈看待，哪怕苏老和薛老这样有地位的神文师，也会对他高看一眼。
　　银发青年淡淡的道：“翘楚不敢当，神虚神国人才济济，晚辈不过是神虚神国秦王世子罢了，十五年前晚辈师从于神国国师飘大人，对神文术薄有研究，便想出了神国，四处走走，早就听说神文城的神文术举世无双，晚辈便想来见识一二！”
　　银发青年言语间不经意的流露出一股淡淡的自信，论神文术，神虚神国自然不如神文城，但也不会相差得太离谱，神虚神国的顶级高手之中，有不少就是神文师。
　　所以银发青年来神文城只是来“见识一二”的，并不是像月秋风、月琉星那样的年轻人，怀着梦想来这里学艺的。
　　这次神文师考核，对银发青年来说，也只是一个证明自己的手段罢了，他并非真的是冲着神文师公会颁发的徽章来的。
　　“原来是秦王世子！真是失敬！”听到秦王的名讳，薛老也是脸色严肃了起来。
　　能在神虚神国封王的，也都是天尊，虽然神虚神国的“王”，都只是天尊中比较弱的那一级，但天尊就是天尊，比起界王而言，地位是天差地别。
　　“哈哈哈！这次考核还真是人才济济呀！一个清影，一个梦瑶，已经算是年轻一辈中的佼佼者，本以为这次考核会是她们二人的表演主场，没想到一山更有一山高，临近考核开始，又有人杰出现，年轻人，你叫什么名字？”
　　苏老哈哈大笑着，问银发青年。
　　银发青年微微拱手，淡淡的吐出两个字：“秦逸。”
　　他说话间，清影、梦瑶两个天之骄女都看向银发青年，目光中带着灼灼的战意，如苏老头所说，这次考核确实超出了预料。
　　这个秦逸，虽然看不出来他神文术如何，但光是看对方的出身就能猜测一二了，如果没有点真本事，怎么可能会来神文师公会丢人，神虚神国可以算是修罗路所有魂族的精神领袖了！
　　秦逸将会是她们最大的竞争对手！
　　在苏老、薛老和秦逸谈话的过程中，林铭目光深沉，眼神中有异芒闪动！
　　神虚神国！
　　神渺神国！
　　所谓神渺神国，正是神渺天尊所建立的神国！
　　数百万年前，神渺天尊早已经是天尊绝顶，但是未能跨入真神，因为某种原因，他被自己的哥哥所追杀，被逼进入枉死谷。
　　而后神渺天尊在枉死谷中被困数百万年，也就是枉死谷中数千万年的时间，这才遇到了林铭。
　　这个神渺天尊的哥哥，不出意外，就是神虚天尊！或者说是神虚真神！
　　现在魂族的精神领袖，也就是这所谓的神虚神国，它的国主，就是一手葬送神渺天尊一生的罪魁祸首！
　　林铭很快便想通了这一切。
　　当初他问神渺天尊为什么会进入枉死谷，神渺天尊只说了一个字——“仇”。
　　直到自己要离开枉死谷，神渺天尊才透露了更多的信息，追杀他的人，是他的亲哥哥，而且他本人跟他哥哥之间拥有奇异的心灵感应，只要神渺天尊一出枉死谷，他哥哥就能感应到，所以神渺天尊是不可能走出枉死谷了。
　　短短几息的时间，林铭脑海中闪过种种念头，就在这时，他突然心中一动，难道……
　　林铭心中猛然产生了一种猜测。
　　犹豫了一下，林铭斟酌着言语，想要证实这个猜测，他开口说道：“那个，我想请教一下……”
　　“嗯？”
　　在原本屋子里所有人都围着秦逸转的情况下，林铭突然开口显得非常突兀，在这个房间中，林铭的身份确实很不起眼，除了薛老头、月琉星、月秋风之外，没有人会注意到他，也许唯一值得注意的一点，那就是林铭是人族出身，这整个房间中也只有他一个人族，其余所有人，都是魂族武者。
　　人族的神文师，实在少之又少。
　　秦逸、苏老头、清影、梦瑶等人都只是看了林铭一眼，并未理会林铭，倒是薛老头笑眯眯的，和善的开口问道：“怎么啦小子，是不是怯场了？”
　　在薛老头看来，林铭今天就是来捣乱的，不过今天出现的人杰太多，林铭恐怕乱没捣成，反而自己闹了笑话。
　　林铭不卑不亢，声音清楚地问道：“我想问一下，神虚前辈是什么时候突破真神的？”
　　林铭此言一出，秦逸顿时眉头一皱，面有愠色，他目光凌厉的看向林铭。“放肆，魂帝陛下的称号，也是你能直呼的！”
　　随着这一声厉喝，秦逸全身杀气外放，隐隐的锁定在了林铭的身上，咄咄逼人，那种感觉，就仿佛他下一刻就要动手一般！
　　气氛一时间紧张了起来，薛老头急忙笑哈哈的打圆场道：“林铭，魂帝陛下的名讳谁也不能直呼的，不过你不是魂族人，大概也不知道这件事，所以这次就免了吧，可不能有下次了呀……”
　　帝王的名讳，有的时候确实有些避讳，凡人国度之中，称呼帝王的时候是断然不敢叫名字或者年号的，莫说直呼名字，就连在书写文字中，要用到帝王名字的字，有时都要用其他字来代替。
　　话虽如此，然而林铭受恩于神渺天尊，对这个一手将神渺天尊逼入绝境之中的神虚，他实在没有任何好感。
　　他看了薛老头一眼，薛老头虽然为人吝啬了点，但心肠其实不错，这次他开口也是为自己解围，林铭也不想让他下不来台，于是他淡淡的说了一句，“晚辈确实不知。”
　　“嗯嗯，下次注意了，那个，你问魂帝陛下何时突破的真神境？”薛老头奇怪的看了林铭一眼，不知道林铭为何突然在这时有这个疑问。
　　“是！”林铭简单的回答道。
　　“嗯……当朝魂帝，是三百万年一举突破了真神境！”薛老头说话间，对着虚空拱了拱手，以示对魂帝的尊敬。
　　三百万年？
　　林铭目光一动，感觉自己的猜测可能更准确了。“具体的准确时间呢？”
　　林铭穷追不舍，这让薛老头也微微不解了，林铭细究这个做什么。
　　倒是秦逸冷傲的回答道：“准确时间是三百四十七万年，魂帝陛下突破真神之日，天空中降下九色天劫，风云色变，万族朝拜，此事被永久载入魂族圣典，是魂族这亿年来最大的盛事之一！你的好奇心是不是太重了些，魂帝陛下何时突破真神，与你有何干？”
　　“嗯，我知道了……”
　　林铭深吸一口气，目光深沉起来。
　　神虚大帝突破真神的时间，与神渺天尊被逼入枉死谷的时间差不多！


第1563章 考核开始
　　林铭在枉死谷中，与魂帝相处了七年时间，这七年里，魂帝几乎没有谈及自己的过去，只是林铭问起来，他究竟在枉死谷中被困多久，魂帝才说过一个大概的数字，也就是三千五百万年。
　　枉死谷与外界时间流速十比一，枉死谷中的三千五百万年就是外界的三百五十万年，与秦逸所说的三百四十七万年吻合！
　　这不能不让人联想。
　　最可能的解释就是，当时神虚要杀神渺，其实是为了争一个进入真神的资格！或者是争一个能让神虚神渺兄弟二人某一人晋级真神的东西，比如丹药、器物之类！
　　而神虚是最后的成功者，他成为真神之后，将神渺逼入了枉死谷。
　　林铭之前就觉得奇怪，神渺天尊和神虚大帝两人本是兄弟，若是两兄弟之间相互扶持，那真是纵横天下，无人可敌，到底是什么样的事物才能让两兄弟反目成仇？
　　如果说，两兄弟争的是一个真神资格的话，那就解释的清了！
　　真神境对天尊的诱惑实在太大了！哪怕神梦、混元、魔始这些人，为了真神境，也肯付出相当大的代价。
　　神梦天尊自斩元神，混元天尊回到自己家乡创立轮回天道，魔始天尊倒向圣族一方而背叛人族，都是为了真神境！
　　而且，林铭原本还有一事想不通，神渺天尊和神虚大帝同样的天赋惊人，相似的修炼条件，为何神虚迈入真神境，但是神渺还只是天尊绝顶，天尊到真神，这可是一大步，差距不是一点半点。
　　如果说，几百万年前，神虚神渺兄弟二人意外发现了某种能够成就真神的契机，但是这个契机只能成就一个人，而神虚就是为了这个契机而加害神渺的话，那一切就说通了！
　　“原来……神渺身陷枉死谷，是因为一个真神的资格！”
　　林铭心中感慨，几百万年前，神渺天尊正值壮年，可谓是意气风发，又偶然得知突破真神的契机，如果成功，那真是前途无量，名留青史。
　　谁知天意弄人，到头来神渺竟是被兄弟所害，不但失去了成就真神的机会，自己也被困枉死谷苦熬几千万年，几近油尽灯枯！
　　如此经历，神渺天尊只用了一个“仇”字来概括，实在是他不愿意提，也不愿意想当年的经历，这个“仇”字，其中不知道蕴含了多少苦难和悲痛！
　　林铭在心中暗暗立誓，若是日后他有能力，一定要为神渺天尊讨回一个公道！
　　林铭正想着，就在这时，几个红衣执事从考核大厅正门走了进来，在几个红衣执事的正中，还有一个白袍老者。
　　这些人，就是这次考核的考官了。
　　白袍老者是神文师公会的长老，每次神文师考核，虽然来应试的都只是一群菜鸟，然而神文师公会还是会派出一个长老来主持。
　　如果再加上薛老头、苏老头的话，在场有三个资深神文师了。
　　白袍老者一进门，薛老头就用真元传音将大致的情况给对方说了，那老者听了之后，诧异的看向秦逸，微笑点头，“秦逸是吧，我期待你的表现！”
　　白袍老者毫不掩饰他对秦逸的赞赏，当然，对其他年轻人，他也不会太过冷落，他又扫视全场，说道：“还有你们，我也期待着你们的表现，如果可能，我希望你们都能成为神文师，当然……因为考核比较严格，这个愿望实现的可能性不大，过往年份，能够合格的人都是少之又少，今年或许要算丰收的一年了……”
　　白袍老者说话间，目光在秦逸、清影、梦瑶三人身上依次扫过，这三人，就是今年的种子选手了。
　　三个人当中，清影、梦瑶两名少女都是信心满满，跃跃欲试，而秦逸则是脸色淡然，一副气定神闲的样子。
　　“梦瑶，放松心态，拿出自己平时的水平就行。”
　　薛老头说着对自己的徒弟梦瑶比了比大拇指，以示鼓励，不得不说，这个老头虽然对外人扣的要死，对林铭更是千方百计的想要占便宜，但是对他的徒弟，还真是非常不错。
　　跟自己徒弟说完，薛老头目光又转移到林铭身上，他哈哈一笑，说道：“还有你小子，也加油吧，就算你是来捣乱也得捣腾点什么东西出来不是，要不然就不是你消遣我们了，而是我们消遣你了。”
　　薛老头说话间满脸含笑，林铭也是微微一笑，算是回礼，对这个长得像大肥老鼠一样的老头子，林铭倒是有些好感了，至少这老头心肠不坏。在出生入死的秘境之中，跟这种人合作顶多被沾点便宜，但至少不会被背后捅刀子。
　　随着考核长老站在台前，神文师考核马上就要正式开始了。
　　林铭默默的看了秦逸一眼，拿起了自己的神文笔，这次考核遇到秦逸，算是一个让林铭意外，又十分重视的小插曲了。
　　此时的秦逸双手低垂，一副万事与我无关的样子，他连神文笔都没去拿，显现出无与伦比的自信。
　　“一品神文师考核，每个人不限失败次数，五个时辰完成一张一品神文符就算过关，考核现在开始！”
　　白袍长老面无表情的宣布，说是不限失败次数，但是材料钱都是自己出的，没有谁会闲的没事一次次的糟蹋自己的材料，而且对低级神文师来说，五个时辰之内，也最多完成三次一品神文符的绘制，也就是说，如果失败三次，基本已经宣告考核不通过了。
　　随着考核的开始，诸多考生们，都迅速的开始用灵魂力处理材料，而后以神文笔吸引着那些材料的汁液，开始一个又一个繁杂的神文绘制。
　　林铭也不例外，他此次绘制选择的神文符名为“强力符”。
　　“强力符”这个听起来很土的名字，对林铭而言却有着一段难忘的回忆。
　　林铭十五岁的时候，他为了资源而到处奔波、打工的时候，他意外得到魔方，继承了魔方中一个铭文师的记忆后，林铭所绘制的第一张神文符正是“强力符”。
　　当然那个“强力符”与修罗路的“强力符”并不一样，现在的“强力符”是神文术，威力大了成千上万倍，而那时的“强力符”只是那铭文师记忆之中最低级的铭文术。
　　然而即便如此，对那时的林铭而言，凑齐“强力符”的材料，也让林铭倾家荡产。
　　为了节省那些勒紧裤腰带买来的材料，林铭一开始绘制“强力符”根本舍不得用材料汁液，而用干巴巴的真元代替，他不知道失败了多少次，没日没夜的练习，每天都会练习到神魂透支的昏死过去。
　　在这样的地狱式修炼状态下，林铭经过了不知多少努力，才将“强力符”绘制出来，然而推销“强力符”又是一个苦难的过程。
　　根本没有人识货，以至于林铭跑了无数的店铺，得到的结果都是拒绝，最后他只得将“强力符”以学徒铭文符的白菜价寄售，推销的过程还遇到了前女友兰云月，其中的种种心酸，不足为外人道了。
　　想到这里，林铭的动作愈发缓慢起来，似乎他现在绘制“强力符”的时候，几十年前的场景在他眼前一一掠过，这种一路走过来，在身上诸多光环加身的时候，在回首以往艰辛之路的感觉，让他无限感慨。
　　林铭沉浸在了自己的绘制之中，他每一笔，每一画都绘制的相当缓慢，相当认真。
　　而在林铭身边，始终盯着林铭看到就只有一个人，那就是薛老头。
　　薛老头原本满脸笑意，就是打算看林铭究竟能捣鼓出什么东西来，而直到林铭开始绘制“强力符”的时候，薛老头脸上的笑意却慢慢僵在了脸上，取而代之的是惊愕之色。
　　在他的观念之中，神文师没有个几十年苦功别想练出来，这还是有老师教的情况下。
　　当然，如果是天纵奇才，又有老师手把手的指点，知无不言言无不尽的话，那么十年学成一品神文师，也没什么问题。
　　比如秦逸就是这种情况，他才学习神文术十五年，而且看他的样子，绝不止一品神文师。
　　然而天赋再离谱，薛老头也不敢相信，如林铭这般，仅仅一年时间，就学的有板有眼，林铭绘制神文符的动作虽然很慢，但是笔法非常稳健，可圈可点！
　　这个基本功，可以用扎实来形容。
　　尤其林铭还是人族武者！
　　“这小子……怎么练的，他难道原本就接触过神文术，一年前是装着不懂？”
　　薛老头想了想，却觉得林铭不太可能会这么无聊故意逗自己，那时候装着不懂现在一鸣惊人又有什么意义，谁也不是小孩子心性。
　　“难道他有什么奇遇，又或者有名师指点？”
　　此时的薛老头，连自己的徒弟梦瑶都不管了，全番心思都放在了林铭身上，他盯住了林铭的每一个动作，如果林铭能将这种状态保持下去的话，他还真有那么一些可能，完成一张一品神文符！
　　当然，现在说什么还太早，毕竟林铭的动作不算快，而一张一品神文符需要动辄上千个细小符文来组成，其中错一步，都会导致全部失败！
　　不过，哪怕林铭失败，在薛老头看来都是无比恐怖的天赋了，这份天赋保持下去，他两年内绝对能成为一品神文师，五六年之内就能成为二品神文师，十年出头就是三品！
　　这是妖孽一般的速度了！


第1564章 神文师资格
　　考核时间已经开始了几十息的时间，林铭已经成功绘制了十多个细小符文结构，他绘制纹路的速度很慢，但一笔一划都稳健得让人挑不出任何毛病来。
　　然而这种中规中矩的表现除了让对林铭知根知底的薛老头惊愕莫名之外，其他人，却不会去注意林铭。
　　人们更多的注意力，都集中在了梦瑶、清影这两个美艳少女的身上。
　　两人的神文符绘制可谓是龙飞凤舞，美不胜收。她们原本就十指纤纤，如同水嫩的青葱葱白，配合精致的神文笔，吸满各种颜色鲜艳的材料汁液后，在天空中绘制出美丽的光虹，如梦如幻。
　　如此精湛的技巧和流畅的手法，让很多前来观摩考核的人，包括一些考核执事，都赞叹不已。
　　看着这两女绘制神文符，那可以说是一种享受了。
　　“不愧是苏老和薛老教出来的徒弟，看她们这个样子，拿到神文师资格根本没有什么难度啊。”
　　几个执事用真元传音议论着，为首的白袍老者微微一笑，说道：“不错，她们拿到神文师资格是没什么难度，不过今天的主角恐怕不是她们两个，那个主角，还没动手呢……”
　　白袍长老说着，以眼神示意了一下，人们纷纷望去，白袍老者所说的人，正是神虚神国出身的秦王世子秦逸。
　　考核开始了二十多息的时间，秦逸竟然依旧垂手而立，没有动手。
　　“他在做什么？这算是谦让么？”
　　在场执事们看到秦逸还是一副气定神闲的样子，都是微微皱眉，其实对这个来自于神虚神国的天才少年，他们心中虽然敬畏，但也不想他大放异彩，将神文师城本地考生的光芒掩盖了。
　　比赛开始这么久，连手都不动一下，这种做法，实在充斥着一股淡淡的装逼味道。
　　“这家伙，太傲了！”有执事不爽地说道。
　　“他这什么意思，让我们的人先画，他再追上来以显示高端？”
　　白袍老者笑着摇头，“你们其实误会了，这秦逸虽然傲气，但那傲是傲在了骨子里，平时不会表现出来，他现在不动手并不是故意彰显自己的实力，而是在仔细感受所有材料的结构纹理和特性，脑海中在绘制神文符的草图。这样做，一旦动手绘制起来，他就能一气呵成。”
　　顶级画师在画水墨竹子的时候，笔都没动，他心中就已经有了完整的竹子形象了，这就是所谓的胸有成竹，神文师绘制神文符也是如此，用短短的时间在脑海中勾勒出一个虚拟的神文符，绘制起来如有神助。
　　果然，在白袍老者说完的时候，秦逸动了。
　　他随手捏起一把材料，丢入空中，灵魂力直射而出，如利剑一般将这些材料切割开来。
　　这些神文符用到的材料，都十分精贵，一般神文师都要好好处理，唯恐出了什么差错，然而秦逸做起这一切来却是大刀阔斧，因为他早已经对这些材料的特点、结构熟悉的不能再熟悉，包括同种材料之间不同的细小纹理，他都也已经在刚才用感知探查得清清楚楚，这就是秦逸灵魂力强大所带来的能力了。
　　只听“嚓嚓嚓！”的轻响，十几种材料被秦逸批量处理，要么是化成了汁液，要么是被研磨成了粉末，要么是被以试剂萃取。
　　一时间，所有材料都汇聚到秦逸的手心。
　　这一幕，让白袍老者眼睛一亮，好手法，年纪轻轻竟然同时操控十几种材料！
　　一般神文师绘制神文符，都是一种材料一种材料的来，以保证成功率，因为一心不能二用，操作十几种材料，难度之大，可想而知！这会平白增添难度！
　　当然，好处就是可以大大提升绘制神文符的速度，一般不是成熟的神文师，根本不敢这么做。
　　“这小子，实力比我原本预想的还厉害！我看他用的这十几种材料，有可能是要绘制一种名为融火符的神文符，这个神文符在一品神文符中算是难度比较大的一种了！”
　　“他原本就是神文师中的佼佼者，有自信选融火符也不奇怪。”
　　相对秦逸同时操作十几种材料而言，融火符的难度都不算什么了。
　　人们正说着，秦逸开始了绘制，他竟然没有用神文笔，而是直接以手指引动真元为笔，牵引材料汁液，开始了绘制。
　　他的绘制速度十分迅速，只要几个眨眼的时间，便绘制出了一个细小符文，又是几个眨眼的时间，又绘制出了第二个，接下来，第三个第四个，很快就已经绘制出十几个细小符文了。
　　这些细小符文井井有条的悬浮在空中，有一股无形的力量支撑着它们，让它们彼此间维持着刚刚好的间距，隐隐的契合某种神秘的法则，这法则，当然也就是修罗路法则。
　　秦逸虽然考核刚开始的时候滞留了很长时间，然而只是这一会儿的功夫，他便追了上来，而且还反超了。
　　“好速度！”
　　很多人为之动容，包括林铭也多望了秦逸两眼，显然这个秦逸是神虚神国精心培养出来的天才俊杰，或许他在修为方面算不得顶尖，但是在神文术方面，却大概是神虚神国年轻一代中的第一人了。
　　不过林铭也只是多望两眼，而后便收回心思来，专心致志的绘制着他的“强力符”，即便在神文术体系之中，“强力符”都只能算一品神文师考核中难度较小，威力也一般的低级符文。
　　不过林铭还是选择了它，只是因为它所带来的回忆，现在林铭参加的是神文师考核，而不是神文师大赛，任何一个神文符，都能过关。
　　在林铭安安稳稳的绘制强力符的时候，只听“嗤！嗤！”两声爆响，两堆繁杂的神文在半空中爆成了绚烂的烟火，有的神文师学徒因为分心看秦逸绘制神文符，自己的灵魂力没能控制好，神文符团爆炸了。
　　那两个神文师学徒，顿时一脸哭丧之色。
　　虽然说时间还多，但是他们本来想通过神文师考核的概率就很渺茫，一开始他们灵魂力充沛，通过的希望还大一些，后来随着他们的灵魂力越来越弱，通过的希望自然就更小了。
　　除了这两个多半没什么希望通过神文师考核的神文师学徒之外，还有不少人控制的也不轻松，包括月琉星也是神色专注，不敢有丝毫分神，只能说梦瑶、清影、秦逸等人，跟其他人的水平差别太大了。
　　而这样紧张而有精彩纷呈的比赛之中，却有一个人，哪怕在秦逸表现很震撼的情况下，他也没有过多的关注秦逸，而是将九成九的注意力都集中在林铭身上，这个人，就是薛老头。
　　从比赛一开始，他就盯着林铭看。
　　他连自己的徒弟都没多看几眼，秦逸的出现虽然让他稍稍分心，不过也只是望了几眼罢了，而后他又转而观察林铭！
　　这种情况，自然不会逃过薛老挚友苏老的眼睛。
　　“我说……薛老头，你怎么总是盯着那小子看，他有什么奇怪的？”
　　在薛老身边，苏老开口问道，他原本注意力都放在自己徒弟清影的身上，本以为薛老头也该时刻关注他徒弟梦瑶才是，谁知道薛老头从考核一开始就盯着林铭看，眼皮子都不带眨一下的，仿佛林铭脸上有朵花一般。
　　“他……”
　　薛老苦笑一声，不知道该怎么说了。
　　看到薛老脸上的苦笑，苏老却是越来越有兴趣了，“自己的徒弟你都没怎么关心，清影你也不看，横空出世的神虚神国天才秦逸你也不关注，为何唯独关注那小子？他身上有什么秘密？”
　　“秘密……”薛老微微摇头，“如果我告诉你说，这小子学神文术不过一年时间，你会不会以为我傻了？”
　　“不到一年！？”
　　苏老眉头一跳，他之前听到林铭和薛老头拌嘴，这薛老头言语间都在挤兑林铭，不看好他能成为神文师，但是苏老只以为薛老头这么做是为了让林铭拜他为师再交不菲的学费，他没想到，林铭竟然只学了神文术一年，怪不得薛老头之前林铭来这里参加神文师考核是来“捣乱”的了。
　　“你确定只有不到一年？神文师入门的最初一年，可以用举步维艰来形容，可是你看他现在的这笔法，哪里像是一个学习神文术一年时间的菜鸟能有的？”
　　苏老连连摇头，不肯相信。
　　薛老道：“所以我才会一直在关注他，秦逸那是真神圣地出身，神虚神国的神文师传承虽然不如我们，但也只是在规模和数量上，真正论顶级神文师高手的数量不见得比我们少，如果秦逸能被他们手把手的教，有这种成绩也不奇怪，可是这个林铭……我真的想不通，他比秦逸可惊艳多了。”
　　“你会不会是弄错了？”苏老还是无法接受。
　　薛老道：“我也怀疑过，我在想这小子一年前是不是真的没接触过神文术，也许他那时就在消遣我？不过他没有动机这么做呀？”


第1565章 续考二品神文师
　　经薛老一说，苏老也开始频频关注林铭，现在林铭的神文符已经完成了三分之一，但是他的灵魂力没有任何不济的现象，手法依旧稳健，比起他绘制第一个神文符的时候，没有任何不同之处。
　　如此看来，他恐怕真的能通过神文师考核。
　　那真是了不得了。
　　“我们姑且静静的看下去吧，这个年轻人，很值得关注，尤其他还是个人类，这就更非比寻常了……”
　　薛老喃喃自语着，而这时候，清影、梦瑶的神文术绘制已经完成了三分之二，她们的速度比林铭快了一倍，至于秦逸他就更快了，他面前的诸多细小符文已经凝为一体，化成一个闪亮的长方形神文图案，这已经是神文符的完工过程了。
　　终于，秦逸画下了最后一个细小符文，随着这个细小符文的落下，虚空中千百道细小符文一起闪亮，在天空中交织成一片，形成一个闪亮的神文符，与此同时，秦逸从须弥戒中取出一个黄金级神之符文，与他制作的神文符相容。
　　一般的一品神文符用白银神之符文都绰绰有余，黄金神之符文的效果绝对不会更好，秦逸选黄金级符文，只是希望提高一下档次，如果能选碧魂级，他就选碧魂了。
　　神文符与修罗天道的神之符文融合，诸多细小符文的排列规律都受到了神之符文的影响，也就是加持了修罗路天道法则。
　　这是神文术最关键的一步，至此，这枚融火符终于大功告成！
　　而秦逸完成了这样快速的绘制之后，依然神采奕奕，没有什么透支的迹象，他手指一弹，这枚融火符化成一道流光，射向了负责考核的白袍长老。
　　白袍长老一手接过来，整个神文符流光溢彩，白袍长老探入感知，将神文符的内部结构探查一番，频频点头，“不错！不错！相当好！”
　　一连给出三个极高的评价，这对以严苛著称的神文师公会考官而言是极为难得了！
　　实在是秦逸绘制出来的“融火符”已经无可挑剔。
　　融火符属于一品神文符，它的作用就是融入灵器之中，让灵器增加火系属性的威力，如果是下品灵器，能够提升五成威力，中品灵器只有两成，上品灵器就基本不能提升了。
　　现在秦逸绘制出来的融火符，据林铭估测，威力比普通融火符还要稍高一点，纹刻在下品灵器上应该有六成威力，中品灵器也能达到两成半，这非常难得了，因为一般的一品神文师做出来的融火符能够赶上平均水平已经是奇迹，让他们超越平均水平，那实在是难如登天。
　　“秦逸，通过一品神文师考核！同时你也获得了考核二品神文师的资格，你可以选择在一品神文师考核之后，紧接着进行二品神文师考核，不知你可有这打算？”
　　“当然要考，晚辈原本的目标就不是一品神文师。”
　　秦逸胸有成竹的回答道，白袍长老哈哈一笑，“好，有魄力，那么六个时辰之后，将会准时开始二品神文师的考核！”
　　一品神文师考核为五个时辰，休息一个时辰就开始进行二品神文师考核，如果自身根基不扎实，一品神文师的时候磨蹭到最后第五个时辰才完工，而且灵魂力消耗太大的话，那就没可能继续二品神文师的考核了。
　　“好。”
　　秦逸淡淡的应了一声，而后他就走到休息席位上休息，几个执事点头示意的同时，心中也有些感慨，他们怀疑秦逸在神文术上的造诣都快追上他们几个了，他们白活了这么多年了，真是人比人，气死人。
　　继秦逸之后，没有任何意外，梦瑶和清影相继完成了神文术。
　　白袍长老照例将两个神文符拿过来检查，两张神文符的难度都在一品神文符里排名中上等，两人的完成速度没有什么差别，完成水平也相当，可以说是势均力敌，但是比起秦逸来，就有种隐隐的被比下去的感觉了。
　　“梦瑶、清影，你们是否要参加二品神文师考核？”白袍老者照例问道。
　　“当然！”
　　“那还用问！”
　　梦瑶和清影同时回答，口气中亦有争锋相对的味道，她们二女，原本也就是为了二品神文师资格来的，一品神文师不过只是过渡而已。
　　梦瑶与清影之后，第三个完成神文术的，则是林铭！
　　在林铭完成神文符的那一刻，薛老头、苏老头对视一眼，都从对方眼神中看到了一抹震撼之色，其实到了最后几刻钟的时间，林铭依旧稳扎稳打，气息不见丝毫紊乱，在这个时候，薛老头苏老头就已经猜到林铭要成功了，然而真的让林铭拿到一品神文师资格之后，他们心中还是感到难以置信。
　　“也许我真的弄错了吧……他接触神文术应该不止一年，但是我观摩他骨龄也不大，修为却这么高，还兼修神文术，同时他还是人族，真不知道怎么修炼的……”
　　薛老头喃喃自语着，突然想起了什么，对自己身边的随从说道：“你去城门口查查，林铭入城时的骨龄记录。”
　　神文城自古以来就只收精英人杰，能进入神文城的，要么是神文师、炼药师、炼器师，要么就是年轻俊杰或者前辈高手。
　　林铭以年轻俊杰的身份进来就要测定骨龄，而当时林铭也确实测定了。
　　“年轻人，你要不要进行二品神文师考核？”白袍老者照例问道。
　　林铭淡淡点头，轻轻的说了一句：“好的。”
　　通过一品神文师考核对林铭而言根本就没有什么难度，继承了两个六品神文师，一个五品顶尖神文师记忆的他，如果连成就一品神文师都有难度的话，那就太说不过去了！
　　听到林铭应下考核来，梦瑶、清影两人都诧异的望了林铭一眼，她们之前早就注意到了林铭，原本林铭那不起眼的身份，直接让二人将林铭化归与路人甲一个行列中去了，她们没想到，林铭竟然也要参加二品神文师考核？


第1566章 二品神文师考核
　　这次神文师考核，一连四人拿到了一品神文师资格，而且都要继续考核二品神文师，在历年考核中，都是非常少见的现象。
　　“那个叫林铭的人类小子，还要考二品神文师……看来一年前他是在跟你扮猪吃虎呢。”苏老怎么都不会相信，有人能在一年时间内将神文术学到这个程度。
　　“只能这么解释了。”薛老点点头，“这小子，也真够无聊的，现在就是不知道他骨龄到底是多少，我看他年龄不大，能取得这份成就，实在是不可思议……”
　　薛老正说着，突然一道火光在他面前亮起，灼灼燃烧。
　　这是传音符的光芒，在之前，他就派随从去城门守卫那里查了林铭的入城记录。
　　传音符的内容很简单，只是说了林铭的入城时间，入城时的修为境界记录和其他考核情况，当然最重要的是林铭的骨龄……
　　薛老头听了林铭的信息之后，嘴巴微张，双目出神，久久不能反应过来。
　　苏老看了薛老头的表现，已经隐隐的意识到，这传音符中的内容恐怕不一般了，“老家伙，到底怎么了，你倒是说话呀？”
　　薛老头愣了好一会儿，才苦笑一声，喃喃的开口道：“我说了怕你不信，我自己都不信。”
　　“到底怎么了？”苏老急着问道。
　　薛老轻轻一挥手，以灵魂力将传音符尚未消散的火光收集了起来，让刚才的声音重新回响在苏老耳边，苏老听后，饶是他早有心里准备，也是惊得无法言语了。
　　“修为神君初期，八门遁甲开齐，因为他刚入城的时候，还不是神文师，所以只能测定天赋程度，而他的骨龄测定竟然是……不足一甲子！？”
　　苏老的喉结狠狠的抽动了一下，不提林铭的神文师天赋，单单神君境修为，还兼修了八门遁甲，能在不到六十年的时间内完成就已经是绝世妖孽了，真神圣地的天才都很难达到！
　　而且入城记录还说，林铭刚入城的时候不是神文师，所以才要进行天赋程度测定，这是真的？
　　苏老和薛老对视一眼，薛老自嘲的笑了笑，说道：“现在只有两种可能，要么他进城的时候因为某种原因隐藏了神文师身份，要么他就真的是一年前才开始接触神文术。当然，你可以说我在说废话……”
　　苏老无奈道：“你觉得现在去纠结他究竟是不是一年前才开始修炼神文术还有必要么？他大概只有五十三到五十五岁，真是年轻得过分！但是就是这个年龄下，他开齐八门遁甲，修为到神君初期，还学了神文术，目前看起来，不止一品，包括他在修神体系上，都有不错的造诣，你也感觉出来了吧，他修炼了修神功法！真不知道他的时间是怎么用的，就算打娘胎里就开始修炼，也不可能达到这种程度！”
　　苏老和薛老已经不知道该怎么评价林铭了，而除了他们之外，其他人却并不知晓林铭的恐怖之处，只是知道林铭是一个成绩极好的神文师学徒，当然现在他已经是一品神文师了。
　　过了足足一个时辰之后，第五个完成神文符的考生出现了，又是一个女子——月琉星。
　　这张一品神文符月琉星完成的并不轻松，她第一次绘制到三分之一的时候一个疏忽导致了失败，而后她重整旗鼓终于完成了第二次绘制，现在这枚神文符做完，月琉星精神力消耗极大，但是她的表情却极为兴奋，从今天起，她终于成为一名神文师了，这是她一直以来的向往和追求！
　　她完成自己的考核后，这才转头望向场中央她在意的另外两个人，一个是她弟弟，另一个自然就是林铭了。
　　此时，月秋风还沉浸在自己的神文符绘制之中，他的神文符已经完成了八成，他满头是汗，神魂力消耗极大，成功与失败都在一线之间。
　　月秋风没有去打扰，暗暗的为弟弟加油之后，她又看向了林铭，她这才发现，林铭已经坐在休息席位上了。
　　之前月琉星从开始考核后就全心全意的投入到自己的神文符绘制之中，对周围的情况根本就未曾关注过，林铭是否通过了考核，包括清影、梦瑶、秦逸三人的表现，月琉星统统不知道。
　　“林铭，你……你难道……”
　　虽然心中无法相信，但是看到林铭已经坐在休息席位上，再加上他那副气定神闲的样子，月琉星很怀疑，林铭是不是已经完成考核了。
　　“我已经画完了。”
　　林铭对着月琉星微微一笑，对这个女孩，林铭还是有些好感的。
　　“画……画完了……”
　　月琉星惊呆了，她可是清清楚楚的知道，在刚进入神文城之前，林铭对神文术是什么都还不知道，包括林铭会来神文城，也是月琉星提议的！
　　他怎么可能只用一年时间，就学会了神文术，而且画神文符的速度竟然比自己都快？
　　月琉星完全怔住了，竟是没有注意到白袍长老一直在问她是否要进行二品神文师的考核。
　　而月琉星的反应也落在了薛老的眼中，这让他愈发不解，林铭身上，到底有什么秘密？
　　“这小子跟那叫月琉星的小姑娘以前就认识……看来，一年前在月琉星眼里，林铭也是对神文术一窍不通。”
　　薛老眼睛雪亮，一眼就看出月琉星有这种惊愕反应的缘由了。
　　“月琉星，你是否要参加二品神文师考核？长老问你话呢！！”看到月琉星长时间没有反应，一个执事不悦的喝声道。
　　月琉星吓了一跳，猛地回过神来，抱歉地说道：“对不起，对不起，我不参加二品神文师考核了，我参加也通过不了。”
　　二品神文师现对月琉星而言距离太远了，起码还要十年的努力。
　　莫说是月琉星，就算是梦瑶、清影，她们也很难通过二品神文师考核。
　　“嗯……那你退下吧。”那执事不耐烦的挥了挥手。
　　月琉星恭敬的退下，目光却还停留在林铭身上，林铭笑了笑，他知道月琉星在惊讶什么，他传音道：“以后再跟你说。”
　　在月琉星之后，连续好几个神文师学徒，他们面前的一团神文符都爆成了烟火，而这时候，考核时间已经过去了三个时辰，此时失败，也基本意味着他们没有任何希望通过考核了，之前三个时辰都没能画好，剩下的两个时辰除非神灵附体，否则更不可能成功。
　　这几个神文师学徒也有自知之明，直接放弃了。
　　而在人群之中，一直坚持着的月秋风就显得十分显眼了，他满头是汗，身体都微微发颤，但是他的灵魂力，依旧保持着平稳如水的状态，他足足用了三个半时辰的时间，才完成了最后一笔绘制，并且将绘制出来的神文符与神之符文融合唯一，成为一张完整的一品神文符。
　　虽然只是一品神文符中最初级的一种，但是这却让月秋风脸上收获了满满的喜悦。
　　完成绘制的那一刹那，月秋风几乎虚脱了，他瘫坐在椅子上，脸上却挂着傻笑，顾不得擦一把汗水。
　　他成功了。
　　如月秋风这般，年龄比林铭还小十几二十岁，却能成为一品神文师的，也是了不得的年轻俊杰！
　　当然，月秋风是专修神文术的，在修炼方面并不出彩，再加上今天出现的人杰太多了，这才使得月秋风的表现没有太多人关注。
　　看到月秋风的反应，林铭也是微微感慨，当年自己成功绘制出第一张铭文符的时候，跟现在的月秋风表现差不多吧……
　　在月秋风之后，只有一个神文师学徒坚持着完成了自己的绘制，而其他十多个参赛者，全部被淘汰。
　　至此，通过一品神文师考核的神文师学徒一共七人，而准备参加二品神文师考核的神文师学徒，却只有四人，那就是林铭、清影、梦瑶和秦逸！
　　神文师公会雷厉风行，时间一到，立刻开始二品神文师考核。
　　二品神文符，比一品神文符难了不是一点半点！
　　绘制一张神文符分为三个大部分，第一部分是处理材料，第二部分是以灵魂力牵引材料的绘制过程，第三部分则是神文符与修罗路神之符文的融合。
　　这三个部分当中，其实最难的不是第二部分的绘制，而是第三部分融合！
　　第三部分，也是神文术中最关键的部分，神文术之所以能从铭文术中独立出来，青出于蓝而胜于蓝，就是因为这第三部分，它在这个步骤中融合了修罗路天道！
　　如此一来，神文符就是代表天道的符文了。
　　然而只有在高阶神文术中，第三部分的难度才会慢慢的体现出来，神文术品级越高，第三部分的难度就越大，很多高阶神文师，都因为那繁杂神秘又无穷强大的修罗天道而尘沙折戟。
　　至于品级最低的一品神文符，第三个步骤就是走个过场罢了，真正意义不是很大，一品神文符本质上还是铭文术，无论效果还是性质，都与铭文术差不多。
　　然而到了二品神文符，第三个步骤的难度就体现出一点了，对初涉神文术的新手来说，这将会是一个极大的门槛！


第1567章 第三步
　　修罗天道，浩大无穷，繁杂难理，如何让材料画出来的铭文符契合修罗天道，才是神文术的精华所在！
　　神文术的前两个部分跟铭文术是一样的，很多神文师浸淫此道几十万年，铭文术水平已经达到了顶级的十二品。
　　在神文师公会，就有数个十二品铭文师。
　　然而这些十二品铭文师的神文术却最多只能到七品，甚至连七品都没有，究其原因，就是因为难以悟透修罗天道，在最后的“第三步”上，无法做到完美。
　　不知多少神文大师，终其一生，都在研究修罗天道，这是支持修罗路一切运转的基本法则，而修罗路，乃是一个独立于三十三天之外的大宇宙位面，如果说它的位面级别，那应当是与三十三天并列！
　　这等于是一个独立的大宇宙，其法则的强大程度，可想而知！
　　其实，七品神文师，已经是修罗路凤毛麟角的存在，能够成为神文师公会的会长、副会长，算是一等一的人物，这些人的本身修为，也基本到了天尊境界！
　　也只有天尊，能够凭借他们强大的力量，稍稍借用修罗天道的法则，而且只是借用而已。天尊虽然号称经历天劫，可以与天道并列，但却仅限于很小很小的一点，也就是那天尊所创立的无上神武，只有在这一点上，天尊可以达到与天道等同的高度上。
　　如果想要在整体上与天道法则并列，那根本是不可能的事情，莫说是天尊，就算是真神，也无法悟透一个独立大宇宙的所有天道法则！
　　而至于修为不到圣主，修炼神文术不过百年的年轻武者，想要让他们借用修罗天道的法则，那就太过强人所难了，即便是清影、梦瑶这等天之骄女，涉及到二品神文术的第三步的时候，她们也是要小心翼翼，郑重其事，即便一切小心，都有极大失败的可能。
　　秦逸淡淡的看了清影、梦瑶一眼，嘴角泛起一个轻微的弧度，神文术的第三步，正是他的自信所在！
　　神文术本质就是加入了修罗天道的铭文术。
　　或者换一种说法，它应该是修罗天道衍生出来的一种符文规则。
　　修罗路处处离不开符文，无论神之符文也好，元气符文也好，这是修罗路法则的体现方式。
　　单论铭文术水平，秦逸所在的神虚神国是怎么也比不过神文师公会的。
　　但是论对修罗天道的理解，有真神坐镇的神虚神国，却要超过神文师公会！
　　也就是凭借这一点，神虚神国才敢号称在神文师高手方面，不次于神文师公会。
　　事实上也确实如此，秦逸的老师神文术水平与神文师公会现任会长，都可以一比了。
　　这就是第三步的重要性所在。
　　就是有这方面的资本，秦逸对所谓的二品神文师考核根本不怎么在意，这依旧只是证明他实力的一个手段而已。
　　“四位准备好了么……”坐席上的白袍长老拖长了腔调，他往下扫了一眼，清影、梦瑶二女其实还是有些紧张，至于秦逸，则气定神闲，他右手的指尖上，一根神文笔跳转了出来，如精灵一般在秦逸手指间旋转着，晶莹的水晶笔身，反射着炫目的光芒。
　　面对二品神文师考核，秦逸终于拿出神文笔了，这一根神文笔毫无疑问是价值连城的珍品。
　　至于最后一个考生，他的位置有些偏，他只是默默的将材料摆出来，一点一点的排布好，这个家伙，倒是白袍长老十分意外，一个人类，又年纪轻轻，竟然也能来参加二品神文师考核，真是不可思议。
　　摸了摸下巴，白袍长老多看了林铭两眼，便也不在意了。
　　“那么……现在我宣布，考核开始！”
　　二品神文师考核的时间，依旧是五个时辰！
　　二品神文符的绘制所消耗的时间自然比一品神文符更长，依旧五个时辰的限定，等于进一步加大了难度。
　　考核一开始，清影、梦瑶都开始紧张的处理材料过程，看两人选择的那些材料，大致可以推断出，她们是要打算绘制一种改变物质结构的神文符——“点金手”。
　　这个神文符的作用就是将石头变成金块，本身没有任何使用价值，做出来也是废物，但是它却很受神文师推崇，因为“点石成金”这种事，只有神文术才能做到，离开神文术，天尊都对此事束手无策。
　　这是一种虽然没有什么价值，但却证明了神文术魅力的神文符！
　　而至于清影和梦瑶会选择绘制“点金手”，原因就是这个神文符在二品神文符里算简单的了，成功的把握稍大一些。
　　至于秦逸，他选择的“药鼎之心”，一种作用在丹药上，能大大提高丹药药效的神文符，难度在二品神文符中算是中等。
　　而最后一个林铭，他选择的是“养丹符”，也是作用于丹药的神文符，将它与成型的丹药放在一起，温养一个月，能让丹药药性更加温和，药力容易吸收。
　　这养丹符的名字虽然土气，但是无论养丹效果还是绘制难度，都比“药鼎之心”有过之而无不及。
　　“有意思！”
　　看到林铭选择的神文符难度竟然这么大，秦逸嘴角泛起一个弧度。
　　他本以为自己选的神文符难度就是最大的了，其他神文师学徒，恐怕来参加二品神文师考核的勇气都不足，更别说敢选择难度偏大的神文符了。
　　可偏偏林铭就敢选，而且林铭还是个人类。
　　“这小子，是真有本事呢，还是明知道自己会不过关，在这里装逼呢？”秦逸深深的看了林铭一眼，目光中有一丝玩味之色，他想看看，林铭一会儿的表现到底怎么样，他能将这养丹符完成多少。
　　不光是秦逸注意了林铭，白袍长老摸了摸下巴，也是十分意外，这种神文符，很多资深一品神文师来参加二品神文师考核的时候都不敢选择，林铭一个人类，又名不见经传，也看不出任何出身，竟然做出这样的选择。
　　至于薛老头和苏老头，早已经不知道该说什么好了，林铭不是傻瓜，他来这里也不是为了捣乱的，而是真的为了通过神文师考核，他既然敢选择养丹符，难道说……
　　“苏老头，你说他该不会真的能把养丹符给画出来吧……”
　　“不知道……别问我，原本我以为那小子在神文术上的天赋不如清影、梦瑶，至少一品神文师考核的时候看不出他的本事到底有多少，可是看了他的骨龄之后，我都不敢评价他了，这根本就是一个妖孽！”
　　对众人的关注，林铭未曾理会，他依旧是不紧不慢，按部就班的处理材料，他的动作很稳健，没有丝毫可以挑剔的地方，他手中的神文笔，就像是横亘在滔滔大江之中的铁索一般不可撼动。
　　林铭会选择养丹符的原因，仅仅是因为这养丹符有不小的价值，画出来还能卖一笔钱，林铭现在的身家还经得起折腾，但是总是有出无进的话，早晚要折腾光。
　　像点金手这种神文符，用昂贵的材料做出来，想卖却是一文不值，林铭自然就不会去选了。
　　二品神文符，在处理材料和细小符文的绘制方面，比一品神文符稍难一些，不过对林铭来说也不算什么。
　　在林铭、清影、梦瑶三人都开始绘制的时候，秦逸没有第一时间动手，而是负手观察着其他三人的情况，尤其重点观察林铭。
　　看到林铭那稳健的手法，秦逸倒是稍稍意外。
　　“这小子，之前一品神文师考核的时候还以为他水平不怎么样，没想到他还有几分本事，不过绘制速度和笔法熟练程度，比我依旧是有不小的差距，而且想完成一张二品神文符的话，最难的就是最后的‘第三步’，这方面，‘点金手’要简单很多，可是你偏偏选择了难度较大的养丹符，我倒要看看，你的‘第三步’该怎么完成，当然前提是如果你能坚持到‘第三步’的话……”
　　秦逸微微一笑，也动手了。
　　他要观察林铭的“第三步”，就要在林铭开始“第三步”之前，将自己的神文符画完，否则以秦逸的水平，也不可能一边绘制自己的神文符，一边观察别人的情况。
　　这在秦逸看来根本不成问题，他的绘制速度要比林铭快出不少来。
　　一种种材料飞上天空，被秦逸灵魂力牵引着分解开来，而后他以神文笔吸引材料汁液，画出了种种绚烂的纹路，一时间美不胜收。
　　“这秦逸，真厉害……”
　　有执事赞叹道，白袍长老也微微点头，二品神文符，秦逸依旧能保持如此行云流水一般的绘制手法，相当了不起，如此看来，秦逸绘制出神文符的主体没有任何问题了，唯一的难度，也就是最后的“第三步”了，就看秦逸在神文符中融合修罗路天道做得怎么样。
　　“神虚神国在‘第三步’上，从来都比我们做的好，因为他们有关于修罗天道的传承……”
　　白袍长老突然想起了这一点，叹了一口气。


第1568章 完成主体
　　在对修罗天道的探索上，神文师公会，无法与神虚神国相比。
　　神虚神国，有着无比悠久的传承。
　　千万年以前，神虚神国和神渺神国本来都属于同一神国，而那神国是一个庞然大物，它在数十亿年前，曾诞生过一个真神级的国主！
　　后来那真神国主坐化，神国在很长时间内未曾诞生真神，然而即便如此，它依旧是修罗路魂族第一势力，每一代都有不止一个绝顶天尊，这种繁荣一直保持几十亿年，它的根基深厚程度可想而知！
　　因此论对修罗天道的理解，只有一亿年历史，传承松散的神文师公会，实在无法与神虚神国相比。
　　时间一息一息的流逝，道道绚烂的光芒，在林铭、清影、梦瑶、秦逸四个考核者手中依次闪烁，而这些光芒又以秦逸手中的最为闪亮！
　　在休息席位上，月琉星、月秋风早就看呆了，他们印象中的林铭，依旧是一年前那个连神文城都没听说过，连神文术分类、步骤都不知道的人类青年……
　　去年的时候，还是他们领着林铭进入神文师公会参观，看看神文术到底是怎么个东西，林铭那时的一切表现都不像是伪装的，而且关键他伪装这个给自己看也没什么用，不是吃饱了撑得么？
　　“难道……林铭大哥在这一年的时间里，就把神文术学到了这个程度？”月秋风想到这一点，感觉备受打击。
　　而月琉星还算镇定，她摇头道：“这里面肯定有我们不清楚的事情，也许是林公子的秘密，我们去问的话，未必礼貌……”
　　月琉星隐隐的觉得，关于这件事，也许不问更好，而且问了，林铭也未必会说，之前林铭说的“以后再跟你说”也恐怕只是礼貌性的搪塞，未必会告诉自己过多的东西。
　　……
　　在道道神文术的光芒之中，时间缓缓过去了半个时辰。
　　就算是秦逸，在二品神文符的绘制上也非常的小心，每一个细小符文的结构是否合理，都涉及到它们能不能与修罗路天道顺利结合。
　　故而秦逸的速度虽然比林铭、清影、梦瑶三人快了一些，但也没有快出很多来。
　　又是半个时辰过去。
　　秦逸面色凝重，全神贯注，他的神文符主体绘制已经接近了尾声，越到最后，他的速度越慢，动作也越小心，随着最后一个细小符文绘制成功，所有的符文在天空中一同闪亮。
　　他的神文符已经初步成型了。
　　剩下的就是第三步，也就是从铭文符向真正神文符过渡的关键一步！
　　二品神文术和一品神文术只是一个品级的差别，而就在这第三步上，两者却有着云泥之别。
　　秦逸十分小心，他以灵魂力控制着天空中上千个细小符文，让它们保持着现有的状态，而秦逸本人则在缓缓的调节恢复自身的灵魂力，他需要以更佳的状态，来完成第三步。
　　虽然第三步的融合过程，秦逸已经完成了许多次，有八九成的成功把握，但哪怕只是一两成的失败，秦逸也不能接受，他的高傲不容许他在这里有任何失败，他要以完美的状态，通过考核。
　　休息的过程中，秦逸转头看了林铭一眼，见他依旧一笔一划，稳扎稳打，无可挑剔的时候，秦逸嘴角泛起一个轻微的弧度。
　　“有意思！没想到这小子还真是有点本事，已经完成主体结构的四分之三了，而且看他的笔法不见丝毫凌乱，这样下去，他完成神文符主体也多半没问题了，可以陪我玩一玩第三步了！”
　　林铭的出现，让秦逸感觉到了一分兴趣，如果这次神文师考核只有他一个人一枝独秀，却没有一个像样的对手陪衬的话，那就没意思了。
　　有人竞争，有人可以给他击败，这才有趣。
　　他很期待着林铭的表现，也想看看林铭的第三步能完成到什么程度。
　　就这样，秦逸足足调节了一刻钟的时间，恢复到了最佳状态，要做到这一点并不容易，很多低级神文师支撑上千个细小符文，让它们彼此之间保持间距，维持基本的能量运转已经非常勉强，更别说维持着这些的同时，还要休息调养灵魂力了。
　　“这秦逸，有张有弛，竟然能在完成第三步之前恢复已经消耗的灵魂力，这不是一般人能做到的，看来秦逸恐怕已经不止一次完成过二品神文符了，这次考核，他没什么意外的话，多半是要通过了……”
　　白袍长老感慨着，心中欣赏秦逸的同时，也有点酸意，毕竟秦逸是神虚神国出身，而神虚神国，隐隐的是神文师公会的竞争对手。其实这两大利益团体之间倒是没有什么利益冲突，但是不管武者也好，神文师也好，总有好胜之心，在一起自然希望能分出个高低来。
　　现在看着竞争对手的后人在自己地头上大放异彩，白袍长老心中当然不是滋味了。
　　而他看了一眼清影和梦瑶，这两女支撑的并不轻松，能不能真正的完成绘制还难说，就算完成了，也不过是华而不实的“点金手”罢了，又岂能跟秦逸的“药鼎之心”相比？
　　就在这时候，秦逸从须弥戒中拿出了一枚黄金神之符文。
　　他口诵心诀，念念有词，手中连连打出符印，在天空中，道道神光笼罩下来，下一刻，奇异的一幕发生了。
　　这枚黄金级的神之符文，在道道光芒的照耀之下，竟是分解开来，化成无数繁杂神秘的纹路，与秦逸之前绘制的神文符开始了缓慢的融合。
　　这个融合并非一蹴而就，而是要顺应修罗天道，说玄一点，就是要在此时此刻，将修罗天道的法则熔铸在神文符之中，而这法则熔铸的多与少，便是神文符效果和价值的重要指标了！
　　一个大师可以在神文符中熔铸更多的修罗天道法则，让一个五品神文符卖出六品神文符的价格来。
　　神文符品级越高，融合法则消耗的时间就越长，一个二品神文符的第三步，哪怕是秦逸来做，也最少要两刻钟到三刻钟的时间，差不多小半个时辰了。
　　而在秦逸第三步进行了一刻钟的时候，第二个人完成了神文符绘制的主体步骤，这人便是林铭了。
　　他的速度比清影和梦瑶快了那么一点。
　　至于比秦逸虽然差了不少，但是秦逸之前就休息了一刻钟的时间，现在他完成第三步又过了一刻钟，两刻钟加起来，已经将差距抹平了。
　　“果然给他完成了！”
　　很多人都在关注着林铭，薛老和苏老几乎是全程看下来，对林铭的关注比他们的徒弟都多。
　　“这小子，藏得真深！”
　　“无法形容了，如果让人知道这小子的骨龄，恐怕会惊死一批人！真不知道他到底是怎么回事？现在他来做这第三步，哪怕失败，也是妖孽中的妖孽，如果还给他成功的话，那真的是……”
　　薛老头说话间，已经不知道该用什么词形容了。
　　相比林铭而言，他们收的两个徒弟，那简直不算什么了，神文术水平不如林铭，修炼速度更是被林铭甩开了十八条街。
　　当然这不能说他们两个人收的徒弟差，实在是林铭太变态了。
　　此时，在林铭面前，上千个细小符文缓缓的浮动着，五颜六色的光泽，在这些细小符文上依次流转，美丽如梦如幻。
　　林铭神色平静无波，他缓缓的托着神文符的雏形，同时一只手拂过桌面，拿起了一枚黄金神之符文。
　　他已经准备开始第三步了。


第1569章 完美丹符
　　“直接开始第三步！？”
　　看到林铭没有经过任何调整，一个执事诧异地说道，林铭现在就取出黄金神之符文，显然是准备直接融合了。
　　神文师经过神文符的主体绘制，灵魂力消耗很大，而偏偏第三步又是这么关键，如果不休息的话，成功率会低很多。
　　“不是每个人都有本事维持着神文符主体不紊乱的同时，休息恢复自身的灵魂力，如果没办法从容操控神文符主体中上千个细小符文的运转的话，时间拖得越久，灵魂力消耗反而越大，林铭却未必有能力在这个时候休息，一口气画完的效果也许更好。”
　　在先前说话执事旁边，另一个执事说道。
　　之前那执事点点头，说道：“也是。有能力在这个时候休息的，也算是二级神文师里面的资深者了。”
　　在两个执事议论的时候，薛老、苏老、以及作为主考官的白袍老者，都是眼睛一眨不眨的盯着林铭，他们想要看看这个青年到底能做到哪一步。
　　林铭右手轻轻一点，手中的黄金神之符文在淡淡的金光中分解起来，化成繁杂的纹路，向神之符文主体汇聚而去，这些纹路，都是修罗路的天道法则。
　　论对修罗天道的理解，林铭毫无疑问是冠绝全场，在这方面，悟透了帝玉纹路，又修习了《修罗天书》卷一的林铭，虽然不说可以掌控修罗天道，但仅仅是借用修罗天道为自己所用的话，却十分轻松。
　　一条条法则纹路，被林铭融入到了神文符之中，按照林铭对修罗天道的熟悉程度，仅仅一炷香的时间，他就可以完成融合过程。
　　然而林铭并没有真的这样做，毕竟一炷香时间就完成第三步，实在太过惊世骇俗了些，恐怕会有人生出疑心来。
　　于是林铭有意放慢了速度，这只是一场考核，而不是比赛，他只要通过就行了。
　　时间很快过去了一刻钟，清影、梦瑶二女也都完成了神文符的主体绘制，开始了第三步的融合。
　　她们的实力尚不如秦逸，也无法如秦逸那般在第三步开始之前先行休息，这一步融合对他们而言是困难重重。
　　又是半刻钟过去，在林铭身边，秦逸额头微微见汗，他已经进入完全忘我的状态，一道道法则符文，被秦逸打入神文符之中，以他的灵魂力，支持到现在，也并不轻松。
　　终于，秦逸将最后一丝法则，熔铸到了他的神文符之中，“药鼎之心”绘制完成！
　　感受着药鼎之心中澎湃的法则力量，秦逸嘴角泛起一丝微笑。
　　他成功了，整个过程非常轻松，他以压倒性的优势，得到了二品神文师资格，也是这次考核中最出色的一人。
　　那一刹那，诸多彩色神光从“药鼎之心”中绽放而出，秦逸一手去收神文符，而就在他的手马上要接触到神文符的一瞬间，他的表情猛然僵住了，他不可思议的转头望向他身旁，在不远处的林铭，他竟然不知道什么时候，已经完成了他的养丹符。
　　一手收起神文符，林铭将它放在了托盘之上，准备给主考官审核。
　　第三步的融合过程，林铭用了不到两刻钟的时间完成，用时差不多只有秦逸的一半而已。
　　薛老、苏老等人，目睹了林铭完成第三步的经过，整个过程都没什么惊心动魄的场面，完成的十分轻松写意，几乎是一气呵成。
　　人们完全没有料到林铭手中的第三步会是这种情况，二品神文符最难以完成的第三步，在林铭手中，似乎根本没有看出难度来。
　　“这就……完成了？”
　　薛老和苏老对视一眼，他们本来期待着，第三步给林铭造成一些困难，他们等着看林铭如何化解呢，然而结果却是如此出人意料，这让人难免生出一种感觉，林铭完成的第三步，跟别人完成的第三步，真的是一样的吗？
　　两个执事将林铭和秦逸的神文符取了过来，递给主考官白袍老者。
　　白老老者深深的看了这两个考生一眼，首先检查的是秦逸的“药鼎之心”。
　　感知一扫，白袍老者就心中有数了，他作为一个六品神文师，鉴定一个二品神文符几乎只要感知一查，立刻就能评价出这神文符的优劣了。
　　“不错！”
　　白袍老者由衷地说道，秦逸的“药鼎之心”，在各方面虽然不能说是完美，但是每一个部分的处理都算是中等偏上，一整张神文符都这样处理下来，实在是难能可贵，这枚“药鼎之心”，可以说是一张相当不错的神文符，能够卖出不错的价格来。
　　“恭喜秦逸，成为一名二品神文师！”
　　得到白袍老者的肯定，秦逸微微一笑，这个评价在他的预料之中，他对自己做出的神文符有充足的信心，他在意的是林铭的评价会是什么。
　　而这时候，白袍老者拿出了林铭绘制的养丹符。
　　他也想要看看，这养丹符到底有没有出什么问题，实在是林铭融合修罗天道的过程太轻松了些。
　　林铭画出的这枚养丹符，有三寸长，两寸宽，标准的长方形，符篆的表面布满了繁杂玄妙的纹路，根本不似人手能绘制出来的，即便是一个外行来看，也会觉得这枚丹符看起来非常的漂亮、对称。
　　灵魂力深入养丹符之中，沿着养丹符的纹路游走一周，确认了丹符之中蕴含的修罗天道法则之后，白袍老者深吸一口气。
　　林铭绘制的养丹符不但完全合格，而且是难得的珍品。
　　“完美……”
　　白袍老者喃喃的评价出这两个字来，这枚养丹符，无论材料处理，纹理结构，能量排布，还是最后融合修罗天道规则，每一个过程，都可以说达到了低级神文师能够做到的极致了。
　　难以想象，这张神文符竟然出自一个人类青年之手，这小子，是怎么学习的？他的老师又是谁？
　　在白袍老者品评林铭的养丹符的时候，秦逸一直注意着白袍老者的表情，看到他脸上的惊叹之色，以及他口中给出的完美评价的时候，秦逸心中涌起了一股他非常不喜欢的挫败感，毫无疑问，林铭绘制出的养丹符，品质要在他的“药鼎之心”之上！
　　“给我看看！”
　　薛老头已经迫不及待走过来，几乎是从白袍老者手中夺过了养丹符，感知一扫，薛老头眼皮微跳，这小子，藏得真深呀……
　　薛老头现在都怀疑，他一年前见到的林铭跟现在的林铭到底是不是一个人。
　　薛老头又把林铭的神文符递给了苏老。
　　苏老看了，也是暗暗咋舌。
　　“好丹符，就算是一个四品神文师来做，也不过如此吧……真不知道他的融合过程是怎么处理了，一定有什么窍门在里面。”
　　苏老给出了自己的评价，薛老微微沉吟，说道：“这小子，并不是我神文师公会的人……”
　　“吸纳他，一定要吸纳他，这种人才，决不能错过了，搞不好他会是下一个会长也说不定！”
　　神文师公会热心于吸纳人才，神文师公会本来就是一个松散的组织，只有吸纳的人才越多，神文城才会越强大，神文师公会的历代会长，都是公会内部公平推选出来的德高望重的七品神文师。
　　“林铭，我问你，你愿不愿意加入神文师公会？”不用薛老和苏老开口，白袍主考官就已经询问林铭了。
　　“加入神文师公会？”
　　林铭摸了摸下巴，重头戏来了。
　　他当然要加入神文师公会，他会来神文师公会参加考核就是为了这一点，加入神文师公会有太多便利了。
　　首先，加入神文师公会，能够得到神文师公会的保护，相对安全一些；其次，加入神文师公会能够有一个合适的身份，进而接触到血月，拿到《苍穹霸典》；第三，在神文师公会购买各种材料都非常方便，并且还有优惠，寻找道宫九星的上古丹方，也容易许多。
　　林铭虽然早就抱了这个打算，但是他知道，似乎顶尖人才加入神文师公会的话，还可以额外得到很多的好处，因为这种人才，很多势力都会争取，而内修罗路无比广阔，这里的神文师组织也不止神文城这一个，比如秦逸出身的神虚神国，论神文术水品，比起神文师公会也不会相差太多。
　　所以加入神文师公会能够得到的好处，林铭并不介意多争取一些。
　　想到这里，他顿了一下，说道：“加入神文师公会可以等等再说么？之前考完一品神文师，就可以继续考二品神文师，那么考完二品神文师，是否也可以继续考三品神文师呢？”
　　林铭此言一出，薛老、苏老和白袍考官脸上的表情都微微僵住了，林铭，他竟然还要考三品神文师？
　　“你是说……现在你要考三品神文师？”
　　薛老惊愕的望着林铭，不光他们三个老头，休息席位上的其他考生，包括月秋风、月琉星等人都惊呆了，林铭通过二品神文师考核，已经不可思议，他竟然还要再考三品神文师，真是不惊死人不罢休！


第1570章 三品神文师考核
　　一般武者成为三品神文师，都需要经过几十年的学习时间，甚至有的人，需要消耗上百年时间。
　　时间之所以会波动这么大，主要是因为年轻武者在学习神文术的同时，也要投入非常多的精力来精炼本身修为，而神文术和修为所占的比例，就因人而异了，更多的精力投入到神文术中，用时当然就会短一些，但是再短也不会短过二三十年。
　　可是算一算林铭的年龄，总共不足一甲子，薛老真的是想破头也想不明白，林铭的时间到底是怎么分配下来的。
　　他如何能法体双修，八门遁甲开齐的同时达到神君修为，还将神文术修炼到这种境地。
　　“你确定要考三品神文师？”
　　白袍长老确认了一遍，林铭点了点头，说道：“晚辈只是试试，也没有十足的把握。”
　　林铭绘制三品神文符确实无法保证成功率，但是哪怕他在考核过程中失败，也大概能完成到接近融合修罗天道法则的地步！而一旦能够正式开始第三步的话，那对林铭而言，完成一个三品神文符就没有太大难度了。
　　神文术的第三步，是林铭最大的优势所在。
　　如果林铭能够成为三品神文师，再加入神文师公会的时候，林铭的地位就与二品神文师又完全是两个概念了。
　　如秦逸这般，年轻的二品神文师，内修罗路虽然少，但也不是没有，各大势力都在培养新人，每十年就出现一代，许多年积累下来，总会有一些出众的人才出现。
　　现在在神文师公会看起来秦逸独领，那是因为神文师公会的神文师考核每年都会举行，年复一年，人才无法集中，如果说，吧神文师公会千年上下的人才都集中起来，那就会相当可怕了。
　　然而如林铭这般，如此年轻就成为三品神文师的，哪怕千年时间，万年时间，都不见得有一个。
　　在这种情况下，林铭将会得到神文师公会的高度重视，而有了这些，他做什么事情都会方便很多。
　　至于说会不会被人怀疑什么，继而导致有人对他图谋不轨，林铭也不是很害怕，他现在的个人实力，已经能战普通界王，再加上小魔仙的帮助，还有混元天宫这个保命底牌，哪怕遇到中等实力的界王，林铭也可以从容离开。
　　如果对上魂族，林铭更有魔方这个克制魂族的致命法宝！
　　林铭连中等界王都不怕，而界王到哪里都不是大白菜，放眼整个神文师公会，界王也都是长老级别的，甚至有些六品神文师，他们本身的修为不过是半步界王而已。
　　因此林铭在神文师公会，有相当的自保能力。
　　而且林铭的真实实力，根本无人知晓，这也为林铭提供了一层保护外衣。
　　“你已经通过二品神文师考核，按照神文师公会的规定，你当然可以选择立刻就开始三品神文师考核，那么，除了林铭之外，还有人要考三品神文师么？”
　　白袍长老说话间，看了秦逸一眼，在场所有人中，也只有秦逸，拥有考三品神文师的资格，当然，也只是资格而已。
　　秦逸脸色一变，表情有些难看。
　　三品神文符，他几乎没有什么希望绘制成功。
　　其实一开始，秦逸确实是打算参加三品神文师考核，但是他不是为了通过三品神文师考核，而是为了炫技。
　　在三品神文符的绘制上，秦逸也能完成个七八成，只是在最后融合修罗天道的部分，秦逸无法成功。
　　然而现在，跟林铭这个变态在一起，显然林铭是真的打算考核三品神文师，秦逸又怎么可能自当绿叶，去给林铭当陪衬？
　　他咬了咬牙，沉默不语，如此，算是放弃考核三品神文师了。
　　“嗯……这么说只有林铭一人考了？好吧，林铭，你跟我来侧室吧……我会让你在时间结界中休息五个时辰，而后，你挑选所需要的材料，完成任意一张三品神文符，便算考核过关。”
　　白袍考官给出林铭五个时辰的时间休息，可谓是相当宽裕了。
　　林铭根本不用这么长时间休息，不过他也没有推辞，说了声“谢谢”之后，他直接走向侧室。
　　让林铭换一个环境，在安静的侧室中进行考核，是为了让外界对林铭的干扰降低到最低程度。
　　这也是为了尽可能增大林铭通过三品神文师考核的把握。
　　白袍考官打心底里希望林铭能通过这次三品神文师考核，这对神文师公会来说，也是一个大喜事，传到别的神文师势力中去，这都可以算是一个长脸的机会。
　　而且，林铭日后的成就必然了不得，等到林铭成为一个大人物后，谈起他的三品神文师考核是在自己的主持下完成的，也是一件很值得吹嘘一番的事情。
　　……
　　林铭跟随白袍考官去了侧室，在他离开之后，清影、梦瑶都结束了她们各自的二品神文师考核，很遗憾，她们都没能完成自己神文符，只差了那么一点。
　　如果平时情况，清影和梦瑶发挥好的话，有能力完成二品神文符，然而今天，似乎因为林铭和秦逸的出现，导致她们二女心理压力有些大，没能发挥到最佳水平，连续两次失败，也意味着她们的二品神文师考核宣告失败。
　　考核失败，二女都有些颓丧，薛老和苏老急忙说了些宽慰二女的话，而这时候，清影和梦瑶才发现，理应能完成二品神文师考核的秦逸，他的脸色却显得很不好看。
　　这是怎么回事？
　　难道秦逸也失败了？
　　如果秦逸也失败的话，无疑能给清影和梦瑶带来一些安慰，不过这似乎不太可能。
　　“老师，秦逸他怎么了？他该不会没能完成二品神文师考核吧？”
　　清影和梦瑶之前进入完全忘我的状态，根本不知道发生了什么。
　　“秦逸……”薛老苦笑一声，说道：“他当然完成了，而且完成的很不错，可惜，强中更有强中手，林铭的二品神文符比他完成的更完美，而且最打击人的是，林铭完成了二品神文师考核之后还要继续进行三品神文师考核，而秦逸却放弃了，他应该是没有把握通过了……这自然就被林铭比下去了，所以他的脸色哪能好看了。”
　　在薛老看来，秦逸这人单论神文术天赋的话，在神虚神国应该算拔尖的，被一个同龄人这样挫败，当然受打击了。
　　听了薛老的话，清影和梦瑶都是嘴唇微张，愣了好久没能反应过来。
　　“老师……你刚说林铭他……继续考三品神文师？”
　　“是啊，现在林铭的考核，大概已经开始一段时间了。”
　　林铭是在时间结界中休息五个时辰，现在都过去了小半个时辰，按理说，应该开始考核了。
　　“这……三品神文师考核……”
　　清影和梦瑶都有些发呆，她们二品神文师都没能考过，林铭却要去考三品！
　　这还要不要人活了！
　　一时间，她们都感受到了一股极大的挫败感。
　　苏老看出了二女的心思，安慰道：“林铭也不是一定过三品，他能过三品的概率，也许还没有你们过二品的概率高，你们没能过只是发挥不好罢了，别灰心，那秦逸受的打击更大呢。”
　　苏老说着，用眼神示意了一下秦逸。
　　此时的秦逸，端坐在休息席位上，脸上的表情有些阴沉，像是家里发生了什么丧事一般。
　　他虽然看似镇定的在喝着茶水，但是他的目光始终注视着大殿侧室的大门，显然十分在意林铭在那里的考核情况。
　　时间静静的流逝，转眼间又过去了一个时辰。
　　林铭的考核已经进行了大半了。


第1571章 神文师奇才
　　因为被门墙阻隔，根本看不到林铭的考核情况，这让秦逸心里尤其不安，他拿下茶杯，又放下，一边注意着时间。
　　一个半时辰了……
　　三品神文符虽然比二品神文符难度大了一些，但是时间也不会拖得太长，一个半时辰，应该快完成神文符的主体绘制了。
　　而主体绘制之后，接下来就是最难的融合过程。
　　这才是三品神文符绘制的关键所在！
　　“这小子，该不会真的能成功吧……”薛老喃喃地说道，他频频张望着隔壁侧室那紧锁的大门，“不行，我得看看情况……”
　　……
　　此时，在隔壁侧室之中，林铭的绘制，已经到了最关键的时候，他选择的是三品神文符中最简单的一种。
　　他要通过三品神文师考核，也没有十足的把握，选最简单的神文符，把握当然更大一些。
　　一道道美丽的细小符文，在林铭的神文笔笔尖闪过，此时的林铭，全神贯注，额头渗出了致密的汗珠。
　　在他身边不远处，白袍长老等几个考官目不转睛的盯着林铭的一切动作。
　　随着林铭神文符的主体绘制越来越接近成功，他们几人都屏住了呼吸，接下来的步骤，越来越关键！一个不小心，就会全盘失败。
　　就在这时候，在白袍长老的耳边，响起了一道真元传音，是薛老的声音，他要求白袍长老将林铭的考核记录投影出来。
　　对魂族武者来说，以灵魂力将一些影像投影出来倒也不难，而且这也丝毫不会影响到林铭的三品神文师考核。
　　白袍老者答应了一声，取出一个水晶球，将林铭绘制三品神文符的身影全部影录下来，以灵魂力投影到房间之外。
　　当这一幕影像投影出来的时候，房间中的所有人都站起了身，薛老头、苏老头双目闪烁精芒，秦逸则是脸色阴沉，影像中的林铭，已经完成了神文符的主体绘制了。
　　他取出了一枚碧魂级神之符文，接下来，就是第三步的天道法则融合过程。
　　从三品神文符到六品神文符用的都是碧魂级神之符文，但是同样的碧魂神之符文也有高低优劣之分。
　　现在林铭拿出来的这枚神之符文就算是碧魂级符文里比较低等的存在。
　　右手轻轻一抖，碧魂符文化成了修罗天道的纹路。
　　这些天道纹路，在林铭的掌控之下，有条不紊的融入到神文符之中。
　　融合修罗天道的过程，稍稍有一点失误，就会导致神文符体系的崩毁，林铭的动作就像是在钢丝上跳舞，一不小心，就会满盘皆输。
　　“老师，他能成功吗？”
　　在薛老身边，梦瑶失神地问道。
　　薛老郑重地说道：“第三步融合，是三品神文符中最难的一步，他才刚刚开始，后面最少要坚持大半个时辰，这其中不能有任何失误……很难！”
　　“第三步才刚开始，后面还早，现在这一步，我也能做到！”
　　在薛老身边，秦逸沉声道。
　　他倒是没有吹牛，林铭现在所完成的主体绘制，秦逸状态发挥好的情况下，确实也能完成。
　　然而最后的融合，秦逸却最多能完成一半而已，这第三步实在是越到后面越难，而偏偏那时候，灵魂力透支的也厉害，结果最终只能眼睁睁的看着神文符体系在自己手中崩毁。
　　秦逸是在场所有人中最不愿意林铭成功的人了，他甚至在心中诅咒林铭在融合过程失败，功亏一篑。
　　时间慢慢的流逝，一刻钟，两刻钟，林铭的动作有条不紊，没有人知道，林铭修炼《修罗天书》之后，他对修罗天道的理解到底达到了什么程度，对别人而言最难的第三步，对林铭来说，却是最简单的一步。
　　一张神文符，林铭只要完成了主体绘制，基本上就没有什么问题了，融合修罗天道对他而言，根本不在话下。
　　不过他没有太过惊世骇俗，而是放缓了速度，一点一点的完成。
　　转眼间，又是半个时辰了！
　　这半个时辰里，林铭没有任何失误，他稳扎稳打的将融合过程完成了九成。
　　这个时候，无论白袍长老，还是薛老、苏老都是屏住了呼吸，他们隐隐的意识到，一件轰动性，甚至可以说是有历史纪念价值的事件，就要在他们的鉴证下诞生了！
　　“难道……他真的能成功……”秦逸眼皮跳动，感觉无法置信。
　　又是一炷香时间过去，林铭将最后的几道修罗天道纹路融入到神文符之中，那一刹那，整张神之符文，绽放出难以形容的光华。
　　三品神文符，完成！
　　影像在这里消失，原本在维持投影的白袍长老此时顾不得继续投影了，他直接去检验林铭绘制的神文符了。
　　“不得了了！”
　　薛老苏老都站了起来，他们两个人的反应是直接推门去侧室，亲自鉴定结果。
　　其他人都紧步跟上，目睹这一刻奇迹的发生。
　　“怎么样？”
　　推开门，薛老劈头就问。
　　而这时候，白袍长老的灵魂力还沉浸在林铭绘制的神文符中，他尽心感知了好一会儿，才将神文符递过来。
　　“你们自己看吧。”
　　薛老和苏老早已经迫不及待了。
　　他们几乎是抢过神文符来，神念沉入其中，流转一圈，看清里面的全部情况之后，两人都是轻吸一口冷气，这枚神文符不但完成了，而且各方面的处理都无可挑剔！
　　两个老者面面相觑，转头注视着林铭，已经不知道该说什么好了。
　　呆呆望了林铭好久之后，薛老头突然苦笑一声，说道：“这小子，我真想把他切片来研究一下……”
　　一年前薛老头在神文师公会内部的交易场所遇到林铭的时候，他怎么也没有想到，那个他搭理都懒得搭理的小家伙，会在今天做出如此惊世骇俗的事情来。
　　听到薛老头的话，林铭心里别扭的很，切片研究？
　　他知道薛老头只是说笑而已，不过他势单力薄，对这个实在过于敏感，他也不敢保证，神文师公会是不是真的有人会有这样的想法，自己的骨龄，实在太扎眼了一些，如此骨龄下，取得如此成就，难免不会有人心生怀疑，想要好好探究一番。
　　如果是界王什么的，林铭自然不怕，但如果天尊对他有兴趣，那就不是好现象了。
　　“这家伙，到底是哪个神文大师教出来徒弟，难道是隐世的七品神文师？”
　　苏老回想了一下，感觉整个内修罗路，他一时半会想不出这样的高人，林铭的神文师技艺，实在过于变态了一些。
　　听到苏老、薛老的对话，林铭倒是心中一动，是了，自己应该编出一个隐世高人的师父来。
　　神文师一途，没有师父教，根本不可能自学成才，自己年纪轻轻，在神文术上取得这样的成绩，林铭说他没有师父，都没有人会信。应该说，林铭不但有师父，而且理应有一个十分牛逼的师父，很可能是七品神文师，也就是天尊，甚至天尊以上级别的！
　　这个人，还要对林铭百般照顾，手把手的交，如此再加上林铭非凡的悟性和天赋，才可能造就刚才的神话。
　　意识到这些，林铭倒也愿意顺水推舟，给自己伪造出一个师父来。
　　有一个强大的师父，可以为自己的个人安全增加一些砝码，威慑那些对自己图谋不轨的人。
　　现在的林铭，说他有一个真神当老师，都会有人相信，毕竟林铭无论是神文术水平，还是个人实力，都要远远超过真神圣地的天才了！


第1572章 加入公会
　　“小家伙，咱们几个好好聊聊呗。”
　　当林铭拿到三品神文师资格的时候，就知道这些老家伙定然有不少问题要问自己，这也是难免的事情。
　　林铭点了点头，说道：“好，就在侧室吧。”
　　“行啊。”
　　白袍长老、薛老、苏老三人，带着林铭去侧室，临进门的时候，薛老转过头来，对自己的徒弟梦瑶说道：“你们在这里等着就行了。”
　　梦瑶原本探着小脑袋，好奇的往侧室里张望，她也想知道林铭的身份，但是却被薛老一句话给堵上了。
　　她当即撅了撅嘴，咕哝地说道：“搞得好像别人很想知道似的，有什么了不起的。”
　　梦瑶不爽的坐在石椅上，对这个似乎年龄比她差不多的人类青年，她心中当然充满了好奇，她很像知道林铭到底是什么出身，怎么修炼的，为什么会这么厉害。
　　“这家伙，应该有一个很厉害的师父吧。”
　　在梦瑶一旁，清影喃喃地说道。
　　“肯定了……而且是要比我们的师父厉害了……”
　　梦瑶这话说的一点也不避讳，在侧室的薛老头正要关门呢，听到这句话差点噎着。
　　“这小妮子！”
　　薛老头尴尬的咳嗽了一声，也只能当做没听见了，不过这也是事实，他自己掂量一下自己的水平，感觉他是无论如何也不可能教出林铭这样的徒弟的，哪怕是一块上好的璞玉，也需要大师来操刀才能雕琢出完美的艺术品，师父的水平，相当重要。
　　三个老者，在林铭面前坐定，白袍长老拿出为林铭准备的神文师长袍和神文师徽章。
　　“这是给你的，三品神文师的认证，这个神文师长袍也是神文师公会制式的，在修罗路，每个大势力颁发的徽章和长袍样式都有所不同，不过也是大同小异……”
　　“嗯，谢谢。”
　　林铭点了点头，只是一挥手，这身长袍就换在了自己的身上。
　　神文师公会制作的神文师长袍，本质上就是能量符文构成的，无论穿还是脱，都只需意念一动而已。
　　长袍裹在身上，林铭隐隐的感受到周围的天地元气和法则纹路都被这身长袍所牵引，对自己的灵魂力有一股难以言明的滋养作用，显然这长袍不是凡品了。
　　而那徽章，也是精心制作的法器，拥有汇聚灵魂力让精神更加集中的效果，两件器物，都是中品灵器以上的价值。
　　“几位前辈有什么要问的，晚辈尽量回答。”林铭换上这身神文师的装束之后，高挑的身材配合宽大的长袍，隐隐的有种乘风飘逸的气质。
　　“确实有几个问题，老夫倒是很好奇，你的老师到底是何方神圣？我想不出，整个内修罗路，到底是谁会不动声色的教出了你这样的徒弟来。”
　　不用林铭自己开口，白袍长老就主动开口询问林铭他老师的情况了。
　　内修罗路的诸多神文师组织，彼此之间竞争非常激烈，如果能够拉一个高手入会，那可是一件值得庆贺的喜事，这要比吸纳林铭这样的年轻后辈有价值多了。
　　林铭道：“家师隐居多年，不愿意透露名讳……”
　　林铭早就想好答案，白袍老者听后暗暗失望，其实这也是意料之中的事情，这样的神文大师，无论到哪个势力中，都一定能得到最高规格的礼遇，对方要出世早就出世了，而且就算出世也未必就需要加入神文师公会。
　　白袍长老似乎还是不死心，他问道：“冒昧的问一句，不知令师是几品神文师？”
　　白袍长老猜测林铭的老师至少是七品神文师，恐怕比起神文师公会会长，都有过之而无不及。
　　林铭道：“抱歉，不是晚辈不想说，而是晚辈也不知道家师的神文术水平达到什么程度，据晚辈所知，家师至少已经归隐一两亿年之久了，就算他老人家出山，恐怕也没有多少人认得他了吧……”
　　林铭满嘴胡诌八扯，而偏偏在这种情况下，配合林铭刚刚取得的成就以及他认真的表情，模棱两可的说法，哪怕他说出再荒谬的话语，在场人都非常相信，因为他们觉得林铭理应就该有一个这么牛逼的老师。
　　“归隐……一两亿年了！”白袍长老的眼皮跳了两下，跟其他几个老者对视一眼，都从对方眼神中一抹惊悸之色。
　　薛老头吞了一口口水，虽然早就预料到林铭的师父会很可怕，但现在看看光是归隐就归隐了一两亿年，真正年龄岂不是怎么也要两三亿岁？
　　这样的年龄，已经远远超出了天尊一亿年的寿命限制。
　　那么林铭的老师，要么是用秘法沉睡才能活到这番年龄，要么就是他本身为真神级强者！
　　而在薛老头看来，后面一种可能性，恐怕更大一些……
　　想起林铭的师父，薛老头苦笑一声说道：“我说小家伙，上次你可把老头子我坑的好苦，明明师从于一个神文大师，却装作自己不懂神文术，是来消遣老头子我的吧……话说，你上次买我的那块玉……”
　　薛老头眼珠一转，感觉自己恐怕是被林铭坑了！那块自己没能看明白来历的碎玉，说不定是什么了不得的宝贝。
　　“小家伙，你买的那玉有讲究吧，告诉告诉我，让我也长长见识……”
　　薛老头咂吧咂吧嘴，心疼的要命，他感觉那块碎玉自己九成九卖亏了！
　　“玉？”林铭故作惊讶，旋即又道：“我想起来了，一年前我在你摊位上看中了一块碎玉，以为是一个了不得的古物，后来我拿那玉我让师父鉴定了一下，结果是我看走眼了，果然便宜是没那么好占的……”
　　林铭轻描淡写地说道，然而薛老头却是不会相信的，他苦着脸说道：“你就老实告诉我那玉到底是什么呗，我都被你坑了，你总得告诉我它是什么东西吧，我自己眼拙谁也怪不了，我就是想知道那玩意到底有什么用不是。”
　　“前辈……你真的……想多了。”林铭眼睛中闪过一丝狡黠，他很好的掩饰了下去，任凭薛老头怎么说，林铭也决口不提那玉的来历，这让薛老头心中愈发郁闷，他越来越肯定，自己是被林铭坑了，而作为一个自诩有几分鉴宝能力的神文师，最痛苦的事情莫过于被人家坑了还不知道被坑在哪里了。
　　薛老头还想说什么，而这时候，白袍长老干咳了几声说道：“林铭，说些正事吧，我想问一下你，有没有打算加入我神文师公会。”
　　这件事，才是白袍长老找林铭详谈的最重要的目的。
　　原本询问林铭有关他老师的情况，也是抱着万一的希望，看看能不能拉拢林铭的老师进入神文师公会。
　　最后结果不出意料是失败了，那么拉拢林铭进神文师公会，就成了首要任务了。
　　像神文师公会这种组织，神文师的数量和质量是衡量其实力最为关键的要素。
　　神文城能有今天的规模，都是靠着这诸多神文师，还有一部分炼丹师撑起来的。
　　神文师公会的神文师越多越强大，尤其是那种拥有号召力效应的七品神文师，这种神文师每多一个，都能让附近区域的神文师慕名而来，加入神文师公会。
　　与此同时，也会有大量的势力赶来与神文师公会合作，提供种种优厚的条件。
　　时间久了，神文城就会越来越繁华，各方面的交易，出入的人才，拥有的珍稀资源等等都会直线上升。
　　所以说，神文师公会的壮大与否，与神文城中每一个人的利益都息息相关。
　　一旦神文师公会衰落下去，那么神文城也会名存实亡。
　　“你别急着下结论，我先跟你说一下，加入神文师公会的好处……”白袍长老说着，拿出一个手册递给林铭。
　　“这是神文师公会的内部手册，里面有神文师公会成员需要遵守的约定，你要是加入神文师公会，在神文城购买材料，一缕可以给你八五折，这是最高的折扣标准，长老也不过如此，新人神文师，都没有这个待遇的。”
　　“神文师公会图书馆中的玉简，你都拥有浏览的权力，哪怕最核心的玉简传承，你也拥有申请浏览的权力。”
　　“除此之外，每个月神文师公会都会固定给你贡献积分，在神文师公会购买珍稀材料，都需要积分来换取，积分在这里，比元气符文好使的多，你拥有积分，就拥有对珍稀材料的优先交易权。”
　　白袍长老一口气抛出这么多优厚条件，这差不多是神文师公会针对普通长老的待遇了，现在就这么许诺给林铭，实在是以林铭现在的成就，他成为长老是板上钉钉的事情，成为红袍长老，会长副会长，也完全有可能。
　　这样的条件，也是白袍长老能够应允的极限，林铭也感觉很满意了，他微微沉吟，说道：“晚辈有一件事，想请教几位前辈。”
　　“但说无妨。”
　　林铭斟酌了一下词语，说道：“据晚辈所致，附近有几个大势力，都与神文师公会有长期合作关系……而有一个势力，晚辈很感兴趣，它叫天罗杀手团！”


第1573章 血月的消息
　　神文师公会跟附近大势力合作早已经不算什么秘密，这是神文师公会一项相当重要的资源和财富来源。
　　然而涉及到杀手团组织，神文师公会还是对此讳如莫深，毕竟杀手团太过敏感，它其中牵扯到了太多的仇杀。
　　天罗杀手团，得罪过很多大势力，一些大人物，都死在了他们手中，神文师公会跟杀手团合作，难免要承受一些压力，所以非神文师公会的核心成员，根本没办法得知合作的细节。
　　林铭突然提出天罗杀手团的事情，白袍长老和薛老头微微蹙眉，而苏老眼睛中，却闪过一丝异色。
　　“你跟天罗杀手组织的人有仇？”
　　苏老突然问道，林铭对天罗杀手团感兴趣，让人首先想到的就是林铭与这个组织有仇，毕竟天罗实在结仇太多了，他们自己都数不清结下了多少仇家。
　　“不是，晚辈想认识一个人——天罗杀手他的首领之一，血月！实不相瞒，晚辈有一套很想要的功法，就在这血月的手上！”
　　林铭看向苏老，他隐隐的感觉到，苏老跟天罗杀手团恐怕是有些交情，至少他应该认识天罗杀手团一些关键人员。
　　“血月……”
　　苏老微微沉吟，不知道他在想什么。
　　“老家伙，你认识血月？”
　　薛老头也看出了苏老的异样，苏老依旧沉吟不语，似乎在思量着什么。
　　“前辈如果认识血月的话，还望给晚辈引荐一番，涉及到血月的身份，晚辈愿意以武道之心起誓，不会泄露出去。”
　　所有人的目光都集中在苏老身上，薛老和神文师公会的白袍长老，自然希望苏老能把血月的事情告诉林铭，如此一来，也算是林铭欠了神文师公会一个人情。
　　苏老道：“我并不知道血月在哪里，只是有办法联络而已，至于血月愿不愿意见你，那我就无法保证了……”
　　林铭听后心中一喜，说道：“谢谢苏前辈！”
　　只要能联系到血月，那希望就大了很多，以林铭现在的身份，最年轻的三品神文师，再加上疑是真神弟子的身份，血月如果不是性格过于孤僻怪异的话，应该还是很愿意结识自己的。
　　毕竟像林铭这种人，在很多人眼中，他日后是可能成为七品神文师的！在林铭还未成长起来的时候交好林铭，还是很有意义的一件事。
　　苏老起身道：“今晚我会想办法给血月传递信息，明日应该能得到答复，如果血月愿意见你，我才会带你去，否则的话……我也爱莫能助了。”
　　能得到苏老这样的答复，林铭已经非常满意，“谢谢苏前辈成全，此事无论成与不成，都算晚辈欠下前辈一个人情。”
　　“没那么严重。”苏老摆摆手，“对了，你刚来神文师公会，可以让清影、梦瑶两个丫头带你到处转转，熟悉一下环境。”
　　“对，神文师公会很多地方你还不了解吧，熟悉熟悉也不错！”薛老头也在一旁附和，他其实是存了让林铭跟梦瑶认识一下的念头，交好林铭，对梦瑶、清影日后的发展都有很大的好处。
　　于是，一炷香时间之后，林铭、清影、梦瑶，还有月琉星、月秋风两姐弟，五人一起，参观神文师公会。
　　神文师公会从外面看起来，不过是占地十几里方圆罢了，但是内部却另有乾坤。
　　在神文师公会中央，有一片被封印起来的独立空间，这是一处中千世界，类似于当时林铭在天衍大陆所见到的神弃一族居住的空间。
　　这方中千世界幅员数千里，进入里面之后，空间无比宽广，许多地方，有一层层宏伟的宫殿，悬浮在白云之间，远远望去雄伟壮阔。
　　“林师弟，你不介意我这样叫你吧……”在林铭身边，梦瑶甜甜地说道，她很早就加入神文师工会了，叫林铭一声师弟倒也是合乎情理。
　　“可以的，梦瑶师姐。”
　　林铭微微一笑，便认下了这个便宜师姐，这让梦瑶愈发喜笑颜开。
　　“这里是藏宝宫，神文师公会的很多珍稀材料，都藏在这里，想要兑换的话，需要支付足够的元气符文，还有神文师公会的贡献积分，这贡献积分在神文师公会里可是硬通货了！”
　　梦瑶指着前面一座巍峨的宫殿，开口说道。
　　这座宫殿，环绕在优美的山水之间，看起来景色十分秀丽。
　　此时，在这宫殿之外，有不少年轻弟子，而其中便有一个人林铭曾经遇见过。
　　“罗……罗师兄？”
　　在林铭身边，月秋风喊道。
　　这罗师兄罗宇白，跟月秋风和月琉星都是一个师父，三人算是同门。
　　一年前，林铭进入神文师公会的时候，与这罗宇白有一面之缘。
　　罗宇白看到林铭一行人后，微微诧异，而他的目光很快就集中在了梦瑶、清影两人身上。
　　他微微一笑，“原来是梦瑶、清影两位师妹，还有秋风、琉星，你们也在，还有这位……”
　　罗宇白看到林铭，微微一怔，他感觉林铭有些眼熟。
　　武者的记忆力非常好，饶是一年前林铭对罗宇白而言只是路人甲的人物，但是他还是第一时间想起了林铭的身份。
　　“你不是……那个……”
　　想起林铭的身份之后，罗宇白眼中满是不可思议之色，一年前，林铭是被月秋风和月琉星带着参观神文师公会的，也就是在外围转转，可是现在，他们来的这片空间属于神文师公会的核心地带，外人是绝对不可能进来的，尤其林铭的衣着打扮，再加上他胸口佩戴的神文师徽章。
　　那分明是——三品神文师徽章！
　　而罗宇白自己的神文师品级也不过是三品而已！
　　怎么会……如此？
　　罗宇白愣住了，而这时候，月秋风及时解释道：“罗师兄，刚刚林铭大哥通过了神文师公会的考核，现在也是三品神文师了！”
　　经过月秋风的解释，罗宇白更是完全愣住了，月秋风说起来轻描淡写的话语简直就像是去菜市场买了白菜萝卜那般轻松。
　　这可是三品神文师考核！这么简单就通过了，而且是一口气通过！？
　　罗宇白感觉自己云里雾里的，而这时候，清影已经为林铭展开了一个价目表，其中涉及到很多神文师公会的珍奇材料。
　　林铭继承了三个神文师的记忆，对神文术材料当然十分了解，他只是随意扫了一眼，就在价目表中找到了好几种有价无市的材料，如果不是神文师公会的内部人员，想要买到这几种材料太难了。
　　这让林铭愈发觉得，加入这神文师公会是一个明智的选择，日后自己以神文师公会为依托，炼制道宫九星的丹药，想必简单很多。
　　“公会贡献积分怎么赚取？”
　　林铭对此明显有了兴趣。
　　梦瑶道：“积分有很多种赚取途径，比如每月俸禄会有一些，完成神文师公会的任务，会根据任务难度得到相应积分，跟别人交易也可以得到积分，这些积分一般都是小额的，还有一种很快速的获取积分的方式，那就是对神文术进行技术改造，贡献自己的压箱底本领，这样的话，可以一次性得到大笔的积分。”
　　很多神文师敝帚自珍，神文师公会原本就是一个松散的组织，自然不愿意见到这种情况越演越烈，于是就设立了这一项规定，凡是将自己的压箱底本领贡献出来的，都能得到积分奖励。
　　“我知道了。”林铭摸了摸下巴，如此看来，自己还是有一些赚取积分的办法的。
　　林铭正盘算着，就在这时候，一道传音符的火光在林铭面前亮起。
　　声音来自于苏老，传音内容很简单，那就是——天罗杀手组织的血月首领同意与林铭见上一面。


第1574章 嘉兰城
　　神文城城西千万里，有一片浩瀚的汪洋。
　　在这片汪洋之上，有数不清的岛屿，这些岛屿小的只有方圆里许，而大的则比一颗大行星的面积都要大许多。
　　在这诸多岛屿之中，有一座方圆万里大小的岛屿，这座岛屿，名为蓝金岛。
　　岛屿之上，气候潮湿，阳光灼热，大半个岛屿，都遍布着茂盛的原始森林。
　　而在这原始森林的包围之下，却有一个遍布着热带风光的国家，这座国家名为嘉兰国，而它的首都便是嘉兰城。
　　嘉兰国并非凡人的国度，因为这里盛产一种名为蓝雪金的矿产，而且那些原始森林中，也有着荒古凶兽和种种天材地宝，所以嘉兰国虽然地处一片汪洋之上，但是这里的居民却大部分是武者，其中不凡顶尖高手存在。
　　虽然说武者的整体素质比不过神文城，但是相对神域的大多数城市来说，嘉兰城都可以算是一个了不得的城市，而整个嘉兰国，更可以算是一个顶尖的界王圣地。
　　这一日，一艘巨大的灵舟停靠在了嘉兰城的城郊，一男一女两个年轻人类从灵舟上跃下，而后那男子将灵舟收入了体内世界。
　　这一男一女就是林铭和小魔仙了，而这艘灵舟只是混元天宫伪装而成的，得到血月的肯定答复后，林铭西渡千万里距离，与小魔仙一起来到了嘉兰城，而这里，据说便是血月的所在地了。
　　进入这样的热带岛屿，气候相当的潮湿，这里的武者们，打扮都带着一股浓浓的异域风情。
　　男子多是带着布条扎成的帽子，光着膀子，或者是穿着短小的布褂，下身是宽松的裤子和长筒靴。
　　而女子则往往只穿短小的紧身布衣，刚好遮住她们挺傲的胸部，下身往往是大胆的皮裙，露出纤细健美的腰肢，和浑圆修长的大腿。
　　其中一些身份高贵的女子，她们的脸上，脖子上，都挂着漂亮的金属饰品，这些饰品呈现银蓝色，这就是嘉兰古国盛产的矿藏——蓝雪金。
　　林铭一边走路，一边注意打量着周围的情况，能够在外面行走的武者，大多数是神海、神变境界，神君境武者也不鲜见，这样的实力，算是非常夸张了，在神域的话，神变境武者就可以行走四方，神君境武者就可以做一个小星球的土皇帝了。
　　很快，林铭来到了嘉兰城城门前。
　　高大的城墙，看起来并不像经历了多少岁月，反而有种非常新的感觉，似乎这个嘉兰城，并没有林铭想象的那样年代久远。
　　城门有两队士兵守卫，林铭交了入城费之后，直接进入其中。
　　按照苏老头给出的地址，林铭一路询问，最终来到了一座看起来并不起眼的材料铺之中。
　　这材料铺里面，出售各种神文术和炼药术的材料，包括一些药鼎、神文笔之类。
　　因为出售的都不是珍品，店里的生意也是冷冷清清的样子。
　　林铭只是大致看了几眼，便没有丝毫的购买欲望，不过他来这里也不是为了买材料的。
　　林铭默默的摘下须弥戒，走到了店掌柜的面前，这店掌柜是矮胖中年男人，修为稀松平常，属于那种丢进人堆里就找不到的类型。
　　林铭右手在须弥戒上一抹，从戒指中拿出十几种材料，低声道：“出售，总计一百二十六万三千四百元气符文！”
　　突然听到林铭的话，又看到林铭拿出来的十几种材料，胖掌柜眯起眼睛来，深深的看了林铭一眼。
　　林铭拿出来的材料，包括他的要价，都是暗语，只是为了来嘉兰城接头的。
　　“你叫什么名字？”胖掌柜眼皮动了动，懒懒地问道。
　　“林铭！”
　　这个名字，早在苏老跟血月沟通的时候就已经通知过了。
　　“嗯……你跟着我的人，他会带你去见你想要见的人。”
　　胖掌柜说话间，一个鹰眼老者掀开了店铺后门的帘子，缓缓的走了出来。
　　这老者动作虽然慢，但是一双眼睛却十分锐利，走起路来双脚落地生根，步履稳健得让人心惊。
　　“跟我来吧！”
　　老者声音尖利，有种难辨男女的感觉，听起来有些刺耳。
　　“圣主巅峰！”
　　林铭在心中评价，这个老者，赫然是圣主巅峰修为，而且他是人类，原本在修罗路，人类并不多见，但是这嘉兰国之中，人类几乎占了一半。
　　林铭和小魔仙，跟随这鹰眼老者走出店铺，从这老者身上，能感受到一股澎湃的精气，林铭收敛心神，暗暗警惕四周，同时紧跟着鹰眼老者。
　　一路无言，鹰眼老者带着林铭左转右转，穿过闹市、大街、广场，越来越靠近嘉兰古城的中心地带。
　　嘉兰古城，占地数百里，十分的广阔，而它的中心地带，有一座无比辉煌宏大的建筑群！现在林铭就站在这一片建筑群之前。
　　高大的红色城墙，戒备森严的守卫，看到这一幕幕，林铭心中一突，这难不成是……
　　皇宫！？
　　嘉兰国不是一个小势力，它的国主，就等同于其他大势力的门主，这皇宫正是嘉兰国的核心，可以用卧虎藏龙来形容，有诸多大内高手！
　　林铭早在来嘉兰国之前就查过资料，嘉兰国因为盛产各种价值很大的凶兽、各种灵药，还有最为值钱的蓝雪金，所以嘉兰皇室十分的富有，他们除了宗师中的高手外，也雇佣了许多客卿、长老，一旦发生战争的话，嘉兰皇宫确实有相当可怕的战斗力。
　　血月在皇宫中？
　　林铭心中产生这个念头，感觉有些离谱，嘉兰国跟天罗杀手团，难道有什么联系不成？
　　鹰眼老者带着林铭来到皇宫的后侧门，这是皇宫诸多宫门中最小的一个门，虽说这门很小，但依旧有二十多个守卫站在这里。
　　鹰眼老者亮了一下腰牌，守卫顿时满脸堆笑，“原来是梁公公，请入！”
　　鹰眼老者大步往里走去，而林铭和小魔仙却被拦了下来。
　　“这二位是……”
　　“他们是进宫办事的，这是他们的牌子。”鹰眼老者依旧是那副尖利不辨男女的声音，与此同时，他扔出了一枚玉简给守卫。
　　守卫拿过来看了一眼，也放行了。
　　这一幕，让小魔仙直吐舌头，她真元传音道：“这老头，居然是个太监！？”
　　原本小魔仙就听着鹰眼老者的声音有点奇怪，原来他是太监。
　　对小魔仙而言，太监可是稀奇物种，因为在魔始天宫是没有太监这种职业的。
　　“这样的高手，为何甘心做太监？而且修为到了这种地步，有顶级天才地宝的话，残缺的身体也能重新长出来的！”
　　就像天冥子，在天衍大陆的时候为了追杀林铭而丧失了一只手，他回到天冥大圣地后，用秘法和天材地宝，一样能让自己缺失的手重新长出来，只是这新长出来的手没有经过历练，远不如原本的手完美罢了。
　　林铭也是好奇，而走在前面的梁公公，似乎猜到了林铭和小魔仙在用真元传音议论着什么，他阴阳怪气的笑了一声，说道：“你们两个，是双修伴侣吧？”
　　梁公公突然如此一说，小魔仙愣了一下，她坦然承认，“你说对了！”
　　“嘿嘿，你们能找到合适的双修伴侣，加快自身修炼速度算是福气了！不过你们光听说过采阴补阳，采阳补阴，难道就没听过锁精培元，回精补脑的说法么？在这个世界上，有一些武功，要练之前，必先自宫！我们阉人，斩断七情六欲，最适合练武！普通人需要发泄出来的欲望，对我们而言，却可以化成锁在自身体内的精元，久而久之，这些精元积累的多了，会让我们天天精力饱满，体力充沛。”
　　“一些醉心追求武道的人，会自己阉割自己，创立绝世武学，这里面，照样有无上神武！而我们嘉兰皇宫中，一千二百多个太监，我们修炼的便是一个迈入天尊境的净身人所创立的《葵花心经》！”
　　“普通人练武，失败者不知凡几，而我们阉人修炼这《葵花心经》，高手的诞生量不知高了多少倍！”
　　梁公公说话间，言语有些自傲之色，练武一途，确实要求极高，不是每个人都有能力练的，但是他们修炼《葵花心经》，要求就会低很多。
　　只是修炼这《葵花心经》，一旦动了男女之欲，想要摆脱阉人身份，用天材地宝重新长全身体的话，那么之前学的武功就废了。
　　不过传说中，如果能将《葵花心经》修炼到天尊绝顶境界，那一样能肢体长全，全身圆满，那就是太遥远的事情了，天尊对普通人而言，就是神话。
　　听了梁公公的话，林铭暗暗咋舌，三十三天武道之路，无穷无尽，各种修炼方法，堪称无奇不有！
　　不过此时，他没有心思去研究这些，他关心的是血月的事情，他问道：“梁公公，晚辈想知道，血月大人是否就在这皇宫之中？”
　　“嘿嘿，血月大人当然在这皇宫中，否则我带你们过来做什么？你们跟着咱家就行了，自会带你们去见的！”


第1575章 月妃
　　嘉兰皇宫，占地极广，里面有十万八千间房子，诸多皇宫布局，都与凡人的皇宫有几分相似。
　　皇宫前面是正殿，什么乾坤殿、混元殿、养心殿、金龙殿等等上百个大型宫殿，皇帝处理政务，会见大臣都在这些宫殿之中。
　　而皇宫后面则是后宫，后宫之中，有后宫佳丽三千，一个个后宫嫔妃、美人，婀娜多姿，香艳无比。
　　在武者的世界中，一般武者创立一番势力，都是自立宗门，自己当宗主，像嘉兰皇帝这种，开创一个国家，再建一个皇宫，自己当皇帝的，还真是相对少见一些。
　　皇宫之中，光是高手侍卫就有一万八千，再加上两万宫女，一万太监，梁公公所说一千两百个太监，是专指有资格修炼《葵花心经》的高手太监，这样的太监，在太监里是领班和小首领。
　　林铭一路走来，见到的首领太监数目相当之多，这些太监一般是神变、神君境以上修为，甚至有些是圣主，圣主太监，他们的衣着都会发生变化，穿黄袍太监服，这就是总管太监级别了。
　　看到这等情形，林铭摸了摸下巴，这皇宫中，光是太监大军的势力就非常可观了，甚至如果说太监的大总管是界王强者他都不会惊讶。
　　跟随梁公公一路前进，又经历了几道关卡检验，梁公公分别拿出了不同的令牌，当穿过一道拱形大门之后，林铭闻到了一股胭脂香艳之气，这分明是女人的气息，这让林铭心中一惊，这似乎是……嘉兰皇宫的后宫啊！
　　看那些宫殿，雕栏画凤，建筑风格明显婉约了许多，大红的地毯铺在路上，宫殿之间，一队队体态婀娜的宫女拿着灯火、果盘、香炉来回穿梭。
　　“后宫……”
　　林铭面露一分古怪之色，按道理说，皇宫之中，后宫是禁地，除了阉人之外，男性严禁入内的，嘉兰皇宫之中，没有这等规矩么？
　　林铭正想着，梁公公带着林铭停在了一座造型雅致的大院落之前，这院落的宫殿主体都用美玉雕成，院落周围种植着茂盛的花园，花园中有各种天地奇珍，奇花异草。
　　院落上方，上书三个大字——望月楼。
　　这三个字，笔迹娟秀婉约，显然是出自女子之手。
　　林铭跟随梁公公进入望月楼，一入房间，便闻到一股淡香的脂粉之气，在这望月楼之中，哪怕是客房，都是到处布满了绫罗红帐，孔雀羽的屏风，天鹅绒的地毯，堪称美轮美奂。
　　在大厅之中，一大片红绸之上，一个身穿红色长裙的女子，赤着脚，在跳舞。
　　女子的长裙与大红绸连成了一片，红得像火，女子全身皮肤晶莹洁白，如同最完美的羊脂玉，她那一双纤手，犹若兰花，配合光洁的藕臂，在空中做出种种柔美的动作。
　　女子的双腿，裹在长裙中，但是依旧可以通过裙摆依稀看到那修长浑圆的曲线，女子虽然穿着长裙，但是她的上身衣着却继承了嘉兰国女子的传统，穿了一身仅仅包裹住了她挺傲胸部的紧身衣，露出她完美的腰肢和小腹，随着女子的舞动，这堪堪一握的蛮腰如水蛇一般灵动，美丽不可方物。
　　这一个女子，当真是婀娜到了极致，只是她的面容始终蒙在了一层薄薄的面纱之中，根本看不贴切。
　　女子跳舞跳了足足一刻钟的时间，她才停了下来，她披上了一层纱巾，坐了下来，她坐在了主人位置上，梁公公躬身行礼，“老奴给月妃娘娘请安。”
　　梁公公如此一说，林铭呆住了，月妃娘娘？
　　“该不会……”
　　林铭脑海中生出一个一时间让他难以反应过来的念头，不过综合他一路所来的见闻，似乎这个推论最是合理了。
　　而不用林铭开口询问，月妃便屏退左右，对林铭道：“你找本宫，是为了一套功法而来？”
　　“是！”
　　林铭心中暗惊，天罗杀手团的首领血月，竟然是嘉兰皇宫的月妃娘娘，这到底是怎么一回事？
　　月妃娘娘，血月，望月楼……
　　三者都有一个月字，说月妃就是血月，倒是此时最合理的解释了！
　　难道说，天罗杀手团的首领，就是嘉兰王国的国王？
　　这个念头只是闪过林铭的脑海，然而旋即他又否定了。
　　嘉兰王国资源富饶，国力强大，实在犯不着兼职做杀手团这种事情，一个杀手团，它的骨干人员往往都会隐藏自己的身份，避免因为结仇过多而被人展开报复。
　　像嘉兰王国这种势力，如果兼职做杀手组织的话，往往得不偿失，因为它可能会被人根据种种蛛丝马迹而挖出真实身份来，到时候被一些仇家联合攻打的话，很可能城破国灭！
　　如果天罗杀手团跟嘉兰王国没有太密切的关系，那么血月出现在这里，只有一种解释，那就是月妃娘娘是血月在现实中的一个身份，隐藏她真实身份的一个角色。
　　然而如果是这样的话，问题又来了。
　　这种身份对血月而言无疑是非常隐秘，她为何会把这个身份暴露给自己，让自己知道？
　　当然，即便血月暴露出自己这个身份来，她却始终以面纱蒙面，让人根本看不清她的本来面容。
　　除此之外，连她的修为也被很好的隐藏了起来，林铭根本无法看破。
　　这倒是像一个杀手首领该做的事情。
　　林铭脑海之中一时间闪过种种念头，而月妃对此都看在了眼里，她知道林铭在奇怪什么，而她却并没有解释，只是微笑着说道：“你想要本宫的哪一套功法？”
　　林铭心中一动，收敛了心神，直言道：“《苍穹霸典》的道宫九星篇！”
　　林铭此言一出，月妃却是面色微微一变，“《苍穹霸典》！？”
　　“不错！”林铭点头，现在关于血月的身份，林铭心中有重重谜团，不过他也没有去开口询问，这种事，问出来血月也不可能回答。
　　“你知道我有《苍穹霸典》？”月妃一双月牙一般的眼睛微微眯起，仿佛要看透林铭一般，林铭坦然与月妃对视，月妃足足看了林铭一炷香的时间，突然微微点头，“也对，这一条消息，当初是有人知道……没想到，你却能打听出来，是从知天机那里问的吧，知天机……”
　　月妃双目之中，闪过一道寒光，没有人喜欢自己的信息被人当成商品贩卖出去，从某种意义上说，知天机跟天罗杀手团一样，都属于非常不讨人喜欢，也非常容易得罪人的组织。
　　“《苍穹霸典》……你居然是法体双修，而且修到了八门遁甲齐开的境地，甚至初窥道宫九星，真是……不可思议！”
　　月妃喃喃的说着，一双美眸毫不避讳在林铭身上扫来扫去，而林铭始终镇定自若，虽然月妃带了遮掩容貌的面纱，连体内世界都被一层迷雾罩住了，根本就看不透，但是林铭还是能隐隐的感觉到，这月妃也是人族出身。
　　作为人族武者，对道宫九星的难度，想必有一个清醒的认知。
　　“你要《苍穹霸典》的道宫九星篇可以，但是我需要你付出足够的条件！”
　　月妃开门见山，她肯见林铭，也是因为看重了林铭可能为她提供的东西。
　　“情理之中，月妃娘娘请讲！”
　　林铭当然没指望月妃将《苍穹霸典》白给自己，这可是无上神武，想要得到它，自然要付出足够的代价。
　　现在只是要看，自己身上到底有什么东西，被月妃所看重了。


第1576章 血月的困境
　　月妃在榻上坐定，让下人沏上了一壶茶，招呼林铭和小魔仙坐下，这才缓缓地说道：“我听说，林铭公子有一个修为在天尊级以上的老师？”
　　月妃此言一出，林铭愣了一下，他心中总算明白了，怪不得月妃愿意见自己，原来她是将主意打在了自己“老师”身上。
　　她有求于林铭自己编出来的这个根本就不存在的“师父”。
　　林铭微微沉吟，说道：“什么事情，必须要我师父出山？我不可以么？”
　　“你？”月妃轻轻摇头，朱唇轻启道：“你太弱了……”
　　“你们怎么知道我们弱？”小魔仙不爱听了，不爽地说道。
　　月妃轻轻一笑，却是把小魔仙的反驳当成小辈的意气之语，“林铭，我诚心希望……得到你师父的帮助，我可以将《苍穹霸典》的全本奉上！只是，我还是要劝你一句，道宫九星是逆天而行，你最好不要太过执着于此。”
　　月妃好意提醒，林铭微微一笑，道：“谢谢忠告，不过……我师父……恐怕不会见你的。”
　　月妃烟眉微蹙，“为什么……”
　　其实她也想过，如果林铭的师父地位太高的话，确实不会见她，她对绝顶天尊而言，只是小人物罢了。对真神来说，那更是犹若微尘。
　　不过她不怎么相信林铭真有一个真神级的师父，整个修罗路，算上那些传闻的，不知生死的，归隐失踪几亿年找不到人的，满打满算加起来，也不过就几个真神而已，随便见到的一个小辈，就是真神的关门弟子，月妃感觉不太可信。
　　“如此说来……林铭你这次外出历练，只是独自一人，师父甩手不管的吧？”
　　师父教徒弟虽然会尽心尽力，但是很多时候，他们未必肯为徒弟做好一切，很多事情，他会放手不管，只有这样，徒弟才能经历风雨，得到磨砺和成长。
　　如果现在林铭就是这种情况的话，月妃自认为想要从林铭身上得到他师父的帮助根本就是不可能的事情了。
　　林铭不置可否，反而说道：“你为什么不说说你需要我做什么？也许我有办法帮你也未必。”
　　“你？”月妃看了林铭一眼，摇了摇头，“除非你有认识的强大武者能够帮你，否则你根本帮不上忙，因为我的麻烦很大，涉及到不止一个界王的争斗，你们两个年纪轻轻，卷入其中，只会被害了罢了！”
　　“为何不说来听听？如果我做不到，自然不会逞强！”
　　林铭锲而不舍地说道，他对《苍穹霸典》势在必得。
　　“好吧……”月妃微微沉默，站起身道：“你们跟我来密室吧。”
　　月妃身材高挑，比起林铭也只是矮上少许罢了，绰约的身材配合拖地长裙，让她看起来有种遗世独立的味道，她的面庞虽然被面纱蒙住，但是依稀可见完美的轮廓，在她的琼鼻之上，还有一点红水晶般的鼻饰点缀，给她平添了几分神秘的味道。
　　月妃所说的密室，位于地下一个密闭的独立空间之中，这里布置了非常严密的隔音法阵，一旦大门关上，就算是半步天尊也别想探听里面的谈话。
　　梁公公并没有跟进来，整个密室就只有林铭、小魔仙和月妃三人。
　　“我就是血月，你们应该也猜到了。”
　　月妃在一个宽大的石椅上坐定，指了指对面的位置，示意林铭和小魔仙坐下。
　　她轻轻一挥手，纤纤十指拿起一个轻巧的茶壶，为林铭和小魔仙斟了一杯茶，月妃是知道林铭在神文师公会的惊人表现，否则一般的后辈，根本不可能得到她如此的礼遇。
　　“猜到是猜到了，但是觉得惊讶，我本以为月妃娘娘是血月现实生活中的秘密身份，但是想想又觉得不太可能……”
　　“哦？为什么不可能？”月妃看着林铭，嘴角泛起一丝笑意。
　　“因为月妃娘娘要见我们，也完全可以出宫，换一身装束，甚至不要在这嘉兰国，单单以‘血月’的身份来见我们，这样做，我们依旧只知道血月，不会知道月妃娘娘，对月妃娘娘而言，也更加安全，我想在下还没有哪一点，值得月妃娘娘对我有什么信任感。”
　　林铭缓缓道来，月妃微微点头，“继续说下去。”
　　“嗯……所以我猜测，月妃娘娘，也不是您的真实身份，也许只是个临时身份罢了……只有这样，您才会不介意我们知道，只是我不明白，您为何可以在嘉兰皇宫中获得这么大的权力，随意带人进出皇宫。嘉兰国的皇帝，又与天罗杀手团有没有什么关系？”
　　林铭一番话说出来，月妃莞尔一笑，目光中闪过一丝赞赏之色，“你分析的不错，月妃，确实只是我的一个临时身份而已，嘉兰国与天罗杀手团只是合作关系罢了，而我入嘉兰皇宫，其实是为了执行一项任务，我本来就不是什么月妃，这个封号，是嘉兰皇帝，为了配合我执行任务，而专门封下来的。”
　　月妃这一番话说出来，林铭心中恍悟，“原来如此，看来月妃娘娘的雇主就是嘉兰皇帝了？”
　　“可以这么说。”
　　与月妃的短暂交谈，总算解释了林铭心中的疑惑，如此倒是合情合理，月妃娘娘只是一个假身份，而血月的真实身份，林铭依旧完全不知晓，那一层面纱，让她始终保持着一种神秘感。
　　“那么月妃娘娘的难处是什么？到底有什么需要我帮忙的？”
　　林铭开口问道，这才是他想要知道的。
　　月妃微微犹豫了一下，还是道：“我天罗组织中，发生了一些变故，有人会对我不利，而这个人，拥有界王的修为，并且，他还有帮手……”
　　月妃轻描淡写地说道，并没有涉及到更多的信息，因为再说下去，就涉及到天罗杀手团内部的一些秘密了，而这些秘密，她不会对林铭提起，因为她对林铭能帮助自己这一点，不抱什么希望。
　　“界王吗……”
　　林铭微微沉吟，界王当中，分为大界界王和普通界王，一般直接说界王的，就是普通界王。
　　当然普通界王也有强有弱，其中的弱者，林铭能够从容应对，而其中的强者，就不是那么好对付的了。
　　“如果只是普通界王的话，月妃娘娘似乎不必太过忌惮吧……”
　　林铭说话间，看着月妃，从他得知的一些信息来看，这月妃，也是界王强者，否则她根本没有能力成为天罗组织的首领。
　　而月妃身为天罗组织的首领之一，就算天罗组织发生什么变故，月妃也应该有支持自己的势力和人才是，有能力一争高下。
　　如果组织变故之后，所有人都倒向月妃敌对的一边，那么只能说月妃在天罗混的实在太失败了。
　　林铭提起这个，月妃轻叹一声，说道：“我的情况，并不像你想的那么好。”
　　听到月妃如此一说，林铭心中一动，忍不住深深的看了月妃几眼，如果用感知探查月妃的身体，那算是极为无礼的举动了，所以林铭之前并没有这么做，而现在听到月妃的话，林铭心中却隐隐的意识到了什么。
　　“月妃娘娘似乎是……身上有伤了？”
　　月妃叹了一口气，自嘲的一笑，“这几年，发生了很多事情，在利益的面前，很多人会选择背叛……现在我面临的情况，很不好……”
　　“我大概懂了……”
　　月妃说的很简单，但是林铭也隐隐的猜到了一些东西，这应该是天罗杀手团的内部争斗。
　　“在下告辞了，明日再来造访。”林铭并没有第一时间回复什么，他需要一些时间来准备和思考。
　　“嗯，明日你若是来想要见我，按照今天的方法就行了。”
　　月妃淡淡地说道，并没有送客，待林铭走后，身影一闪，之前的梁公公出现在了密室之中。
　　“小姐，要不要老奴跟着他们，老奴总感觉他们在现在这个时候突然出现，非常的突兀……”
　　月妃道：“不必了，他应该不会是组织那边派来的，苏老应该不会骗我，这个林铭，的确是一个少年天才神文师，组织里的人要对我不利，也没有能力找到这样一个天才做他们的帮手，他应该是真的为了《苍穹霸典》来的，他的八门遁甲也开齐了，确实有寻找《苍穹霸典》的动机，当然，他想要练成道宫九星几乎不可能了……”
　　提起《苍穹霸典》，梁公公又是心中微微一动，他说道：“这《苍穹霸典》，是小姐从神域带过来的吧，如果太过铺张的话，会不会牵扯到小姐在神域的仇家？”
　　听到梁公公提起自己的仇家，月妃深吸一口气，眼睛中闪过一丝浓烈的杀机！
　　即便是在天罗杀手团，因为大首领的突然失踪，他留下的东西引出了重重利益纠葛，甚至她的亲信在暗地里出手重伤她，她也没有对谁产生如此强烈的恨意。
　　然而对神域的仇家，月妃却恨不得能生食其肉，渴饮其血！


第1577章 国主闭死关
　　梁公公是嘉兰皇宫的总管太监，也是嘉兰皇帝的亲信，当年血月曾经有恩与梁公公，与梁公公有一些私交，这次血月来嘉兰皇宫，也是梁公公牵线搭桥，说是执行任务，其实避难的成分更多一些，在嘉兰皇宫中，血月能得到保护，不过她还是回到天罗，那里有她这些年来苦心经营的势力，还有她要取回的东西。
　　在血月入宫之前，梁公公都称呼血月为“小姐”，现在才称呼为“娘娘”。梁公公隐隐的知道，血月来自于神域，在神域之中，她有一个不共戴天的仇人！
　　血月隐姓埋名，在修罗路历练自己，最终成为天罗组织的杀手首领之一，都是因为这个仇人，她要报仇雪恨，只是现在，血月这个仇人的境界，似乎已经到了大界界王的地步，而以血月的实力，根本不是那仇人的对手。
　　这些年，血月都在没命的修炼，不顾生死的去博取机缘，然而血月在进步的同时，她的仇人同样在进步，有生之年，她能不能追上对方都很难说！
　　提起这个不共戴天的仇人，血月眼中的杀机闪烁了许久才慢慢隐没了下去，这个世界上，很少有什么事情能让她失态，然而她这来自于神域的仇人，便是其中一件了。
　　她平复下心神，不再去想当年的仇恨，转而说道：“梁公公，我听说陛下这几日就要闭关了，而且这一次是闭死关，消息可否属实？”
　　提起嘉兰国主闭死关，梁公公叹了一口气，“是要闭关了……陛下秉承天道，有气运加身，只是希望陛下这次闭关之后，能够再做突破，延寿万年之久……”
　　梁公公虽然口上这么说，但是他的神情神态，还有说话之间的口气，都让人能猜到，其实梁公公本人都对嘉兰国主这次闭死关并不看好！
　　而血月本人，更是丝毫没有指望嘉兰国主能够在自己寿元将尽，生命之火如风中残烛的时候闭关再做突破，如果真的那样的话，那几乎是违反天道常规了！
　　如果嘉兰国主能做到这一步，他早就该突破界王桎梏，成就天尊了，而不是如今天这般，在寿元将尽时拼死一搏。
　　血月甚至知道，在百年之前，嘉兰国主自知命不长久，甚至尝试过去开启修罗路的最终试炼，然而他终究年龄太大，根本拿不到最终试炼的资格，而后嘉兰国主又征集一批高手，探险内修罗路的死亡禁区——神荒禁地，想要寻找续命的不死神药，结果依旧铩羽而归。
　　至此，嘉兰国主的一切努力，都付诸东流，他的实力一天不如一天，生命精气不断的流逝，境界也慢慢跌落，他现在在寿元无多之日闭死关，根本没有什么可能再做突破，那闭关之地，不出意外将会成为嘉兰国主的墓葬之地。
　　血月没有指望嘉兰国主能渡过这一劫，她现在关心的是，嘉兰国主闭死关之后，嘉兰国的国事谁来主持？
　　“梁公公，陛下此番闭关，谁来主持国事？”
　　“按照朝廷礼法，应该是皇后娘娘执掌玉玺，代管国事，待到陛下出关之日，再将玉玺交出，又或者万一陛下不幸，驾崩于闭关之地，则皇后娘娘将玉玺传于新皇……”
　　梁公公一番话说出来，血月微微蹙眉，皇后掌权，这对她而言，可不是什么好消息！
　　梁公公似乎猜到了血月在顾忌什么，他说道：“皇后娘娘虽然执掌国事，但也不敢乱来的，小姐可以放宽心……”
　　“嗯……但愿如此吧……”
　　血月说着，揉了揉额头，近几年来发生了太多的事情，让她有种心神疲惫，应接不暇的感觉！
　　……
　　连续两日，皇宫中都没有什么动静，而第三日的时候，林铭去而复返，他重新回到了望月楼。
　　离开的这两天，林铭也不是呆着什么事都没干，他打听到了很多消息。
　　他得知了嘉兰国国主，本是大界界王修为，然而他寿元将尽，时日无多，马上就要寿终正寝了。
　　老皇帝要驾崩，自然涉及到立新皇之事。
　　嘉兰国主在他悠长的一生中，光是子嗣就有数千人，如果再加上孙子、曾孙，那就更多了。
　　在这诸多的子嗣之中，只有两个人，有资格继承国主之位。
　　这两人分别是嘉申皇子和嘉岳皇孙。
　　嘉申皇子年长，修为圣主巅峰，他这么多年来，他手下培养了相当的势力。
　　而嘉岳皇孙稍微年轻一点，修为圣主初期，他算是后起之秀，他的天赋要超过嘉申皇子，但是他培养的势力就弱了很多了，现在嘉申和嘉岳两人各有相当一部分的支持者，皇位到底落入谁的手中，还很难说！
　　而还有一个让林铭注意的消息是——
　　血月，也就是月妃娘娘，就是嘉岳皇孙进献给嘉兰国主的。
　　嘉岳进献月妃的时候，嘉兰国主已经寿元无多，根本就无心纳什么妃子，但是他依旧封了一个月妃娘娘下来，毫无疑问，这也算是嘉兰国主对嘉岳培养自身势力的支持。
　　林铭怀疑，嘉兰国主是有意模糊了继承人的身份，看着他的皇子皇孙争这个皇位，有能者居之！
　　这也是可以理解的事情，嘉兰国主能坐稳自己的位子，是凭着他强大的实力，而第二任国主，想要坐稳位置，要么尽快让自己达到界王实力，要么就是有足够的心机和手段，能够培养起自己的势力来，独当一面！
　　“林铭，我们现在怎么办？”
　　在望月楼之中，小魔仙坐在长椅上，一只手撑在桌子上，托着下巴，有些发愁，他们来嘉兰国这么多天，《苍穹霸典》的影子都没看到。
　　“暂时没什么办法，只能等。”
　　林铭简单的回答道，他似乎一点也不着急，其实重新回到望月楼之后，血月虽然又一次见了他，但是态度明显冷淡了一些。
　　对血月来说，林铭虽然是一个值得交好的年轻俊杰，未来前途不可限量，但那是未来的事情，根本解决不了血月的燃眉之急。
　　血月现在身处嘉兰皇宫之中，面对重重压力的同时，还要提防着来自于天罗杀手团内部的利益斗争！
　　可是偏偏，血月因为部下的背叛，已经身负隐伤，这更是雪上加霜！
　　在血月看来，如果林铭的“师父”愿意出手的话，解决她的燃眉之急只是举手之劳的事情，然而如果林铭的“师父”不出手，那单单林铭一个小辈，对自己而言基本没什么意义。
　　所以林铭第二次来望月楼，血月只是当天礼貌性的召见之后，就让一个小太监把林铭和小魔仙安置在厢房中，基本不怎么见林铭了。
　　就这样，一连五天过去，林铭都没再见着血月的面了。
　　而在这望月楼之中，林铭连随意走动都不能，毕竟到处都是女眷，一不小心，就撞见了春光。
　　这样下去，可不是个办法。
　　不过林铭很清楚，自己跟血月素昧平生，在他拿不出能让血月心动的条件的情况下，他想要借来血月珍藏的一套无上神武长期修炼的话，那是绝对不可能的事情。
　　所以林铭提都没提《苍穹霸典》的事，就这么安心住在了望月楼，每天打坐调息之余，要么跟小魔仙双修，要么精炼一下自己的神文术。
　　慢慢的，时间已经过去了十几天，林铭转眼间在望月楼住了大半个月了。
　　清晨时分，一个丫鬟推门进来，放下洗脸水，她斜着眼睛看了林铭和小魔仙一眼，看到两人从床上下来那慵懒的样子，眼中闪过一丝鄙夷之色。
　　她用脚趾头也能想到，昨晚这一对男女做了些什么了。
　　小丫鬟心里也承认，林铭和小魔仙可以算是人中龙凤，天作之合，但是他们就这么白吃白住，死皮赖脸的呆在望月楼不走，一住就是大半个月，丝毫没有要离开的意思，每天饮食起居还要自己照顾着，多了一份差事，她当然不爽了。
　　而且她看得出来，她主子并不怎么在意这一对男女，于是她心里隐隐的将林铭和小魔仙当成吃白食的了。
　　“我说……公子小姐，你们这是打算住到什么时候？”
　　这小丫鬟长得倒也标志，能入选皇宫，当然不会难看了，看她的年龄不过十几岁的样子，十分清纯。
　　林铭微微一笑，看出了这小丫鬟的心思，说道：“怎么，你想我们赶紧走么？”
　　被道破心思，小丫鬟也不窘迫，她说道：“这是后宫，平时都不许男人进入的，虽然月妃娘娘身份特殊，有特权能准许你进来，但是你也不能总呆在这里，坏了宫里的规矩不是？”
　　“说的有道理。”林铭笑着点头，却依旧没有走的意思，有些油盐不进的感觉。
　　小丫鬟嘴一歪，没好气的把一条白毛巾仍在了脸盆边上，溅起了大片水花。
　　她正要拂袖而去，而就在这时，望月楼之外响起了一道腔调拖得很长的尖利的声音，“皇后懿旨，宣月妃娘娘中宫晋见！”
　　这太监的声音，十分具有穿透力，传遍了整个望月楼，小丫鬟听到这声音，身子明显抖了一下，差点就被门槛绊倒了。


第1578章 皇后宣召
　　太监那尖利的声音，依旧在望月楼之中回荡，小丫鬟扶住门侧的雕栏才稳住了身体，她惊魂甫定，一只手拍着小胸脯，面色有些惊慌。
　　刚才她会被这一声传唤惊得差点摔倒，一来是因为她年纪轻轻，不过十几岁，修为太弱了，而那太监功力深厚，一声传唤喊出来，虽然没有刻意灌注真元，但依旧中气十足，震得人鼓膜嗡嗡作响。
　　再一个就是，对宫中没什么修为的小宫女来说，皇后这个称号，实在可怕了些！
　　皇后是国母，也是后宫之首，所有的宫女、太监、嫔妃，全部要听从皇后的调遣，皇后在后宫中拥有生杀予夺的大权！
　　现在，一个实力强大的太监首领，突然喊出皇后宣召的懿旨来，对这小丫鬟，难免生出一股压力来！
　　“皇后宣召？”
　　林铭摸了摸下巴，心中闪过一些心思，嘉兰国主闭死关，皇后在这个时候宣召月妃，绝对不可能是为了叙旧的，这其中肯定牵扯到一些政治和利益的商谈。
　　而据林铭所知，嘉申皇子正是皇后之子！
　　嘉申皇子出身显赫，虽然他的天赋比嘉岳皇孙差了不少，但是他手中所掌握的势力，却数倍于嘉岳！
　　而血月，也就是月妃娘娘，是嘉岳皇孙“进献”给嘉兰国主的。
　　这其中的厉害关系，只要稍稍想想就能想出个大概来。
　　血月名义上是皇妃，其实根本就是嘉岳请来的帮手！
　　而嘉岳付出的代价，恐怕也是许诺了如果继承皇位之后，反过来帮助血月在天罗立稳脚跟！
　　这是一个互惠互利的双赢交易，当然前提是血月能够帮助嘉岳得到皇位，否则她不但得不到好处，反而可能被牵连进去，自身难保！
　　林铭心中闪过种种念头，他总觉得皇后这次宣召，来者不善！
　　皇后当然支持自己的儿子嘉申，而血月支持嘉岳，这一妃一后之间，必然有一场战争！
　　而这时候，血月已经出宫接旨了。
　　这懿旨是书面懿旨，上面盖了皇后的印章和玉玺之印，而不是口谕。
　　一般来说，皇后要是宣召谁，只要传口谕就行了，根本不会郑重其事的拟下书面懿旨。
　　“月妃娘娘，近日皇后娘娘代理国事，要肃清后宫，之前几个月来，国主不理国事，皇宫之中，各个皇子、嫔妃自建势力，招揽宾客，弄得皇宫之中乌烟瘴气，皇后娘娘如今下旨肃清，月妃娘娘不介意老奴搜一搜望月楼吧！”
　　在月妃身前，一个黄袍太监笑眯眯地说道，这太监声音尖利，笑里藏刀，虽然脸上满是堆在一起皱纹，但是他那一双眼睛却如同鹰隼一般，看人看到骨子里。
　　这是一个圣主巅峰的太监，身穿黄袍，证明是总管太监的级别，皇后让一个总管太监来传旨，可以说是郑重其事，何况这太监身后，还跟着一队太监侍卫！
　　这些太监侍卫，都是神君修为，其中的首领，甚至是圣主初期。
　　哪怕嘉兰国是顶尖圣地级别的势力，也不可能满地的神君，真正的宫廷侍卫，还是以神变后期为主，现在来了一队神君，显然是调遣了精英！
　　如此阵仗，气势汹汹，绝对不是什么好兆头。
　　血月柳眉一蹙，按照宫廷规矩，皇后娘娘主管后宫，确实有权力颁布这样的命令，何况现在皇后代管国事，权力就更大了。
　　她若是违逆，那就是抗旨不尊，更是落下了罪名，能让皇后治她的罪！
　　血月原本情况就十分糟糕，再惹是非的话，更是火上浇油。
　　她当即传音道：“林铭，你速速带你女伴通过传送阵离开这里，我让梁公公在宫外接应你！虽然我有令牌带你入宫，但是现在皇后代管国事，你若是落在皇后手中，会给你按下罪名来，到时候，你只会被牵连进去！”
　　血月的语速非常快，一字不漏的传入林铭的耳中。
　　这一番话，倒是让林铭微微一怔，心中对血月倒是生出了几分好感来。
　　在血月看来，林铭背后定然有一个了不得的师父，如果是平常时候，血月想请动林铭的师父出手，那是绝不可能的事情。
　　但是如果林铭陷入危机那就不一样了！
　　若是皇后贸然对林铭出手，想要对林铭不利，那么哪怕她杀了林铭，都可能会被林铭的师父追究下来，天尊之怒可不是儿戏，整个嘉兰国为此覆灭都有可能！
　　但是血月没有利用这一点，反而是让林铭尽快逃跑，在这皇宫之中，高手众多，林铭一个小辈一旦卷入宫廷纷争之中，真的有可能不明不白的死掉！
　　血月虽然不怎么重视林铭，甚至这大半个月来，都只是把林铭丢在了厢房，压根没有见林铭一面，但是血月并无害林铭之心，也没有想过以林铭的人身安危为筹码，为自己博得有利的局面。
　　这让林铭心中对血月产生了几分信任之感，这个女人虽然是杀手组织出身，但是却有自己的行事准则，这种人，值得一交。
　　然而血月虽然真元传音让林铭离开，可是那传旨的老太监却不会坐看此事发生，事实上，在一开始踏入望月楼之前，那老太监就已经仔细感知过望月楼中的高手情况了！
　　林铭虽然只是神君境修为，但是他的根基远比一般的神君境强者扎实得多，他所在的位置自然是气势旺盛，与众不同。
　　而望月楼中除了林铭之外，本来就没什么高手，梁公公不在望月楼中，就算在，老太监也能一眼认出来，不会关注，如此一来，林铭就成了他关注重点了！
　　老太监根本就不等月妃回应什么，身影突然如豹子一般冲出，直冲林铭所在的厢房！
　　“蓬！”
　　厢房的木门直接被撞得粉碎！
　　老太监如同一头蛮牛一般冲了进来！
　　“啊！”
　　之前给林铭送洗脸水的小丫鬟发出一声尖叫，老太监冲进来时候所掀起的强大能量流如同一堵气墙撞向那十几岁的小丫鬟！
　　那小丫鬟只有凝脉期修为，要是被这堵气墙撞到，内脏破损算轻的，身体爆碎，四分五裂，惨死当场都有可能！
　　在皇宫之中，宫女太监的命太贱了，被打死了也就是随意一埋，连个墓碑都没有。
　　莫说是宫女太监了，连没什么地位，没有天赋的皇子也是如此，毕竟国主的皇子皇孙实在太多了，皇宫中根本容纳不了那么多，天赋不行的直接就被放逐到皇宫之外了，至于他们日后是生是死根本无人关心。
　　“你干什么！？”
　　小魔仙一声厉喝，杏目圆睁，她眼疾手快，一道真元气流冲出，如带子一般环绕了那小丫鬟的腰肢，直接将她拉了过来！
　　“蓬！”
　　小丫鬟原本站立的地方，附近的桌椅全部被可怕的气流冲得粉碎，连地砖都如蛛网一般龟裂开来。
　　这些地砖可是专门烧制的，虽然没有用亘古神石这些珍稀材料，但也坚硬如钢铁，现在被这老太监一冲之下，全部爆碎，那么只能说这老太监在立威，他是故意如此，以迅雷不及掩耳之势制服林铭！
　　圣主巅峰的总管太监，如果没有皇后授意的话，他岂敢在望月楼如此嚣张！
　　老太监就是这一冲，一停，就鲜明的表明了皇后对月妃的态度了！
　　“嘿嘿，果然有党羽，而且还是个男人！”
　　老太监看着林铭，又转过头看向月妃，脸上露出一股意味深长的玩味笑容！那种感觉，就仿佛将林铭和月妃捉奸在床一般！
　　月妃的脸色阴沉了下来，目光中有杀机闪烁，她没有想到，这老太监，竟然有这种方式加罪于她，这简直是对她人格的羞辱！
　　“老乌龟，你是不想活了！”
　　小魔仙已经暴走了，在她怀里，之前那小丫鬟已经吓得面色苍白了，刚才，她在鬼门关前走了一遭，如果不是小魔仙及时拉回她，她恐怕已经血溅五步，甚至死无全尸了！
　　她感激而又敬畏的看了小魔仙一眼，她感激自然是感激小魔仙救了她，至于敬畏，她是惊愕于小魔仙竟然敢在一个总管太监面前，叫对方是老乌龟！
　　这些总管太监，权力极大，他们一样可以处死宫女和小太监！对皇宫之中的底层宫女来说，这样的总管太监绝对是她们畏惧的存在，何况对方的修为已经达到了圣主巅峰！
　　可是小魔仙竟然叫他老乌龟，而乌龟这个词语，更是太监所深深忌讳的！
　　小丫鬟原本以为，这话已经是胆大包天到了极致，然而她万万没有想到，小魔仙的第二句话，更是阴损！
　　她不待总管太监暴怒，便是冷笑一声说道：“真是奇了怪了，驴马这些牲口，阉割了之后性情都会温顺许多，骑起来更舒心，都会乖乖的听话，怎么人却是相反，阉割了之后脾气反而大了很多，连驴马都不如？”
　　小魔仙这一番话，可谓损到了极致！
　　小丫鬟听了之后差点瘫在地上，这是要挑战总管太监的底线啊！
　　果然那总管太监听了小魔仙的话语之后，双目之中，闪动着浓浓的杀机！


第1579章 天罗地网
　　“桀桀桀桀桀桀桀桀！”
　　黄袍老太监狂笑起来，太监最忌讳提阉割，哪怕这些太监是为了练武而挥刀自宫，也不例外！
　　现在小魔仙专挑他的伤口捅刀子，他怎能不怒，在他心中，此刻已经对小魔仙和林铭宣判了死刑。
　　“不知多久了，没有人敢对咱家这么说话，好！好！你好得很！你可知道，皇宫之中的酷刑是最多的？我可以让你见识一番！”
　　黄袍老太监说话间，一把向小魔仙抓来，而就在这时候，一声冷喝在老太监身后响起，“放肆！你想造反不成！”
　　这道声音带着一股强大的穿透力，宫殿周围仅存的桌椅花瓶全部被这一道声音震碎，四分五裂！
　　月妃连带面纱，手持一柄寒光森森的四尺宝剑，提剑而来，她修长的身段配合这柄长剑，给人一种唯美而凌厉的感觉。
　　“你这奴才，谁给你的胆子，在本宫的望月楼中造次！”
　　月妃说话间，长剑直指黄袍老太监的咽喉，而那黄袍老太监对月妃那寒光森森的长剑视而不见，他面带冷笑，用尖利的声音说道：“月妃娘娘，咱家是奉旨行事，为防止疑犯逃脱，手段过激了些，若有不敬之处，还请恕罪。”
　　老太监言语恭敬，但是那口气和神态却带着一股倨傲之色，根本就没有将月妃放在眼里。
　　月妃的身份，老太监心中很清楚，她压根就不是真正的妃子，与嘉兰国主之间别说夫妻之实，连见面都怕是没见过。
　　这月妃，根本就是嘉岳皇孙——岳王爷，搬进后宫的救兵而已，说白了，就是岳王爷的手下。
　　对这种假皇妃，孙公公心里根本就谈不上半点尊敬，何况这次，他很清楚，皇后娘娘要对岳王爷出手了，而剪除岳王爷的羽翼就是皇后娘娘首先要做的事情！
　　皇后，必然拿月妃来开刀！
　　明天这个时候，月妃是生是死还不好说！
　　“月妃娘娘，皇后宣召你入中宫，同时也吩咐奴才捉拿宫中党羽，便宜行事，这一男一女分明不是皇宫中人，至于这其中究竟是怎么个缘由，老奴说了也不算，一切都要皇后娘娘来定夺！”
　　孙公公说话间咄咄逼人，月妃目光一寒，“你威胁本宫？”
　　“奴才岂敢？只是若是月妃娘娘抗旨不尊的话，奴才就只能发传音令给皇宫禁卫军首领，让禁卫军协助奴才请月妃娘娘走一遭了！”
　　孙公公说话间，他手下的太监侍卫们隐隐的围了上来，将月妃、林铭和小魔仙等人围在了其中。
　　这些太监侍卫，都摸到了自己的须弥戒，似乎已经打算好了随时动手！
　　这些太监侍卫修为虽然不高，但是他们精修各种战阵，一旦他们结出战阵来，战斗力也非常强大，再加上一个圣主巅峰的孙公公，这让血月烟眉微蹙，如果她没有受伤，当然不怕这些人，可是现在，一旦打起来，她根本难以快速控制场面。
　　再加上身处皇宫之中，自己抗旨不尊，怎么说都是理亏，被按个谋逆的罪名就此除掉也不是不可能！
　　偏偏梁公公也不在望月楼，而是在岳王爷府上，情况一时之间十分糟糕。
　　而就在血月骑虎难下的时候，林铭走上前来，淡淡地说道：“既然皇后宣召，那就走一趟吧，顺便见识一下母仪天下的嘉兰皇后。”
　　林铭的声音带着几分冷意，孙公公哈哈一笑，这个小子，是个白痴么？这样的宾客，真不知道岳王爷和月妃养来做什么，竟然在这种时候，还会说出这样的傻话来，见识皇后？皇后用他来见识？
　　在这皇宫之中，皇后娘娘的话就是天意，没有人能够违抗！
　　听了林铭的话，血月也是无计可施，她知道，今天的事情难以善终了，她没想到林铭就这么被卷进来了。
　　“我倒是连累了你……”血月用真元传音说道，声音有些无奈，“皇后宣召我们，恐怕会对我们不利，随便捏造个罪名，就可能对我们出手，现在身处皇宫之中，我们的情况很不妙，我已经联系梁公公，但光凭梁公公一个总管太监，能够起到的效果也微乎其微，你若是想要保自己平安，就想办法联系你的师父吧……”
　　在血月看来，林铭的师父应该留给他一些保命的底牌，但愿林铭能凭此安然脱身。
　　而她不想林铭只是摇了摇头，说道：“林某这次离开师父，是独自一人历练，想要借助于他老人家已经不可能了，一切都只能靠林某自己。”
　　林铭这样一说，血月一颗心凉了半截，没有师父当后盾却还这么强势，他哪来的底气？
　　她想提醒林铭几句，然而却不知该怎么说了，这个时候，说什么都没有用。
　　就这样，一队太监侍卫将林铭、月妃等人夹在中间，带着他们向中宫走去。
　　连带着小魔仙、之前给林铭端水的小丫鬟，还有月妃的贴身侍女，小太监，都一并带走了。
　　嘉兰皇宫很大，一群人又是用凡人走路的速度，这一路要走两三刻钟的时间，大概十里距离！
　　沿途穿过了诸多回廊、宫殿，四周都静悄悄的，偶尔有巡逻的太监小队也是行色匆匆，到处充斥着一股肃杀的气氛！
　　看到这样完全没有热闹气氛的皇宫，林铭心中微动，看来是皇后是真的动手肃清后宫了，趁着国主闭死关的时候，利用自己手中的权力，除掉一切敌人！
　　……
　　皇后所在中宫，名为乾宁宫，又称正宫，这是整个后宫，除了国主所在的养心殿之外最宏伟的建筑。
　　乾宁宫有九层高，建筑石料都是名贵的七羽神石，宫殿里的柱子，都鎏着蓝雪金，连这里的地砖，都经过精心烧制，每一块地砖中，都有神文师加持了神文术，诸多地砖连起来，就形成了一个阵法，走在其上，感觉全身的气血都隐隐的躁动，似乎被这阵法所牵引一般。
　　此时的乾宁宫，可谓戒备森严！大量的太监侍卫严阵以待，这种感觉，就仿佛是布下了天罗地网，等着月妃入网！
　　“落轿！”
　　孙公公一声高喊，太监侍卫将月妃的轿子放了下来，月妃掀开轿子的厚重帘子，看了一眼乾宁宫的情形，嘴角泛起一丝冷笑。
　　她轻轻捋了捋面纱，随同孙公公一起进入了乾宁宫。
　　乾宁宫的正殿，开九道门，每道门两边都有一根粗大的雕凤柱耸立，总共十根，看起来极为宏伟，而在大殿的正中，坐着一个衣着华贵的妇人，她全身穿着赤金色纹凤袍，袍子的丝线都是神蚕丝编着蓝雪金的丝线织成，水火不侵，刀剑难伤，价值连城。
　　毫无疑问，这个妇人就是嘉兰王国的皇后了！
　　林铭看了一眼，这皇后娘娘看起来不过三十岁的样子，之前林铭离开的那几天，也查询过皇后的一些信息。
　　皇后纳叶氏在十万年前入宫，当时她是嘉兰国的天之骄女，天赋出众，身负异种血脉，又容貌绝美。
　　在一次嘉兰国举行的神海期年轻俊杰会武之中，纳叶氏夺得冠军，被嘉兰国主看中，招入皇宫，宠幸有加，一步步册封到皇后。
　　如此恩宠，也是因为嘉兰国主取纳叶氏的元阴后得到了好处，而且与纳叶氏双修也有助于自己的修为。
　　如今十万年过去，纳叶氏一直在与嘉兰国主双修，然而终究没能突破界王境界，而是停留在半步界王。
　　这已经难能可贵了，界王境界，太难达到，即便嘉兰国可以算是大界界王级圣地，但是国内的界王数量，也不过寥寥三四人罢了。
　　这已经算是非常不错了，当年在神域的时候，一些大界界王圣地，比如真武界的真武大圣地，也只有一个真武界王坐镇而已，再如五万年前的芊羽圣地，同样是大界界王圣地，但是圣地之中也只有天冥子和芊羽老界王两个界王，否则当年天冥子叛变，芊羽圣地也不会那么惨了。
　　嘉兰王国的几个界王，月妃心里都十分清楚，除了老国主是大界界王之外，其他界王还有三人。
　　第一个是国师，他本人既是界王，也是一个六品神文师，在嘉兰王国可谓德高望重！
　　第二个是大司马，也就是嘉兰王国的大元帅，封爵镇国公，位极人臣！
　　最后一个，是整个皇宫的总管大太监魏公公，国主的亲信，将《葵花心经》修炼到第八重的绝顶高手！说是太监，但实际上此人与国师都是平起平坐，地位极为了得。
　　这三个人，国师和大司马本来按照朝廷律例就不得参与到皇储之争中，而总管大太监魏公公只效忠于国主，在皇储之争中，也是保持中立，哪怕岳王爷和申王爷想尽办法拉拢魏公公，各种天材地宝送出来，魏公公也是未曾收取一分一毫，全部原封不动的退回了。
　　月妃怀疑，这件事大概是老国主关照下来的，嘉兰王国的三大界王，在皇储之争中全部保持中立，最后只效命于皇储之争的胜利者。
　　这样做的好处是将这场皇储之争的争斗规模缩减到最小，这三大界王，是嘉兰国的基石，只要不牵扯到他们，就不会牵动嘉兰王国的根基。


第1580章 剑拔弩张
　　“请吧，月妃娘娘！”在月妃身旁，孙公公阴阳怪气地说道，月妃冷笑一声，却没有第一时间迈步，而是转头望向一侧，几息之后，只听衣衫破空之声响起，一个鹰眼黄袍老者踏风而来，他的速度看起来并不快，然而却只是眨眼之间就来到了月妃的身旁。
　　这个鹰眼老者，正是岳王爷的亲信，也是血月的好友——梁公公！
　　整个嘉兰皇宫，一共五个总管太监，这其中真正的大总管，只有魏公公一个，其余四人都是副总管，梁公公便是其中之一，他辅佐岳王爷，与皇后身侧的孙公公平起平坐。
　　两人修为也都相近，都是圣主巅峰！
　　而且修炼《葵花心经》的太监们，因为锁住自身精元，精力、耐力都比凡人充沛，真正打斗起来，他们要比同级武者更加持久善战。
　　“月妃娘娘，老奴来晚了，娘娘受惊了。”
　　梁公公原本就对岳王爷忠心耿耿，而血月也是梁公公引荐给岳王爷的，有这一层关系，如今皇后要对月妃出手，梁公公当然不会坐视不理。
　　而梁公公作为月妃的随行太监，也有正当理由陪同月妃一起进入乾宁宫。
　　“梁公公，辛苦了。”
　　月妃嘴角泛起一丝笑容，有了梁公公在此，她的筹码就更多了一些，即便皇后要动她，也不是那么容易。
　　她本身虽然身体负伤，实力难以发挥出来，但是加上一个梁公公，哪怕同时面对巅峰圣主的孙公公，再加一个半步界王的皇后娘娘，以及乾宁宫之中，诸多结成战阵的守卫太监，都不会很虚。
　　有一争高下的资本！
　　“原来是梁公公，多日不见，你这无影步似乎又精进了呢！”孙公公皮笑肉不笑地说道。
　　“呵呵，彼此彼此，孙公公似乎也快要踏入半步界王了吧，再过几年，怕是要直追魏公公了！”
　　梁公公和孙公公本来就是对头，如今一见面，便是话里藏刀，针锋相对！
　　孙公公冷哼一声，“魏大总管早已经修炼到《葵花心经》第八重，岂是咱家能追上的！”
　　孙公公不再与梁公公扯皮，他转而对血月说道：“月妃娘娘，该入宫觐见了，不要让皇后娘娘久等！”
　　“啰嗦！本宫行事，用不着你一个奴才指手画脚！”
　　血月声音冷厉，从一开始到现在，她叫孙公公就是一口一个奴才，而实际上孙公公作为圣主巅峰强者，已经在宫中拥有相当的地位，很多实权人物，都要礼让他三分，如今血月一而再，再而三的这样称呼他，孙公公难免听了感觉刺耳！
　　“你这是说谁啰嗦？”
　　就在这时候，一道平淡中蕴含威严的声音悠悠响起，这声音带着一股奇异的穿透力，仿佛要穿进别人的脑子中一般。
　　这是皇后的声音！
　　“本宫宣你觐见，你却在大殿门口逗留，迟迟不入，好大的架子！”
　　皇后的声音咄咄逼人，血月面色平静，她一甩衣袖，坦然走入大殿之中，直视皇后纳叶氏，按照宫廷礼仪淡淡的行了一礼，说道：“皇后娘娘找我何事？”
　　血月的声音之中，带着一股隐而不露的傲意，皇后摆出如此架势，气势汹汹的召见血月，摆明了要对付血月。
　　而血月却没有任何害怕服软的感觉，依旧是一身傲骨，如风中韧草，霜下秋菊，这种感觉，皇后很不喜欢！
　　她要的是一个诚惶诚恐的月妃，而不是现在这样，在乾宁宫与自己针锋相对的月妃！
　　皇后烟眉皱起，她轻轻抬起袖袍，又慢慢落下，在她身边，十个太监守卫严阵以待！
　　这十个太监守卫，赫然都是圣主强者，十个人站立的位置非常有讲究，形成十绝战阵，而这战阵的气机，就锁定在了血月身上，十个太监，都是精气内敛，气息绵长，如同十头豹子一般，充满了危险的气息。
　　而在太监周围，还有八个老宫女，这些老宫女，也都是在皇宫中呆了十万年以上的人物，一个个虽然满脸皱纹，但是她们体内世界却充斥着磅礴的能量，显然也是高手。
　　连太监守卫，带老宫女，一共十八人，这十八人脚下，都有阵纹闪烁。
　　林铭精修各种道纹，一眼就看出，这些纹路，都是神文师纹刻下来的，可以为站立其上的武者加持力量！
　　十八人站在一起，虽然修为都只是圣主，但是联合起来，却未必不能与界王一战！
　　除了这十八人之外，还有一个半步界王的皇后娘娘，以及总管太监孙公公，这一次乾宁宫的阵容，可谓强大之极！
　　这时候，总管太监孙公公用真元传音将一些消息传给了皇后纳叶氏，纳叶氏听后，脸上泛起一丝冷笑，她转而望向林铭，对林铭喝道：“你这奴才，谁给你的胆子，竟然敢住在望月楼！”
　　林铭心中一愣，他没想到，这么快火就烧在自己身上了。
　　“奴才？”林铭嘴角泛起一丝冷笑，这么多年，从没有人叫过他是奴才，哪怕敌人都不曾有过！
　　“你这老女人，真不知道是谁给你的优越感？你以为你算是什么东西？我住在望月楼，关你个老女人什么事？”
　　林铭根本不买纳叶氏的账，管你什么皇后娘娘，对他来说算什么东西！
　　“放肆！”皇后大怒，声音愈发阴沉，“好你个奴才，竟然顶撞本宫！不知多少年了，没有人敢这么跟本宫说话！望月楼是后宫嫔妃寝宫，能进入那里的男人，只有太监！你这奴才竟然敢反问本宫为何不能住在望月楼，既然如此，来人！检查一下这个奴才是否净身干净，如果没有阉干净，就让敬事房的主刀太监再切一刀！”
　　后宫之中，原本就不能进男人，有男人悄悄住在皇妃寝宫之中，那更是千刀万剐的死罪。
　　但是对嘉兰皇宫而言，原本武者的宫廷，规矩就不那么森严，再加上月妃原本就不是皇妃，还有岳王爷的令牌，她带林铭入望月楼，根本不算违反规矩，但是这时候，皇后就是抓住了这一点，她要清理后宫，首先拿月妃开刀，所谓欲加之罪何患无辞？
　　随着皇后一声令下，在她身后的几个圣主太监就站了出来，要擒拿林铭。
　　林铭面无表情，仿佛对此充耳不闻，他的右手，却已经摸到了须弥戒。
　　“谁敢妄动！”
　　月妃一声厉喝，站在了林铭身前，她直视纳叶氏，寒声道：“纳叶氏，你今天无非是冲我来的，现在不过是找个借口出手而已，何必拿一个外人开刀！我早就听说，纳叶氏你十万年前，尚是神海期修为时，就在嘉兰国年轻俊杰第一会武上，夺得了冠军，因此才被嘉兰国主看中入宫，我今天就想要领教一番，你这年轻俊杰第一会武的冠军，到底是什么实力！”
　　月妃说话间，已经抽出了须弥戒的四尺长剑！
　　剑锋森寒，剑光耀眼！
　　“月妃，你要谋反不成！”不待纳叶氏回话，孙公公就已经挡在了皇后的面前，他的双手之上，不知什么时候多出了一副神铁手套，这副手套造型狰狞，十指尖锐如匕首。
　　这孙公公的武器，竟是铁手套。
　　随着孙公公的出现，梁公公也走上前来，挡在了月妃的面前，身上杀机隐隐，他的武器，同样是一双铁手套，这种武器，似乎格外适合《葵花心经》。
　　一时间，剑拔弩张，战斗一触即发！
　　而这时候，纳叶氏却突然笑了，“月妃，你不但在望月楼窝藏男人，而且还要对本宫出手？好！好得很！本宫早就怀疑你有问题，入宫之后，你始终以面纱遮掩容貌，隔绝一切感知探查，你这样的危险人物，我原本就要对你动手，我要揭开你的面纱，查一查，你到底是什么人！？我皇宫重地，岂能容你这样来历不明的人物祸乱宫廷！”
　　纳叶氏说话间，站起了身，她全身上下，都散发着一股咄咄逼人的气势！
　　纳叶氏，十万年前入宫，而后经过万年宫廷斗争的倾轧，施展种种手段，赢得国主宠幸，终于在九万年前拿到皇后之位，如今她执掌后宫九万年，早已经形成了不可侵犯的威严！
　　皇朝的后宫，原本就是勾心斗角的地方，不知多少妃子，渴望得到嘉兰国主的恩宠，只要得到恩宠，不但意味着权力地位，也意味着丰厚的资源，纳叶氏能够在尔虞我诈的后宫之中脱颖而出，爬上最高位置，绝不单单靠她出色的天赋，适合双修的体质和绝色容颜，也是凭借她的狠厉手段！
　　现在她执掌国事，就是要以此为机会，直接以暴力手段，灭杀自己的全部敌人！保证她的儿子，顺利登上皇位。
　　这种情况下，她岂能放过支持岳王爷的月妃娘娘？
　　“纳叶氏，你好手段，你我阵营，彼此心知肚明，我入宫已经半年之久，却也未曾一战，今日，就在这乾宁宫第一次出手吧！”
　　血月说罢，猛然一剑斩出！先下手为强！
　　她这一剑挥出之时，长裙飘飘，青丝飞舞，仿佛血月的这一剑不是在杀敌，而是在跳舞一般。
　　林铭第一次见血月的时候，就是见她在跳舞，她似乎钟爱跳舞，如今战斗之时，亦如起舞弄清影，美丽不可方物！


第1581章 血月的危机
　　“护驾！”
　　早在血月要动的那一瞬间，十八个太监、老宫女就早有准备，他们站定的大阵之中，血月和皇后两人所在的位置就是阵心！现在血月突然发难，十八个太监宫女脚下的阵纹一同闪亮，他们的力量汇聚到一起，形成一股洪流，直冲血月而来。
　　一时间，地砖爆碎，能量肆意，杀机如潮水一般汹涌！
　　面对十八人的围攻，血月只是一声冷笑，“十八明王阵，你堂堂乾宁宫，后宫之主，只能搬出这样程度的阵法么？”
　　乾宁宫的十八明王阵，必须要有阵法师和神文师的加持，然而在整个内修罗路，阵法师还好找一些，但是神文师却是无比精贵的人物，想要请他们出手，要付出很大的代价，还要有交情，否则根本就请不动。
　　如果是嘉兰国主出面，请一个六品顶尖的神文师来，在大阵上加持神文，并不难事，事实上，整个嘉兰皇宫的金銮殿，乾坤殿，都有六品顶尖的神文大阵，一旦发动起来，效果非同一般！
　　可是后宫之中，仅仅乾宁宫，一个半步界王皇后所居住的地方，却不可能用得起这样的大阵，所谓的十八明王阵，其品级也不过是勉强六品，或者说是准六品。
　　一个六品的神文阵法，要比一张六品神文符珍贵的多，因为一个阵法，至少要十几个，甚至几十个同品级的神文符加持才能成功。乾宁宫能够布置准六品的神文大阵，对一个半步界王的皇后来说，已经非常奢侈了。
　　十八个圣主初期的太监、嬷嬷站在十八明王阵之上，合击威力增加了几十倍，可战界王，但前提是，这十八明王阵不被破！
　　但是真正的界王强者，又岂会站着不动给这些人打？
　　那一刹那，月妃从须弥戒中，取出了一枚金光闪闪的符纸，这符纸上面，刻画了一个鬼头的图案，这是一张六品神文符！
　　这张神文符，乃是神文师公会的苏老头绘制给月妃的，苏老与月妃私交很好，这次林铭会来嘉兰国，也是苏老介绍。
　　“呼——”
　　神文符一拿在月妃手上，便灼灼燃烧起来，化成上百道纹直印而下，这些道纹并不是攻向十八太监、嬷嬷的，而是攻向这些太监、嬷嬷脚下踩着的阵符！
　　这是一张六品破阵符，而十八明王阵，正在这破阵符的破解范畴之内！血月作为天罗杀手团的高层，她接任务之前，自然要汇总到足够的情报，之前岳王爷便花费一些代价，收买太监宫女，得知乾宁宫布置的大阵，正是十八明王阵！
　　而针对此阵，月妃请苏老出手，专门绘制了破阵符，这个时候，正派上了用场！
　　“嚓嚓嚓！”
　　令人牙酸的爆鸣声响起，金光闪烁，刺得人睁不开眼，那一刹那，十八个太监宫女脚下的阵纹一同爆碎，十八人被阵法爆炸的能量乱流反噬，纷纷身体一震，险些受伤！
　　月妃哪里会放过这个机会，她的身体化成一道光影射出，强大的真元，灌注到四尺长剑之中。
　　一剑斩出，一轮皎洁的明月在月妃身后升起，清冷的月辉洒下来，笼罩了整个乾宁宫，而月妃就以明月为背景，窈窕的身体全部舒展开来，如一个乘风奔月的仙女，万种风情！
　　然而这种风情，却是致命的！
　　月妃何等实力，虽然她受了隐伤，但毕竟是界王强者，远不是圣主能够比拟的！
　　月芒一闪，清冷如漫漫长夜，在这长夜的笼罩之下，所有人都感到了一股莫名的压抑感，只有天空中的月辉无比明亮，吸引所有人的目光！
　　“不好！”
　　皇后纳叶氏面色一变，全身真元爆发，身体猛然暴退开来，她很清楚，在那一刹那，她被笼罩在了月妃的领域之中！
　　这漫漫长夜和那皎洁的月光，确实是月妃的领域——无尽长夜！
　　在纳叶氏暴退开来的同时，首当其冲的两个太监还有一个老嬷嬷，就被月妃一剑斩下了头颅，人头落地！
　　十八明王阵，被血月就这么破了！
　　骤然间，鲜血挥洒，那一刹那，月光似乎都被染红，天空中的明月，带上了一份淡淡的血红之色！
　　这正是血月的标志，在她的领域之中，她每杀一人，明月都会饱饮鲜血，变得更加鲜红，当杀人无数之后，这一轮明月，会变成殷红的血月，而那时候，无尽长夜领域的威力也会达到最大！
　　一击得手，血月根本不做停留，长剑再起，她直接斩向第三第四个太监和老宫女！
　　她要以迅雷不及掩耳之势，杀死这些圣主初期强者，用他们的血，来浇灌无尽长夜！
　　血月原本就是杀手组织的高层，哪怕是在乾宁宫这样的场合，她杀起人来也毫不手软！她很清楚，现在这种情况下，已经不是谋反不谋反的问题了，自古皇朝更替，不管是凡人世界，还是武者世界，政变、流血屡见不鲜！
　　只要赢了，那即便杀人无数也是王者，而一旦输了，那就是逆臣，谋逆之罪！
　　成王败寇，这是最简单的道理。
　　此时皇后娘娘趁着老皇帝闭死关的时候，已经图穷匕首见，要以武力夺取政权，她血月又怎会坐以待毙？
　　而就在血月第二次出手，手中长剑马上要斩下又一个太监的头颅之时，血月心中却猛然生出一份警兆！
　　一股杀气，隐匿在混乱的气息之间，如同毒蛇一般锁定了自己！
　　“偷袭！？”
　　血月心中猛然一惊，这样的时候，竟然突然出现一个匿藏在暗中的偷袭者！这样的隐蔽手段，这样的暗杀手法，让她心中生出了一股强烈不安的预感！
　　她已经来不及细想到底是谁，这时他唯一能做的就是猛然暴退出去！
　　“嗤！”
　　一声轻响，无尽长夜领域被一道诡异的力量刺破，这股力量，阴毒无比，直刺血月而来！
　　“小心背后！”
　　就在这时候，一道声音传来，是林铭的提醒！
　　血月想也不想，一剑向身后斩出，只听咔嚓一声爆响，一柄闪着乌光的匕首被血月一剑劈碎！
　　因为无尽长夜领域破碎，凌厉的剑气倾泻而出！三根被各种阵法加持的盘龙柱，直接被这股剑气像切豆腐一般切开，整个穹顶猛然一震，几乎要坍塌下来！
　　准界王级的交手，可以移山填海，甚至覆灭一颗小一些的星辰，此时在这深宫之中交手，哪怕这宫殿建筑得再结实，一旦失去了领域的庇护，却也根本不能挡住这些人交手的真元气流！
　　“天白，是你！？”
　　血月声音冰寒，面沉如水，刚才的偷袭，虽然没有伤到她，但是却在他的领域之中种下了一颗领域寄生种子。
　　这寄生种子根本伤不了她，只要花些功夫，她就能将这种子除掉，然而除掉种子，却需要时间，在此期间，这种子能腐蚀她的真元，让她在很长时间内，根本无法发动领域技能。
　　而这时候，一个身材高大的灰袍男子，从乾宁宫的屏风后面绕了出来，一层淡淡的屏风，原本根本就不能隔绝武者的感知，血月一开始没有发现这男子，只能证明对方拥有非常出众的隐匿能力。
　　而拥有这种能力的人，往往是杀手！
　　“血月，别来无恙！”男子声音沙哑，一口叫出了血月在天罗杀手团的代号，他脸上带着一张白底黑纹的面具，面具的双目有两道淡淡的血线，蜿蜿蜒蜒的绵延下来，看起来十分狰狞。
　　他显然与血月认识。
　　“天罗杀手团的人么？”
　　林铭目光一沉，瞬间就猜到了这个可能。


第1582章 杀手天白
　　看到面具男子的出现，血月的脸色凝重了起来，这面具男子跟血月一样，用秘法遮掩了修为，根本看不透他什么境界，除此之外，他那一面黑白面具，也隔绝了感知，遮掩了容貌，让人根本看不出他的半点信息来。
　　这是天罗杀手组织的人，经常使用的手段。
　　“这人是？”林铭用真元传音问道。
　　“天罗杀手团的三首领天白，界王强者！”
　　血月用真元传音回复林铭，一双美眸却一直盯着天白。
　　“界王……”
　　林铭眉梢微跳，对天白的境界，他倒是没有意外，天罗杀手团跟嘉兰王国差不多，也是一个顶尖的界王圣地级实力，天罗杀手团的大首领，可能是大界界王，而其他首领，则都是普通界王。
　　如血月，其实只是初入界王境，算是界王强者中，比较弱的一层，眼前的天白，也差不多是如此。
　　不过这时候，血月原本情况就不怎么好，天白的突然出现，无疑带来了巨大的危机！
　　面对天白，血月一声冷笑，“没想到，你竟然追到了这里，为了追杀我，你竟是主动介入了嘉兰王国的皇储之争中。”
　　血月如此一说，皇后纳叶氏大笑起来，“月妃，或者该叫你血月！你以为，只能岳王能够请天罗组织的人，我却不能请么？我请来的人，只会比你更强！”
　　纳叶氏说话间，又坐回了自己的皇后宝座之上，一副气定神闲的表情，仿佛一切都在她的掌控之中。
　　一开始，她并不知道月妃的真实身份，是天罗杀手组织主动找到了她，要卷入这场宫廷皇位斗争之中，而他们的目标，正是血月。
　　这自然是皆大欢喜，两方一拍即合，于是，才有了皇后纳叶氏今天对血月的召见。
　　她做足了充分的准备，就是要置血月于死地。
　　天白看着血月，隐藏在面具背后的眼睛满是冷漠，“血月，你以为在嘉兰皇宫中就能得到庇护，却是异想天开了，你能介入皇宫争斗之中，我们同样能够介入皇宫争斗中！我想，你知道我要什么，大首领留下的东西，在你手上吧？只要把那东西给我，我不会杀你！你我本是同门，我也会顾忌同门之情，甚至于天罗杀手团的权力，对我而言也没有什么意义，你若是想带走你的人，我不会阻拦。”
　　天白对自己的目的没有丝毫掩饰，也没有顾忌皇后等人，他声音沙哑，语气中带着一股淡淡的杀气，咄咄逼人！
　　林铭听得却是心中一动，大首领留下的东西？
　　他原本就奇怪，天罗杀手组织为什么会内部争斗，原本林铭以为是为了争夺权力，现在才知道，原来他们是为了争一样宝物！
　　能够引起天罗杀手团高层相互残杀的宝物，应该是了不得的东西才是！
　　“那东西，不在我手上！”
　　血月似乎根本无意多说，长剑直指天白的咽喉。
　　看到这等情景，天白嘿嘿一笑，声音极为刺耳，“你果然是这样的反应，否则那就不是你了，不过，在这种情况下，你觉得你还有赢的机会么？”
　　灰袍男子说话间，从须弥戒之中抽出了一柄短刀，这柄刀，只有两尺长，没有护手的刀镡，而且刀柄非常短，只有两寸长，成年男子，都难以握稳。
　　短刀通体湛蓝色，刀锋狭薄如纸，毫无疑问，这柄刀能将速度发挥到极致！
　　“血月，看来今天，你要死在这里了，死在你的固执和自傲之中，真是遗憾，当年，大首领也是很欣赏你的。”
　　天白声音冷漠，他那一幅白底黑纹面具看起来面无表情，眼睛下的两道血线，分外狰狞。
　　“血月交给我对付，剩下的小喽啰你们处理吧！”
　　天白的气机锁定了血月，而皇后纳叶氏，却稳坐皇后宝座，她淡淡的一挥手，孙公公会意，带着剩下的十五个嬷嬷、太监，围住了林铭、梁公公还有小魔仙！
　　连带着月妃带来的小太监、小宫女，全部都围住了。
　　之前给林铭端洗脸水的小宫女早就吓得脸色苍白，原本她就隐隐的猜到皇后宣召没有什么好事，但也万万没有想到事情会发展到这一步，两方竟然在乾宁宫直接动手，生死相向！
　　这些小宫女们都很清楚，一旦月妃娘娘失败，她们绝对会跟着陪葬，皇后杀死她们，跟杀一只鸡，屠一条狗一样的随意！
　　而现在的情况下，似乎月妃想要赢已经不可能，就算她自己能脱身，她们这些小宫女们，也一定会被留下来被活活打死！
　　“哈哈！梁公公，想不到，你我之间，也有今日……良禽择木而栖，你现在后悔，还来得及，我可以向皇后娘娘求情，也许娘娘能留你一条贱命。”
　　孙公公甩了甩自己的黄袍太监服，脸上带着胜利者的微笑，他看向梁公公的目光，就如同在看一个可怜虫。
　　面对如此嚣张的孙公公，梁公公脸色阴沉，他丝毫不指望投降会有什么好下场。
　　他现在在算计着，从乾宁宫安全逃出，会有多少胜算。
　　“还有你们……”孙公公转头看向林铭，“你的天赋似乎不错呀，若是你肯指证月妃，主动交代你与月妃之间那些见不得人的勾当，皇后娘娘也会免你死罪，甚至可能降下恩泽，收你在宫中做个小太监，修炼不知多少人梦寐以求的《葵花心经》。”
　　孙公公脸上带着一份玩味之色，皇后今日对月妃出手，确实也需要一个名正言顺的理由，也就是月妃的罪证，如此才能堵住舆论之口，而林铭，正好可以做一个罪证的证人。
　　“让我指证月妃，修炼《葵花心经》？”林铭笑了，笑得很肆意。
　　看到林铭的笑容，孙公公眉头一皱，“你笑什么？”
　　“笑你是傻逼。”小魔仙突然开口，她声音清亮，一下子吸引了全场的注意，“你这老乌龟，当了一辈子奴才，还当出优越感了？你弄得现在这副人不人，鬼不鬼的模样，莫非就想着全天下人都跟你一样？”
　　小魔仙说话间，笑得花枝乱颤，似乎对眼前剑拔弩张的气氛丝毫不在意似的。
　　如此，自然激怒了孙公公！
　　他早就被小魔仙骂过一次，说他还不如阉割的驴马，现在是第二次。
　　“小贱人，你似乎忘记了我说过，宫廷之中的酷刑是最多的，你知道木马刑么？将你废去修为，变成凡人，而后剥光你的衣物，骑在木马上游街，而那木马中有机关，你坐上去，就知道了，让你欲仙欲死，哈哈哈……”
　　孙公公桀桀怪笑，木马刑是凡人皇宫中对女性最严酷的刑法之一，木马上面有一根木棒，随着木马行进，这木棒就会上下伸缩，一直捅烂女性的身体，女子在木马上，往往被生生折磨致死，非常残酷。
　　而在武者的世界中，所用的木马是数万年年份的铁棘硬木，坚硬如神铁，再加上受刑的女武者被废去修为，一样会在痛苦中惨死。
　　听到孙公公如此阴毒的话语，林铭脸色冰寒，目露杀机。
　　孙公公嗤笑一声，对一个神君初期小辈的杀意，他根本不放在心上，这对他而言，就像是一只螳螂对一头猛虎挥动镰刀一般。
　　他正欲再说什么狠厉的话语让林铭心神恐惧，而就在这时，他听到林铭生硬的吐出两个字——“去死”。
　　刹那间，孙公公只看到林铭右手猛然挥出，一道冰寒的枪芒直射出来！
　　与此同时，一股苍莽雄浑的气息笼罩全场，这股气息沉重无比，仿佛一座巨大的山岳当空镇压下来，压得人全身力量发挥不到三成来！
　　孙公公只感觉自己仿佛被压在山下，连呼吸都开始困难了！
　　而就在这时，林铭动了！
　　他的速度快到了不可想象的地步，只是千分之一个眨眼的时间，他就来到了孙公公的面前，手中凤血枪直刺而下！
　　什么！？
　　孙公公大惊失色，他万万没有想到，林铭怎么会突然释放出如此恐怖的力场，完全遏制了他的行动！
　　他拼命的抗住这股压力，想要挡下林铭的这一击，与此同时，他张开嘴，从口中吐出一团灰黑色的火焰，想要以这火焰灼烧林铭，逼他收手。
　　然而林铭何等实力，何况在鸿蒙力场的压制之下，他杀孙公公简直易如反掌！
　　只听“蓬！”的一声爆响，孙公公吐出的灰炎连半个眨眼的时间都没能拖延，直接被凤血枪一枪炸开！
　　长枪趋势不止，森寒的枪尖，直刺孙公公的咽喉！
　　而这时候，孙公公还保持着张嘴吐出火焰的姿势，眼看着枪尖要刺入自己口中，孙公公吓得魂飞魄散！
　　他急忙去摸须弥戒，想要从须弥戒中摸出一张他珍藏的用来保命的神文符，然而林铭的枪太快了，在这一枪的狂刺之下，孙公公的护体真元如同废纸一般被洞穿。
　　凤血枪，就这样刺入了孙公公的嘴中，绞碎了牙齿和舌头，刺入了咽喉，而后从孙公公的后颈直穿而出，带出一蓬血肉的碎雨！
　　而这时候，孙公公刚从须弥戒中拿出一枚古老的神文符来，却根本无力使用了，咽喉被刺穿，剧痛让他想要发出痛苦的惨叫，然而偏偏，他喉咙被刺穿，根本发不出任何声音。
　　这种痛苦，无法形容！
　　而林铭这时候，右手用力，竟是以一杆长枪，串着孙公公的咽喉，将他的身体挑了起来！


第1583章 夺命玉符
　　林铭就这样用一杆凤血枪挑着孙公公，那种感觉像是挑着一只土狗一般，孙公公并没有死，他双手握住长枪，拼命的挣扎，双腿乱踢，他喉咙中，发出痛苦的呜吟，然而因为声带被刺穿，气管也被刺毁，他根本无法发出像样的声音，只能这样痛苦的挣扎。
　　大量的血水，像漏了一样的从他咽喉的破洞中挥洒下来，孙公公感觉他的生命在迅速的流逝！
　　他从没有想过，自己竟然有这样的一天，被人用长枪刺着咽喉挑起来，生机被快速摧毁，连叫都不能叫一下！
　　突如其来的一幕，让全场所有人都惊呆了，林铭周围的来自望月楼的小太监，小宫女，全都瞪大眼睛看着林铭，他们修为虽然不高，但却深知孙公公的可怕！
　　作为整个皇宫的副总管太监，而且在诸多副总管太监中，他隐隐的坐在第二把交椅上，仅次于大总管魏公公，这样的人物，常年修炼《葵花心经》，体内真元内聚，精力充沛，实力已经要用深不可测来形容了。
　　宫里的小太监、小宫女，哪一个不是对这孙公公怕得要死，见了孙公公如同老鼠见了猫，可是就是这样一个可怕的人物，竟然被林铭一枪刺穿咽喉，挂在枪尖上举了起来！
　　而刚开始他们对林铭的印象，也不过是一个天赋好一点的年轻武者罢了。
　　“林铭……你……”
　　血月那一双半遮在面纱后面的美眸，流露出一丝异彩，刚才，她亲眼目睹了全过程，如果林铭有什么保命底牌，用他那天尊师父给他的东西制服孙公公，她都不会觉得奇怪，可是刚刚，分明是林铭自己动的手，没有借助任何外力，他体内爆发出一股可怕的力场，压制了孙公公，让他几乎没有反抗就被林铭轻易制服！
　　“你……是谁！？”
　　原本气定神闲的纳叶氏站起了身，一双眼睛阴沉的望向林铭。原本的林铭，在这房间中非常不起眼，神君初期修为，连一个太监侍卫都不如，她只以为林铭是个小人物，可以任她揉捏的蝼蚁，万万没有想到，会发生这样的一幕！
　　此时，杀手天白的脸色也沉了下来，他上前一步，冷声道：“你……是哪个组织的人？在这里扮成一个小辈，隐匿在人群之中，这等隐匿术，相当有水平啊……”
　　天白脸上挂着阴森的笑容，同时对林铭提起十二分警惕，他很清楚，能够轻松重创孙公公的人，很可能有着与他不相上下的实力！
　　一个圣主巅峰的强者，就这样被一枪洞穿咽喉，他绝不相信眼前的林铭是一个神君初期顶峰的强者，而是认为林铭是一个界王假扮的！
　　但是一些隐藏修为的秘法中，大多是完全遮掩自己的体内世界，让人看不穿修为，无论天白，还是血月，都是施展的这种秘法，当初林铭在天衍大陆，遇到的阳云也是这种情况。
　　遮掩修为容易，但是想要伪装自己的修为，那就难了，这就好比遮面和易容的区别，凡人想要遮住脸，只要一个黑色面巾就行了，可是想要易容成另外一个人，却需要精湛的技艺和人皮面具，即便是经过特殊训练的高手，也很难做到不留破绽。
　　故而在武者世界，能够伪装自己的修为，同时还不让跟自己境界差不多的人看穿的秘法少之又少，也非常难练！
　　至少，天罗杀手团就没有这样的秘法，否则他们偷袭杀人又会顺畅很多。
　　天白说话之间，也在动用全身感知观察林铭的体内世界，想要看出林铭改变修为的破绽，他相信，只要自己留心查找，总该能找到一丝不对劲的地方，然而他失望了。
　　林铭的体内世界浑然一体，根本没有丝毫作伪的迹象，这让天白眉头微皱，有这么完美的改变修为的秘法么？
　　想要做到这一步，如果是大界界王还容易一点，但是他才不相信岳王爷能够请动一个大界界王出手，因为嘉兰国的国主不过是大界界王而已，岳王爷不过是圣主境界，他很难拿出让大界界王心动的条件。
　　“啊……啊……”
　　孙公公喉咙之中发出凄厉的呜咽声，他伸出手，虚空抓向皇后娘娘，想要皇后救他，只可惜他已经发不出求救的声音。
　　皇后的脸色变得非常难看。
　　她虽然不在意孙公公的命，但是孙公公这些年也算对她忠心耿耿，当着这么多手下的面，她不可能不救，让手下寒心，而且她对如此挑衅她威严的林铭，也是恨之入骨。
　　“放了他！”
　　皇后声音冷毅，目露寒光。
　　“你让我放我就放，你以为你是谁？不过一个界王圣地的压寨夫人罢了，你还真以为你是号令天下的皇后？你的修为不过半步界王，十万年才成就半步界王境界，你注定没什么出息了，你这种天赋只是勉强能看的人物，当年第一会武时，连被我碾压的资格都没有，而你，却在这里对我颐指气使，可笑之极！”
　　林铭面露讥讽之色，右手依然举着长枪，任凭孙公公如同一条半死不活的土狗一样直蹬腿！
　　“你找死！”
　　皇后纳叶氏脸色非常难看，她的天赋对林铭那个层面的人物来说，根本什么都不是，但是在嘉兰国，她却是天之骄女，如今她久居高位，早已经在骨子里形成了一种属于王者的高傲，她岂能容许林铭如此讽刺她。
　　她右手猛然一抹须弥戒，从须弥戒之中，取出一张符篆，这道符篆并非符纸做成，而是用白玉雕刻，通体晶莹剔透！
　　纳叶氏很清楚，林铭的实力多半在她之上，故而她没有自己出手，而是将手中的符篆一甩而出！
　　“夺命玉符！六品顶尖神文符！”
　　在林铭身后，梁公公发出一声尖叫，这声尖叫也是在提醒林铭，六品顶尖神文符，出自六品顶尖神文师之手，而六品顶尖神文师，便是大界界王！
　　这一道夺命玉符，使用要求最低就是半步界王，一旦施展出来，威力不可想象，连界王都会被重创，如果不小心，被杀死都不奇怪！
　　这种神文符，价值连城，一般半步界王哪里有资格使用，也只有纳叶氏这样的富贵人物，能够拥有几张作为保命的底牌！
　　“快退！”
　　梁公公尖叫道，这种神文符一旦用出，普通界王都只能退避三舍！
　　“呼！”
　　神文符燃烧起来，那白玉似乎融化了，诸多隐藏在白玉中的纹路逸散出来，这些纹路都是修罗道纹，契合了修罗天道，神文符，就是借用修罗天道的力量来杀敌。
　　看到这肆意流转的天道纹路，林铭只是冷笑一声，不退反进！
　　修罗天道，没有人比他更了解，哪怕七品神文师在这方面，也对林铭望尘莫及！
　　这一道神文符，不过是修罗天道的杀敌之法，在林铭看来，他至少有一百种破解方法！
　　林铭也没有太多真元，至少用了三四成的力量，一枪点出，直刺空中繁杂修罗阵纹的一点！
　　这一幕，让在场众人大惊。
　　“林铭！”
　　血月惊呼出声，这夺命玉符的威力，即便是她全盛状态都不敢正面抵挡，而是要用种种手段化解，可是林铭竟然就这么随意刺出一枪，直刺夺命玉符，一旦玉符爆炸，林铭整个人都会被炸得血肉模糊。
　　“作死！”眼看着林铭如此自大，皇后纳叶氏脸上泛起几分快意残忍的笑容，她等着看林铭被炸碎身体的一幕。
　　然而就在林铭一枪点在空中阵纹的一刹那，不可思议的一幕发生了。
　　这一道阵符，在凤血枪枪芒的洞穿之下，不但没有发生爆炸，反而光芒迅速黯淡下去。
　　随着“嗤嗤嗤”的轻响，玉符剧烈的震颤起来，诸多纹路被枪芒打散，那一个个小符文像是被惊吓了的蝌蚪一样四处逃逸。
　　火光在诸多阵纹上依次闪过，似乎其中隐藏的能量要爆发出来，然而终究熄灭，结果，这夺命玉符最终成了一颗哑弹，没有爆发出任何可怕的威力就彻底报销了！
　　“这……这……”
　　皇后纳叶氏瞪大一双杏眼，脸上的表情就仿佛复杂的神文术拼图一般，每一张出售的神文符，都会经过种种测试，不可能出现“哑弹”的情况。而她的六品顶级神文符，更是花费巨大的代价才买下的，更是经过了小心翼翼的核查，怎么可能就这么报销了？
　　难道，是刚才林铭的那一枪有什么诡异之处！？
　　纳叶氏不敢相信，她确实听说，用神文符来攻击顶级神文师，效果会大打折扣，但是这种情况，仅仅出现在用低级神文符来攻击高级神文师的时候。
　　比如用五品神文符攻击六品神文师。
　　可是现在，她发出去的神文符是六品顶尖的级别，总不至于，眼前这个青年是一个七品神文师吧！！
　　此时此刻，乾宁宫中的所有高手都惊得说不出话来，尤其血月，心中更是掀起了惊涛骇浪，她却是知道，林铭，真的就是一个神文师，他刚刚通过了三品神文师考核！
　　可是一个三品神文师，就能破解六品顶尖神文符吗？


第1584章 血溅乾宁宫
　　之前血月听苏老介绍的时候，他就提过了林铭的大致年龄还有他的天赋、神文术水平。
　　血月虽然觉得惊艳，但是再惊艳也没用，她感觉林铭本人根本帮不上她的忙，他太年轻了。
　　血月更关心的是林铭的师父，可是关于林铭的师父，苏老一问三不知，所以血月才会想见一下林铭，结果谈话之后，血月也不抱希望了，想搭林铭师父的关系，她根本不够级别。
　　天白以为林铭是一个界王伪装成神君境武者，但是血月却知道，林铭的修为是真的，他入神文城之前，测定了骨龄！
　　且不说伪造骨龄更困难，关键是林铭根本没有必要这么做，将自己伪装成一个绝世天才又有什么好处？
　　不到一甲子的骨龄，战斗力却如此离谱，还通晓破解夺命玉符的方法，血月感觉已经无法想象林铭到底是怎样一个逆天人物了。
　　而这时候，林铭破开夺命玉符后却没有停留，他手持凤血枪，枪尖直指皇后纳叶氏，可怕的杀气，将纳叶氏完全锁定！
　　他显然是要对纳叶氏继续出手！
　　“保护皇后！”
　　原本孙公公所带领的十五个太监、嬷嬷，眼看林铭一步步踏前，全部都聚集在了皇后身前，将皇后纳叶氏护在了身后。
　　他们脚下的十八明王阵，已经被血月破解了，损失了三个人，十八明王阵不再完美，而没有十八明王阵，他们在林铭面前，根本没什么抵抗之力！
　　十五个太监、嬷嬷都是脸色惨白，心神颤抖，如果皇后死了，他们一样要陪葬，但是现在，面对林铭，也一样要死！
　　林铭如死神一般，一步步踏前，已经走到皇后王座之前不足十丈的距离，这个距离之下，即便是在后宫中见识过不少风浪的纳叶氏也变了脸色，她根本不知道林铭的深浅！
　　“天白！”
　　纳叶氏真元传音，这个时候，唯一能抗衡林铭的就只有天罗三首领天白了。
　　然而天白却微微沉吟，并没有挡在皇后的面前。
　　“你！”
　　皇后心中一沉，她跟天白只是合作关系，而不是雇佣关系，如果天白感觉今天的事情太棘手，萌生退意的话，她的情况将会更加糟糕！
　　就在这时候，林铭身上再度爆发出一股苍莽雄浑的气息，这股气息，笼罩了整个乾宁宫！
　　这是林铭的鸿蒙空间！
　　如今，随着林铭的实力越来越强，鸿蒙空间的威力也越来越恐怖，何况在这空间之中，还充斥着沉重如星辰的鸿蒙之气！
　　鸿蒙之气，连同空间力场的力量加持到一起，给了皇后和十五个太监、嬷嬷无比可怕的压力！
　　皇后还能勉强动用四五成的真元，而那十五个太监、嬷嬷却连站都站不稳了！他们一个个冷汗直冒，全身抖得跟筛糠一样，如同凡人见了恶魔。
　　林铭根本没理会这些小喽啰，他对着皇后哂然一笑，“你不是要我把这狗奴才还给你么？现在，我就还给你！”
　　说罢，林铭突然出手，他手持凤血枪，直刺皇后纳叶氏而来！
　　而他的枪尖之上，还挂着孙公公半死不活的身体！
　　“护……护驾！”
　　一个太监大喊，然而他喊出这两个字的时候，他的脚却像生了根一般，根本无法挪动！
　　这一来是因为鸿蒙空间的压力，压制他的身体；二来也是因为林铭的气势太强，谁挡他的枪，谁必死无疑，这种情况下，还有谁敢往林铭枪口上撞！
　　“嚓！”
　　耀眼的枪芒横贯乾宁宫，三个首当其冲的太监被直接扫飞，与此同时，林铭体内世界的邪神之力开启到极致，同时引动了体内的真龙之力！
　　随着一声高亢的龙吟，一道青龙虚影在林铭背后浮现，狂猛的咆哮！
　　强大的龙威，连同鸿蒙空间的力量，以及林铭身上散发而出的可怕杀机一起锁定了皇后纳叶氏，让她根本无法闪避！
　　然而林铭这一枪，并没有动用全力，因为他感觉到，在他动手的时候，杀手天白的气机始终锁定了自己。
　　天白修为是界王境，一个界王强者，林铭不能不忌惮，何况天白还是擅长偷袭刺杀的天罗杀手团首领，天知道他有什么诡异的刺杀手段，一个不小心，阴沟里翻船也不是不可能！
　　“可恶！”
　　在林铭枪芒逼近的一刹那，皇后纳叶氏发出一声尖啸，她又从须弥戒中掏出两道神文符玉简，将玉简猛然捏碎。
　　那一刹那，神文玉简化成诸多繁杂的道纹包裹在纳叶氏的周围，这赫然是防御性的六品神文符！
　　看到这神文符，林铭只是一声冷笑，他的枪芒在刺到皇后纳叶氏的一瞬间改变了方向。
　　“轰隆！”
　　只听一声爆响，枪芒爆发，凤血枪中蕴含的雷火天劫之力交织在一起，一直挂在凤血枪上的孙公公发出一声痛苦的呜咽，他的身体，在这爆炸之中四分五裂，血肉挥洒！
　　狂猛的力量毫不客气的冲在纳叶氏身旁的神文符上，这些神文符，却只是抵挡了一息时间便轰然爆碎。
　　纳叶氏脸色苍白，花容失色，生死攸关的一刹那，她挥出一柄长剑斩向林铭的雷火天劫之力！
　　然而实力的差距太过明显，哪怕林铭保留了六成的实力，这样的攻击，却依旧不是纳叶氏能抵挡下来的！
　　狂猛的能量肆意倾泻，纳叶氏全身的护体真元如同玻璃一般爆碎，她惊叫一声，全身巨震，连她身上那一套由蓝雪金丝和天蚕丝编织而成的护体宝衣也轰然爆碎！
　　然而枪芒经过层层削弱，依旧毫不客气的轰击在纳叶氏的胸口！
　　“噗！”
　　纳叶氏猛然喷出一口鲜血，身体倒飞而出！
　　那一刻，肆意的气流，席卷了整个乾宁宫，大片的地砖被掀起，在空中碎成粉末，如果不是鸿蒙空间的封锁，整个乾宁宫都会不复存在！
　　纳叶氏全是血，这血有她自己的，也有孙公公的，孙公公爆碎的肉身血浆全部溅在了纳叶氏的身上，惨不忍睹！
　　林铭猛然一步踏出，正欲乘胜追击，而就在这时，他突然脚步一顿，猛然收手！
　　就在他一枪重创纳叶氏的一瞬间，他只感觉他始终未曾放松警惕的天白动了！
　　对方趁着自己招式用老之极，发动偷袭！
　　林铭一声冷笑，他刚才这一招留足了六成的实力，就是为了防备天白，哪怕现在天白突然出手，他以六成实力再加上瞬间恢复的两三成真元，也足以轻松挡下天白的攻击！
　　然而就在天白动手后的刹那，林铭的脸色却微微一变，他只见天白冲来的身影突然模糊，在空中完全消散！
　　“残像！？”
　　林铭心神一凛，这天白不愧是界王级的杀手首领，身法神出鬼没，这一道残像，在这个时候使用，实在太过逼真，因为林铭原本就以为天白要出手偷袭，以至于没能第一时间看破这道残像！
　　只是千分之一个刹那，天白的身影，出现在了小魔仙的面前！
　　他真正的出手对象，竟然是小魔仙！
　　天白极为狡诈，他很清楚，今天因为林铭的出现，他的目的绝对无法达成，林铭的实力，恐怕不次于他，他想要击杀林铭，而后在制服血月，根本是不现实的事情。
　　故而天白打算好了就此撤离。
　　但是他不能空手而归，他总要有点什么收获，劫持血月，根本不可能，他便将主意打在了小魔仙的身上！
　　他看得出，小魔仙跟林铭关系非同一般！
　　从进入乾宁宫后，两人之间的神态，和彼此的维护都看得出来，小魔仙九成九是林铭的双修道侣！
　　对寿命悠长武者而言，侍妾、炉鼎的性命都毫不重要，用她们威胁一个武者那就是犯傻了，甚至有时候，妻子都不够分量。
　　但是双修道侣不同，尤其天白看得出来，小魔仙血脉非同一般，天赋也是极高，这样的双修道侣可遇而不可求，对林铭来说十分重要，如果能劫持到她，就能让林铭投鼠忌器。
　　他不求林铭帮他对付血月，至少能让林铭不插手他和血月之间的争斗，只要林铭不插手，他就有办法制服血月。
　　以残像迷惑林铭，实则对小魔仙出手，天白的算盘，打得精妙！
　　在天白出现在小魔仙身前的刹那，血月面色大惊！她距离小魔仙比林铭近得多，但是即便如此，她也根本来不及救援，天白出手得太突然了，而且速度也快到了难以想象的境地！
　　“小心！”
　　血月身体直冲而出，封挡天白的逃跑方向，与此同时，她的气机也锁定了天白，她甚至要动用无尽长夜力场，然而在寄生种子的腐蚀之下，她的力场终究未能启用！而此时，天白的手已经抓向了小魔仙！
　　“跟我走吧！”
　　天白面色狰狞，而就在这一刹那，小魔仙却是一声冷笑，“你当我是泥捏的么！”
　　凤凰真血，燃烧！
　　“轰！”
　　一声爆响，小魔仙的身体，升腾而且了黑色的火焰！
　　这火焰炽烈到不可想象的程度，她脚下久经阵法加持的地砖，瞬间化成了蒸汽！
　　面对界王强者，小魔仙本身不敌，但也绝非毫无反抗之力，她燃烧体内凤凰精血，动用了凤凰涅槃之后，她获得的最强能力！


第1585章 战天白
　　火焰汹涌，热浪呼啸，仿佛在小魔仙体内，燃起了一轮曜日！
　　那一刻，在小魔仙身后，一只巨大的黑色凤凰虚影冲天而起，这凤凰虚影，同样全身包裹着火焰，乾宁宫的穹顶在凤凰出现的一刹那就被烧开了，那些雕栏画栋，连同墙壁一起融化开来。
　　天白万万没有想到，他正要出手劫持小魔仙的一刹那，发生如此变故，这个本来看上去修为不高的小姑娘，突然爆发出如此恐怖的力量！
　　“逆势——吸天魔功！”
　　小魔仙从须弥戒中抽出长鞭，猛然一鞭挥出，这一鞭燃烧着火焰，同时爆发出吸天魔功中的黑暗力量，吞噬了虚空，连同天白的身体都被黏稠的黑暗锁定！
　　“黑暗意境第六重！火之意境第七重！”
　　天白倒抽一口冷气，这个原本毫不起眼的小女孩，竟然在火焰与黑暗法则上有如此恐怖的造诣！
　　短刀出手，天白在那一刻没有丝毫迟疑，一出手就是全力以赴，面对燃烧全身凤凰精血的小魔仙，他不得不谨慎。
　　“嚓嚓嚓！”
　　刀光切碎了鞭影，漫天火光呼啸，小魔仙在那一刹那身体倒退出去，与此同时，她手中长鞭再度挥出！
　　这一鞭却不是攻向天白的，而是以鞭影遍布天白四周，形成了一道结界！
　　这结界并无攻击力，但却将天白暂时锁在了一方空间之中，让他难以施展出那神出鬼没的身法。
　　“嗯！？”
　　天白心神一惊，小魔仙施展结界困住自己，难道！
　　他心中猛然生出了不祥的预感，而就在这时，他感受到了背后汹涌而起的杀机！
　　他猛然回头，却见林铭手持凤血枪，长发飞扬，如盖世魔神一般冲杀而来！
　　面对天白，林铭心中涌起了一股杀意，原本林铭对此人抱着能不交手就不交手的心态，毕竟对方一个界王强者，在这时候交手并不明智，然而他没想到，天白竟然对小魔仙出手，这无疑触动了林铭的逆鳞！
　　这一枪，林铭没有丝毫留手，他体内的邪神之力完全爆发，在他体内世界，紫府道宫豁然开启！
　　那一刻，四周陡然黑暗了下去，乾宁宫消失了，人们仿佛来到了茫茫宇宙星空之中！
　　所有人都在虚空中站立，周围是无尽的宇宙空间，而在众人的头顶，浮现出了九颗星辰！
　　这九颗星辰，七明两暗，它们所在的位置隐隐暗含了大道至理，无尽的星辉挥洒下来，如亿万银丝垂落，围绕在林铭的周围。
　　可怕的杀气，弥漫四方，以林铭的体内世界为中心，这些星光突然间狂猛的汇聚而来，形成一个恐怖的星河风暴，周围空间似乎完全被锁定了，与外界失去了联系。
　　这一刹那，乾宁宫中所有人，都被震住了！
　　“这是……”
　　血月愣愣的看着天空中那九颗星斗，美眸中满是难以置信之色，她曾经也尝试过法体双修，十分清楚这九颗星斗到底是什么！
　　“道宫九星……这是道宫九星！？”
　　血月感觉自己的认知被颠覆了！
　　道宫九星，根本天道规则所不容许的传说境界，林铭年龄不足一甲子，原本他向自己借《苍穹霸典》的道宫九星篇，血月还劝过林铭，意图修成道宫九星根本不现实。
　　林铭在望月楼住了大半个月，可是血月最终也没有将道宫九星篇借给林铭，一来是因为林铭没能帮到她，二来也是因为血月觉得，就算把这道宫九星篇借给林铭也没什么意义，他根本练不成，白白浪费了时间而已。
　　可是她万万没有想到，其实林铭已经练成道宫九星了！
　　就是因为他练成了道宫九星，所以才会向自己借《苍穹霸典》的道宫九星篇！
　　“怎么……可能……”
　　血月感觉已经无法理解林铭了，这已经不是天赋不天赋的问题了，她想不出，这要什么机缘，才能突破道宫九星！
　　在场的很多武者都是人族，他们并没有选择法体双修的路线，而道宫九星绝迹不知多少亿年，他们眼看着林铭背后浮现出的九颗星斗，却也无法肯定这到底是什么。
　　只是隐隐的觉得，这似乎是一种可怕的异象，因为当天空中九颗星辰浮现的时候，所有人的人类武者，都感觉体内的气血隐隐的被九颗星辰牵引，仿佛要呼啸而出一般！
　　而就在这时候，林铭出手了！
　　道宫九星，是目前林铭的最强力量，这个境界，早已经超出了聚元体系的神君初期！
　　那一刹那，林铭全身骨节爆响，体内世界的星河风暴完全爆发出来，他的肉身力量，达到一百五十亿斤，配合《苍穹霸典》的发力秘法，可以让林铭的攻击力暴涨到了五龙之力！
　　“轰隆！”
　　可怕的气爆声响起，哪怕小魔仙的结界和鸿蒙空间的双重锁定之下，也根本无法禁锢这股可怕的力量，整个乾宁宫都被气爆撕裂开来，彻底崩毁！
　　“修罗天道？灭魔！”
　　林铭再度施展出《修罗天书》卷一之中的招式，这一招，也只有在林铭以九天星之力加持自身的时候才能勉强使用，他曾经用灭魔灭杀重伤之下的天冥子！
　　可以说，这是林铭所有招式之中，威力最大的几招之一了！
　　林铭出枪的那一刹那，空间都被压碎！
　　面对这一枪，天白面色大变！
　　他虽然不认得道宫九星，但是却可以感觉出此时爆发于林铭体内的狂猛力量，这股力量，使得此时的林铭，无异于一头太古巨龙！
　　一个人的力量，怎么可能达到如此恐怖的境地！？
　　那一刻，天白全身肉身鼓胀，他体内世界中蕴含的力量，毫无保留的爆发出来！
　　天白手持短刀，脚踏七星，他全身上下都散发出一股乳白色的光芒，这白色光芒，蕴含着一股难以形容的原始味道。
　　这是金木水火土风雷阴阳九劫法则之中的“阳”之法则！
　　“阳”之法则超脱于五行之外，在宇宙形成最初，先后混沌，后有阴阳！
　　阴阳仅在混沌、鸿蒙之后，是一种极为本源的法则！通晓“阳”之法则的人，十分稀少。
　　而天白也是在机缘巧合之下，得到“阳”之法则传承，恰巧他的体质有非常修习修习这种法则，如此，他才能在杀机重重的天罗杀手组织，一步步爬到首领的位置，成就界王！
　　当天白这一刀斩出的刹那，周围的一切都被乳白色的神光所吞噬，仿佛天地都被隔离开来一般。
　　乾宁宫的太监、宫女，都被这股可怕的神光逼的难以呼吸，全身气血躁动，几欲爆体而亡！
　　“蓬！”
　　只听一声炸响，乾宁宫的两个小太监身体直接炸碎，然而他破碎的身体却没有一丝血液流出，他的肉身仿佛在这乳白色的光芒照耀之下直接蒸发了，消散于无形！
　　这一幕，让在场修为低一些的太监宫女们通体发寒，只要被那神光一照，全身蒸发，如此诡异的场景，他们怎能不害怕！
　　“退！”
　　小魔仙此时距离林铭和天白最近，两人交手的余波，她当然是不怕，但是望月楼的小宫女、小太监们却根本承受不起。
　　她手中的长鞭，如灵蛇一般将四五个吓得面如土色的小太监和小宫女卷了起来，而后她猛然飞退出去，直接躲过了神光的笼罩。
　　天白的“阳”之法则，同样类似于力场，这股力场，与林铭的鸿蒙空间激烈的交锋！
　　“嗤嗤嗤！”
　　乳白色的光芒投入鸿蒙空间之后，却如同冰雪融入了铁水之中，被迅速的消融，两大力场接触的一刹那，高下立判！
　　阴阳法则，本来就在鸿蒙法则之后，何况林铭的鸿蒙空间本是混元天尊开创，空间之中，且有真正的鸿蒙之气加持！
　　这鸿蒙空间的威力，早已经不可想象！
　　眼看着自己的力场被鸿蒙空间吞噬，天白面色一变，这天白，也是一个狠人，千钧一发之际，他竟是逼出一丝精血，灼灼燃烧，以燃烧精血之力，天白愈发狂猛的催动自己的“阳”之法则。
　　那一时间，天白的刀光愈发古老，似乎穿梭了无穷的岁月，从虚无的远古劈斩而来。
　　这是太初的气息！
　　就在双重力场的叠加之下，林铭的枪芒，与天白的刀光击撞在一起。
　　“轰隆！”
　　一瞬间的撞击，日月失色，天地无光！
　　可怕的能量激荡在鸿蒙空间和阳之力场当中！如果不是这双重力场的封锁，这一击之下，整个皇宫都会被风暴席卷，除开那些有阵法守护的建筑，其他建筑，将全部化为飞灰！
　　“噗！”
　　天白吐出一口鲜血，身体飞退出去，而林铭也是身体猛然一晃，全身气血翻涌！
　　在刚才的一刹那，他全身力量爆发之时，天白竟然以阳之法则卸掉了林铭的大部分力量，又以刀光挡下了林铭的枪芒。
　　“太初之气！这阳之法则中，竟是已经演化出了太初之气的雏形，虽然只有一丝，但是也非常可怕了，界王强者，果然没有一个简单的！”
　　林铭心中猛然一惊，这个世界上，有三大本源之力——鸿蒙之气，太初之气，精神本源！
　　太初之气，便与鸿蒙之气并列！


第1586章 皇宫大总管
　　三大本源之力，每一个都非同小可。
　　鸿蒙之气，是物质之源。
　　太初之气，是能量之源。
　　精神本源，则是灵魂之源。
　　三者结合起来，就是“精气神”！
　　当初，林铭就是因为缺少了精神本源，神梦才拒绝林铭修习《梦武》。
　　三大本源之力，每一种都是珍贵之极，林铭能拥有这么多鸿蒙之气，都是继承自混元天尊，他光凭自己根本不可能得到，因为鸿蒙之气在宇宙形成之后，就已经绝迹了，据说在混洞之中，还存在鸿蒙之气，但是混洞那种星体，引力大到无穷，因为引力太强，以至于自成力场，形成密闭空间，即便天尊进入其中，也根本别想出来了！
　　封神天尊的《封神大法》，也是受混洞启发才创立下来的。
　　这天白，在招式之中竟然能修炼出一丝太初之气的雏形，这非同小可，很显然，他曾经得到了强大的传承，这传承虽然不如混元武意，但应该也是近似于无上神武级别的。
　　此时，有种种阵法加持，本身品级可以比拟灵器的乾宁宫已经被夷为平地，皇后纳叶氏，也被林铭打得全身是血，狼狈不堪。
　　场中央，只剩下林铭和天白针锋相对！
　　刚才一次碰撞，天白燃烧了一丝精血，还吃了亏。反观林铭只是气血翻涌，身子退了一下，高下立判！
　　所有皇后一方的人，此时看林铭的目光都带着一丝恐惧，连天白都不是林铭的对手！
　　一个界王强者，被林铭压制了！
　　此时，乾宁宫侥幸存活下来的宫女、太监，都胆战心惊的后退着，林铭给他们的压力太大了，再加上鸿蒙力场逸散出来的气息，他们已经站都站不稳了。
　　而这时候，心情最无法平静的人是血月。
　　刚才林铭施展道宫九星已经让她心神震撼，而当林铭动用了一百五十亿斤的恐怖巨力之后，他却又用一种秘法，将这股力量提升到了五百亿斤，也就是五龙之力！
　　林铭施展的这套秘法，血月竟有种似曾相识的感觉。
　　“《苍穹霸典》？这是《苍穹霸典》么？这个林铭，竟然通晓《苍穹霸典》？”血月此时心中涌起了惊涛骇浪，她一直以为，《苍穹霸典》是孤本，现在林铭竟然也会？
　　“怪不得……怪不得他会跟我讨要《苍穹霸典》的道宫九星篇，原来他已经修炼了《苍穹霸典》的八门遁甲篇，并且练到了极致，开启了道宫九星！”
　　血月喃喃自语着，她感觉眼前这个年轻人身上，充满了谜团。
　　此时，天白脸色凝重，刚才的力场碰撞，天白以自己的阳之力场碰撞林铭的鸿蒙空间，差距十分明显。
　　这种差距，体现在力场本身的品级上！
　　阳之力场，本来就不如鸿蒙空间精妙，何况鸿蒙空间之中，还加持了大量的鸿蒙之气，那是真正的鸿蒙之气，不是鸿蒙之气雏形。
　　而阳之力场中，只有一丝太初之气的雏形。
　　这种差距，可以用云泥之别来形容，天白能打成这个样子，只是稍稍吃了点小亏，那还是因为他的修为比林铭精深的多，硬生生靠着境界的压制，才抵消了林铭的这一招“灭魔”。
　　“神君境……你真的是神君境？”
　　天白看着林铭，他的声音中，竟是带着一丝颤音！
　　在刚才的交手中，他基本确认了林铭的境界！
　　林铭所表现出来的修为、真元水准，虽然远超一般的神君初期武者，但是如果用绝世天才来解释的话，也能解释的过去，说白了，就是没有真正的超过神君境的界限！
　　他一开始以为林铭是界王境强者假扮的，但是界王强者就算假扮的水平再高，真正战斗起来的时候，他也不可能维持神君境强者的修为，那会被人血虐的。
　　“你……到底是谁？”
　　天白的心潮起伏，语气难以平静，这对从儿时就加入天罗杀手组织，一步步成长为首领，久经生死沙场，不知多少次游走于死亡线边缘的天白来说，是绝少见到的表情，他早已经养成了面临死亡都面不改色的心理素质，可是现在面对林铭这样一个可怕人物，他却感到了心慌。
　　林铭身上发生的一切，实在无法以常理来解释！
　　林铭根本不回答天白，他一步步逼近天白，气机始终锁定对方，这股气机，融合一丝沉重的鸿蒙之气，咄咄逼人！
　　天白脸色微变，不禁后退了一步。“你要与我生死相向？”
　　“难道刚才不是么？”林铭嘴角泛起一丝冷笑。
　　“我只是要劫持你的双修道侣，并不像对她怎么样，只打算用她来威胁你退出，不要介入我天罗杀手组织的内部争斗中来，我本身，并没有对你出手，也无杀你道侣之心！”天白如此解释自己的动机，其实已经是变相的服软了。
　　然而林铭却油盐不进，他冷声地说道：“这比对我出手更加触怒我。”
　　“你就算全力以赴，也留不下我！”天白眉梢一挑，他对自己的身法有绝对的自信。
　　“的确，不过我也许可以试试在你身上留下什么记号。”
　　“何必咄咄逼人？”天白眉头紧皱，他现在都没弄明白林铭到底是怎么回事，对这种底细不知，深浅不知的人他根本不想得罪。
　　他已经在考虑逃跑了。
　　然而这时候，笼罩在乾宁宫废墟上空的鸿蒙力场却是又加强了几分，想要彻底锁住这片空间！
　　天白虽然身法精妙，但是他暂时被困在鸿蒙空间之中！
　　如果天白出手攻击的话，当然可以破开鸿蒙空间，但这时候，林铭却会趁机出手，到时候天白两头难以兼顾，多半会被林铭重创一次！
　　那就真如林铭所说了，会在他身上，留下一个记号！
　　想到这里，天白声音阴沉下来，“你莫不是以为，我已经技止于此，没有一些拼命的手段了？”
　　天白作为一个在天罗杀手团出生入死了数万年的杀手，他能活到现在，还活得很好，自然非同一般，如果他有什么保命绝招不足为奇。
　　而林铭面对天白的威胁，却依旧沉默不语，鸿蒙力场，也没有撤下！
　　“好！你狠！”天白的声音带着一股寒意。
　　两大高手，对拼到这等地步，是在场众人始料未及的，林铭这个暗藏在人群之中的高手，只是一击就废了孙公公，接下来连番出手，先是连破皇后纳叶氏的神文符玉简，而后又压制了天白界王，实力简直不可思议！
　　不但林铭变态，他的那个双修伴侣也不是省油的灯，本来看起来一个娇艳可人的少女，竟然能突然间爆发出如此恐怖的战斗力，连天白也得暂避锋芒。
　　这两个人给人的感觉，就像是不属于这个世界的，强到让人难以置信。
　　就在天白要用出拼命的秘法，与林铭血战的时候，一个苍老的声音悠悠的传来——
　　“何必争斗到这种地步呢……”
　　随着这一道声音响起，在场弥漫的杀气骤然减淡了几分。
　　人们纷纷转头望去，只见一个黄袍老者步履从容，踏风而来！
　　这黄袍老者，满脸皱纹，一头白发，看起来老态龙钟。
　　他的声音，苍老中又带着一丝尖利，听起来十分古怪，他身穿黄袍，这黄袍是太监服的款式，但是黄袍的前胸后背都纹着金龙！
　　在皇宫之中，龙是皇权的象征，只有皇帝和太子可以穿龙袍，太子的龙袍龙爪还要少一个，是四爪金龙。
　　眼前这个老太监，身上的袍子同样纹着四爪金龙，意味着他与太子地位等同！而实际上，嘉兰国并没有设太子，也就是说，这个老太监在嘉兰国的地位，仅次于嘉兰国主！
　　如此一来，他的身份也呼之欲出了！
　　他是嘉兰国除国主之外的三大界王高手之一，皇宫大总管魏公公！


第1587章 服软
　　“见过皇后娘娘。”
　　魏公公站定之后，对倒在废墟中的皇后纳叶氏微微躬身。
　　他这一声请安，在声音之中灌注了一股真元，这股真元如春风一般吹入皇后纳叶氏的体内，流转一周，立刻让她体内一直隐隐作痛的伤好受了许多。
　　嘉兰国三界王，大司马主管军事，国师主管政事，而这大总管魏公公，则主管内务，全国的物资，包括蓝雪金、以及各种天材地宝在内，各种资源的分配，皇宫的开销，甚至宫里几万太监宫女的吃喝拉撒，全部都是魏公公一手掌管，可谓权势极大。
　　这样一个人物，虽然说在礼法上要给皇后请安，其实他真正在嘉兰国的地位，却隐隐的在皇后之上。
　　这就是以实力为尊的武者世界，在武者世界之中，哪怕建立以皇权为核心的势力，也会与凡人的皇宫有所不同，没有实力的人，无论是皇子也好、嫔妃也好，都是站不住脚的。
　　对这个突然出现的魏公公，林铭心中微微一凛，这个人气息深沉，真元内敛，很难判断他的实力极限在哪里。
　　虽然他只是一个普通界王，但同是普通界王，实力也有高下之分，林铭隐隐的感到，这个魏公公，实力还要在天白之上。
　　这让他不得不忌惮。
　　毕竟这魏公公，多半不会向着他们这边的。
　　恢复了几分元气的纳叶氏站起身，她一挥手，以能量蒸干了自己身上的血迹，连那些孙公公的碎肉，也一并化成飞灰。
　　蓝雪金和天蚕丝织成的长袍本来就是宝物，现在鲜血蒸干，飞灰落尽，竟是眨眼间又变得光洁起来，只可惜，长袍本身被林铭打得残破不堪，这使得纳叶氏的威严降低了许多。
　　“魏公公……你能来，本宫很高兴。”
　　纳叶氏脸上露出几分笑容，她没有像林铭原本想象的那样，向魏公公控诉林铭、血月等人以下犯上，犯了谋反之罪，只是说了一句她很高兴，对已经被夷为平地的乾宁宫，还有自己被打得狼狈不堪的样子都闭口不提。
　　这倒是让林铭对这个皇后高看了几分。
　　这魏公公在皇宫中呆了几十万年，他自然知道眼前发生的这一幕是什么原因而起，而宫廷皇储之争，原本就没有对错正邪之分，谁的实力强，谁能到最后获得皇位，谁就是胜利者，就是正义的一方。
　　老国主闭关之时，确实交代过魏公公不要插手皇储之争，但是现在乾宁宫都没了，再打下去，皇宫都可能会被夷为平地，魏公公必须要出手了。
　　“各位，今日之事，到此为止如何？两位娘娘也累了吧？该回宫休息了。”
　　魏公公出现之后，轻飘飘的一句话，是打算化解这场争斗。
　　刚刚还生死相向的两方，现在说停下来就停下来，这也是在双方都无法奈何彼此的时候，不得已才要做出的选择。
　　林铭深深看了天白一眼，他其实也清楚，以他的实力，虽然手段尽出的话，能战胜天白，但是真正杀了他却不现实。
　　而在这皇宫之中，自己要杀皇后的话，魏公公定然也不会坐视不理，而这魏公公，实力比天白还强，自己与他交手，胜负如何难以预测。真正跟魏公公打起来，绝对不智，给自己徒增仇敌，何况嘉兰国还不止一个界王高手。
　　再说了，林铭跟那个什么岳王爷素不相识，他根本没有义务去为岳王爷出生入死，也压根没打算介入这场宫廷皇储之争中。
　　林铭要的只是《苍穹霸典》，而现在，他的目的已经达成了大半了。
　　林铭看了月妃一眼，月妃微微点头，也是有意就此化解这场争端。
　　其实他们已经占足了便宜，纳叶氏精心培养的高手宫女、太监，也死了不少，孙公公都被林铭杀了，甚至连象征皇后威严地位的乾宁宫都毁了。
　　一个圣主巅峰的孙公公，对纳叶氏来说绝对是左膀右臂，现在却被林铭斩掉了，而对此，纳叶氏也只能忍气吞声。
　　这就是实力所带来的压制。
　　月妃对林铭心中充满了好奇，她很想知道，林铭是怎么学会《苍穹霸典》的，然而现在还不是询问的时候。
　　她轻轻一笑，对魏公公缓声说道：“既然魏公公出面，此事也就罢了，只是希望，日后本宫在望月楼中，不会再有人一道懿旨，便让我过来聆听训斥！”
　　月妃的声音，带着几分警告的意味，她今天其实是靠着林铭才占到了上风。
　　但即便如此，月妃依旧有强势的资本，因为她的伤，只要再过一两个月就会养好，到时候，她也可以恢复巅峰实力，那时的月妃，不见得比天白实力差。
　　如此一来，在整个嘉兰皇宫之中，她自然有绝对立足的资本。
　　被月妃一个嫔妃警告，纳叶氏眼中的寒光一闪而逝，然而她终究只是一甩袖袍，面无表情的对随行太监说道：“起驾养心殿！”
　　乾宁宫都没了，她自然不可能在乾宁宫休息了，而养心殿是皇上的宫殿，也只有皇后，能够随意进出，并且留在养心殿中过夜，其余妃子，都没有这个权利的。
　　一场风波，就这样平息下去，毁灭了的乾宁宫，总会有人有些舆论，不过这些，都会慢慢压制下去。
　　林铭当然不会理会这些，他唯一遗憾一点，就是今天没能给天白身上留下点什么记号，不过逼他燃烧了一丝精血，也算是一点利息了。
　　林铭打算与月妃一起回望月楼，而就在这时，他被人叫住了。
　　“这位小兄弟，还请留步。”
　　林铭脚步一段，转过头来，只见魏公公笑眯眯的看着自己，原本太监，多少长得有些怪异，尤其又是老态龙钟的面孔，再配合起来一些笑容的话，多半不会好看了，严重的甚至会让人毛骨悚然。
　　不过这魏公公笑起来，倒是显得非常慈祥。
　　“没想到，岳王深藏不露，竟然能请到小兄弟这样的顶尖人物辅佐。”
　　魏公公说话间，一双眼睛一直在打量着林铭，他虽然没有目睹全过程，但是最后的交手，他却是大概感应的到，他也在好奇林铭的身份，如林铭这样的人，如果出身一个大势力的话，那么他背后的势力，那就绝不是嘉兰王国一个大界界王势力能比拟的了。
　　差距太大！
　　林铭淡淡的一笑，说道：“魏公公误会了，林某不是岳王爷的人，也不认得岳王爷，只是与月妃娘娘有些故交，来宫中探望月妃娘娘的。”
　　林铭十分平静的一句话说出来，却让魏公公有几分异色的看了月妃一眼，这魏公公是个十分精明，且消息灵通的人物，他隐隐的知道月妃进宫的目的。
　　他怎么也没想到，月妃竟然认识这样的一个人！
　　如此一来，他要重新考虑岳王和申王的皇位之争了，甚至于月妃私交甚好的梁公公，他也会更加倚仗一些。
　　这一切前提，都是魏公公认为林铭很可能出身顶尖天尊势力的前提下。
　　一个顶尖天尊势力，在整个内修罗路都要呼风唤雨，叱咤风云，魏公公本人对这样的势力来说都只是小人物，如果能够攀上天尊势力的关系，日后会有诸多好处！
　　然而现在，魏公公看到林铭根本无意吐露自己的出身，他也只能不再多问，暂时搁置了要跟林铭背后势力攀关系的打算，他只是笑着说道：“小兄弟若是有意，可以常来嘉兰国做客，嘉兰国定然备下好礼，奉为上宾！”
　　魏公公这句话，是当众说出来的。
　　而这时候，皇后纳叶氏还没起驾，不管乾宁宫，还是望月楼，诸多太监、宫女，都听的清清楚楚。
　　在这些小太监，小宫女眼中，魏公公是整个嘉兰国，不算已经时日无多的老国主之外，仅有的三个界王强者之一，而且在普通界王之中，魏公公的实力，也是上流一级的，他的《葵花心经》已经修炼到不可想象的境界。
　　皇宫之中，魏公公就是绝对的大总管，主管一切内务，不光皇后，皇子，都要礼让他三分，他若是明确表态支持申王，或者岳王的话，这皇位恐怕就定下了一半了。
　　可惜，没人能巴结到他。即便申王、岳王屡屡送礼，也全都被他原封不动的退了回来。
　　可是现在，这个现在嘉兰国权势位列前三的人物，却对林铭主动示好，这让在场的诸多小太监、小宫女都是心中猛然一惊，再看林铭的时候，却觉得林铭愈发变得深不可测起来。
　　事实上，这些小太监、小宫女的境界有限，他们很难理解林铭的实力和天赋所代表的意义，而魏公公近乎于讨好的话语，才能对他们形成最直观的冲击！
　　而皇后纳叶氏，即将上轿之时，听到魏公公的声音，也是身子微微一顿，脸色变得有些阴沉。
　　最终她还是坐稳了轿子，她身边的太监扯着嗓子喊了一声，“起驾养心殿——”
　　而后，乾宁宫一行人，就这样灰溜溜的消失在大道的转角处。
　　而望月楼的太监、宫女们，则是欢天喜地回去，回宫的途中，抬轿子的小太监都走得格外起劲，仿佛脚下生风，要飞起来一般。
　　他们都觉得像是打了一场大胜仗一样。


第1588章 功法到手
　　对望月楼的小太监，小宫女而言，无论六宫之主的皇后，还是内务大总管魏公公，都是他们怕得要死，一句话就能让他们彻底人间蒸发的可怕存在，而今天，皇后的折损了这么多太监宫女，连乾宁宫都没了，却只能忍气吞声，而魏公公过来，不但没有追究林铭毁坏乾宁宫的责任，反而对林铭好语相向，说只要林铭日后来嘉兰国，便会被奉为上宾。
　　这两个人物，如此的反应，这些小太监，小宫女感觉不可思议，同时也感到扬眉吐气！
　　虽然皇后和魏公公其实只是对林铭服软，跟他们这些小太监、小宫女没半毛钱关系，但毕竟林铭是在望月楼住下的，皇后这次服软，也算是对望月楼服软，这让他们都觉得脸上有光，心中畅快！
　　而林铭的形象，也在这些小太监，小宫女心目中愈发深不可测起来，之前给林铭端洗脸水的小丫鬟，也是在随轿行走的时候，不断的偷看林铭，对林铭充满了好奇。
　　在她眼中，今天的林铭，无疑是望月楼的英雄了，而他大战界王的情景，虽然十分短暂，却也在这小丫鬟心目中留下了深刻的印象。原本小丫鬟还鄙视林铭和小魔仙日日云雨，现在她却在羡慕小魔仙了，不过小魔仙的实力，同样让她心惊和崇拜。
　　一个女孩子有这样的实力，更是了不起。
　　一队人，欢天喜地的回到了望月楼，一入望月楼，月妃就发了赏赐，赏了这些随行的小太监、小宫女每人一千元气符文，这让众人更加欢喜非常，高呼“谢娘娘赏赐！”
　　月妃微微一笑，挥挥手道：“你们都下去吧。”
　　众太监、宫女躬身退出，房间之中只剩下林铭、月妃和小魔仙三人。
　　“林铭，今天的事情，多亏了你！”月妃说话间，亲自为林铭和小魔仙泡上一壶雾雨茶，这也是望月楼中最为名贵的茶饮，每一杯都有养精提神的功效。
　　林铭双手接过茶杯，客气地说道：“娘娘言重了，今天的事情，也是因我而起，如果不是我一个男子住在望月楼的话，那皇后也不容易挑出月妃娘娘的毛病来了。”
　　听林铭这说，月妃不禁莞尔，“林铭你不必谦虚了，你我都知道，皇后是有意刁难，就算你不在，她也能找到其他借口对付我，若不是你，今天还不知道该如何收场，幸亏我的伤大概再过一段日子就能好，到时候，我也不怕他们了，就算天白再来，也不能奈我何。”
　　提起天白，林铭冷笑一声，“天白若再来，不需娘娘出手，之前的我跟他的账，还没算清呢，倒是月妃娘娘，你受了什么伤，如此严重，调养这么久，都无法根除？”
　　听林铭提起这个，月妃轻叹一声，“是无生毒……一种能够毒杀圣主，影响界王的奇毒！如果不是我手下亲信对我下手，我也不会被毒所伤，以至于这么长时间，我都要用真元压制毒性，无法全力战斗。”
　　“哦？无生毒？”林铭继承了三个炼药师的记忆，当然知道这种毒药。
　　在这个世界上，凡人的毒药，对武者自然无效，但是有些毒药，可以杀死高阶武者！
　　而这些毒药，无一不是出自炼药师之手，而且炼制的材料，都是极为珍贵的天材地宝。
　　炼药师可以炼制出提高修为的丹药，有些无上神丹，界王都会争夺而大打出手，因为这些无上神丹对界王作用太大。
　　而凡事有好就有坏，有能对界王起正面作用的丹药，当然也有能对界王起负面作用的毒药。
　　甚至有些提高修为的丹药，因为药性太烈，如果服用不当，或者修为不足的话，贸然服用都可能爆体而亡。
　　所以能杀死高阶武者的毒药，并不鲜见！
　　这无生毒就是其中的一种。是以荒古蛟龙的胆汁，配合无生蛇的毒液，再加上种种珍稀材料炼制而成。
　　林铭微微沉吟，说道：“无生毒虽然厉害，不过它的药性，按照林某的理解，似乎还不足以影响一个界王到这种程度……”
　　“不错，但是这无生毒上，有六品顶尖神文师的神文术加持，毒性远比一般的无生毒强烈，我驱除它已经用了大半年时间了。”
　　“神文术！”
　　林铭摸了摸下巴，微微一笑，说道：“如果是神文术的话，那必然在毒药上留下修罗法则的纹路，而这些纹路，晚辈或许可以破解，虽然无法解除无生毒的毒性，但是却能让毒性失去修罗天道的加持，更好驱除。”
　　林铭如此一说，血月心中一动，她瞬间想到了林铭那神乎其神的神文术技巧，只是一枪就破了皇后纳叶氏的夺命玉符，继而又破开了纳叶氏的护体神文符，这可不是一般人能做到的。
　　甚至许多六品神文师，都难以在短时间内做到！
　　这一点，让血月尤其感到不可思议，她不知道林铭年纪轻轻，是如何一眼看破这夺命玉符，和六品护体神文符的弱点的，就算林铭专门针对这两种神文符做出练习，也很难在一个眨眼的时间内，就轻松破除天道纹路。
　　对林铭，血月心中有着太多的谜团，哪怕是真神传人，也绝对没有林铭这么出众。
　　不足六十岁骨龄，可战界王，实在让人难以置信！
　　“林铭……你真的是……不足甲子的骨龄？”虽然感觉这么询问不太礼貌，但是血月还是忍不住问了。
　　林铭微微一笑，含糊地说道：“林某的年龄，确实不大，能达到如今的境界，也是一些机缘所致，运气好罢了。”
　　林铭虽然说得轻描淡写，但是血月绝不会这么认为，三十三天宇宙，运气好的人不知多少，然而哪怕真神圣地的传人，大概都赶不上林铭的十分之一！
　　虽然林铭没有直说年龄，但是血月还是隐隐的确认，林铭的骨龄，确实不足甲子！
　　心中闪过这些念头，血月突然想到了什么，一只手摸过须弥戒，停顿了几息的时间，血月从须弥戒中拿出了一枚血红色的玉简出来。
　　这枚玉简，正是《苍穹霸典》的道宫九星篇！
　　“林铭，今天我欠你一个大人情，我本以为皇后半步界王的修为，加上她身边的太监高手，包括孙公公在内，都没有谁有能力留下我，却不想皇后请到了天罗杀手团的天白，险些让我吃大亏，若不是你出手，我今日恐怕很难回来了，至少，我会付出惨痛的代价，才有些可能逃离乾宁宫。”
　　“这个恩，我记住了，我知道你需要这个，现在就给你，你随意使用多久都行。”
　　血月说着，将红色的玉简按在桌上，推给林铭，血月虽然体内中毒，但其实也有一些保命的秘法，都是些拼命的招式，如果施展起来，从天白手中逃脱倒也有可能，只是恐怕要燃烧精血，继而元气大伤了。
　　对大仇未报的血月而言，这绝对是无法接受的事情，所以哪怕将《苍穹霸典》送给林铭，也完全值得。
　　“《苍穹霸典》！”林铭眼睛一亮，他来找血月，就是为了这一块玉简，而现在，终于到手了。
　　血月道：“我早就可以借给你了，只是我原本以为，你就算拿到《苍穹霸典》的道宫九星篇，也根本练不成，只会白白浪费时间而已，所以就对你的要求没有放在心上，却不想，你竟然真的开启了道宫九星，达到了传说中逆天而行的境界，真不知道你怎么修炼的。”
　　血月对林铭的生平充满了好奇，但是她没有去问，她猜测这多半涉及到林铭的机缘，是林铭的秘密。
　　林铭没有推辞，接过了《苍穹霸典》，感知一扫，其中果然记载了关于道宫九星的修炼方法！
　　林铭修炼练体术这么多年，他越来越觉得《苍穹霸典》是一门十分奇特的功法。
　　一开始，林铭认为《苍穹霸典》是一套无上神武，然而仔细想想，恐怕没那么简单。
　　练体术毕竟曾经在神域极为盛兴，曾经留下无数的传承，虽然经过三十六亿年的时间，已经损失了许多，但是依旧有诸如《混沌罡斗经》之类的练体功法留下来，然而这些功法，都没有《苍穹霸典》来的霸道。
　　很多练体功法，都只适用于三十六亿年前的天道规则，现在来练，已经不太可能修炼到道宫九星了。
　　而《苍穹霸典》中的功法，却涉及到了各种珍贵丹药，这些丹药，即便在如今练体法则被封杀的情况下，依旧有不小的作用，这就非同寻常了。
　　所以对《苍穹霸典》，林铭愈发重视起来。尤其那一套百重浪的发力秘法，是按倍数来提升肉身力量，这也意味着林铭日后的力量越强，这一招发力秘法就越恐怖。
　　林铭收起《苍穹霸典》，对血月道：“谢谢月妃娘娘，我确实很需要这个玉简，其实我有一事一直想问，只是有些冒昧……所以一直没有问出口……”
　　月妃十分洒脱的道：“林公子不必客气，但问无妨。”
　　林铭微微一笑，“我想知道，娘娘是怎么得到《苍穹霸典》的？”


第1589章 血月身世
　　林铭早就奇怪，《苍穹霸典》这种级别的功法，基本上都是孤本，想要复制一套的话，需要制作者本身将《苍穹霸典》练到圆满的境界。
　　在这种情况下，制作者耗费大量的精力，许多年的时间，才能完成复制的工作。
　　很少有人有能力做到这一点，尤其《苍穹霸典》还这么难练。
　　如果真的有人能够复制《苍穹霸典》，也多半是三十六亿年前的古人了。
　　一套功法，自己与血月分属神域和修罗路，却同时得到了彼此互补的两套，这也太巧了。
　　林铭虽然有此疑问，但之前与月妃是萍水相逢，涉及到功法来源，恐怕有关月妃的一些秘密，人家多半不会告诉自己，现在林铭与月妃关系也算近了，所以林铭才问了出来。
　　然而林铭却不想，自己问出这个问题后，血月却面露难色，似乎不愿意回答。
　　“林公子……这《苍穹霸典》是我在一个秘境中得到的，但是涉及到那个秘境的详情，却有关我个人的一些秘密，一旦说出去，会威胁到我的人身安全，实在无法相告……抱歉！”
　　血月斟酌着词语，如此说道，林铭出手救她，她却对功法来源有所隐瞒，血月自己心中都过意不去。
　　倒是林铭很洒脱，他不在意地说道：“若是涉及娘娘的人身安全，娘娘不回答是理所当然，倒是林某唐突了。”
　　林铭这样说，血月那一双美眸中闪过一丝过意不去的神情，她说道：“实在是难以启齿，林公子，我其实也想问林公子有关你手中《苍穹霸典》的来历，如果我没看错的话，当时林公子对天白的时候，开启道宫九星后，便是《苍穹霸典》的发力秘法，让自己的力量翻了几倍，是么？”
　　血月认出《苍穹霸典》，林铭倒是有些意外，看来血月自己本身也修炼了《苍穹霸典》，但是，她手中的《苍穹霸典》只是道宫九星篇，她八门遁甲都没开齐，她又是怎么修炼的？
　　林铭心中，隐隐的产生了一些猜测，难不成……
　　他深深的看了血月一眼，眼中闪过一丝异彩。
　　而这一丝停顿，却让血月以为林铭不愿意回答，她轻叹一声说道：“我知道自己的问题有些过分，只是林公子手中《苍穹霸典》八门遁甲篇的来历对我来说，真的很重要，涉及到我一直在寻找的一个人，而那人对我来说，如生命一样重要，如果可能，请林公子告诉我，如若林公子一定要知道我手中《苍穹霸典》道宫九星篇的来历，我也可以说出详情，只是希望林公子能对武道之心起誓，不泄露出去……”
　　血月说到这里，林铭呆呆的看着血月，眼睛中满是不可置信之色。
　　涉及到血月一直在寻找的一个人，难道是……
　　这个世上……竟然有这么巧的事情？
　　看林铭一直在发愣，血月心中有些着急，她这次摈退左右，最主要就是为了询问这件事，而如果林铭不说的话，她一点办法也没有。
　　“林公子，我现在就告诉你我手中《苍穹霸典》道宫九星篇的来历，只希望林公子不要说出去，否则我有性命之忧……”
　　血月正要细说自己的一些秘密，而就在这时，林铭却是深吸一口气，以古怪的语气说道：“那个……娘娘要找的人，该不会是姓慕吧……”
　　林铭如此一说，血月整个人就像被电击了一样，全身僵住了，她不可置信的看着林铭，眼睛中涌现出的神情，从惊愕不可置信，慢慢的到喜悦与狂喜！
　　她的手指都在微微的颤抖，然而她似乎有意识到什么，心中涌起了一股惧怕之情，她怕得到的，是一个极为糟糕的消息。
　　看到血月如此反应，林铭已经完全肯定了自己的猜测，他心中感慨，没想到，慕姑娘让自己寻找的人，今天真的找到了。
　　林铭也明白了，血月这个绰号中的“月”字，其实就是取自于血月的本名——慕灵月。
　　而慕灵月，便是慕芊雪失散多年的妹妹，当年因为天冥子追杀，慕芊雪祭献自身灵魂发动魔方，袭杀数万神域高手，同时也将妹妹送出了落雪界，从此，慕灵月下落不明。
　　林铭却不想，慕灵月为了报仇，如此历练、逼迫自己，不但进入了修罗路，而且还加入了天罗杀手组织！
　　在生与死之间，磨砺自己的实力，以期望着拥有足够力量复仇的一天。
　　同时，她也在找寻姐姐的下落。
　　至于“血月”中的“血”字，大概表示血海深仇，也代表了慕灵月拥有的领域——无尽长夜，而这领域的异象，就是一轮血月高悬！
　　今日林铭与血月相遇，如此巧合，也是事出有因，当年血月因为天冥子的存在，不得已进入修罗路，而自己因为造化圣子，也进入了修罗路，他寻找《苍穹霸典》，最终找到了血月的身上。
　　类似的选择，造成了今日的巧合，而《苍穹霸典》的存在，导致他们二人相见相识。
　　然而在林铭看来，血月想要复仇，实在太难太难，如果天冥子当初不是在天衍大陆损失一只手的话，他恐怕即将迈入半步天尊境界。
　　而反观慕灵月，经过这么多年的努力，也不过是初入界王而已。
　　这两个境界之间的差距，对一个种族排名前几的绝世天才来说，也许数千年就可以逾越，但是对天尊传人级的天才来说，却往往要数万年，甚至数十万年的时间，才能艰难的达到。
　　而再差一点的天才，一生都无法逾越这个境界。
　　天冥子的天赋，就是顶尖天尊传人级的水平，慕灵月想要追上他，很难！
　　看到慕灵月此时患得患失的神情，林铭道：“慕姑娘没事，因为一些原因，她没有跟着我，现在她跟着一个天尊高手在修炼，如果你要见她，我出修罗路之后，就可以带你去，我之前，便听慕姑娘提起过你，你是当年芊羽圣地的小圣女慕灵月吧？”
　　听到林铭说出这番话来，慕灵月整个身子都在颤抖着，她几乎是撑住桌子才稳住自己的身体。
　　她寻找了足足五万年的时间，而今时今日，她终于得到了姐姐的消息！
　　“她没事……她没事啊……”
　　慕灵月喃喃的重复着林铭的话，泪水朦胧了双眼，打湿了面纱。
　　林铭没有说话，而是安静的坐在一旁，他知道，今天的消息，对慕灵月的冲击很大，她需要时间来平复心情。
　　足足过了一刻钟的时间，慕灵月才从得知亲人消息的大悲大喜中回复过来，她看向林铭，目光中流露出深深的感激之情。
　　“请问，林公子跟我姐姐是……”慕灵月此时再看林铭的目光已经完全不一样了，找到姐姐线索的恩情对慕灵月来说比什么都重要。
　　“慕姑娘与我算是亦师亦友，她帮我度过了我初踏武道之路时，那一段最艰难的时期，教了我很多东西，我与慕姑娘，可以说是师徒，但也是并肩战斗的生死伙伴，她救过我的性命数次，我也救过她，彼此的关系，算是到了无话不可说，无秘密不可分享，可以跟信任自己一样信任对方的地步，不过平时，我叫慕姑娘是师姐，所以说关系，我算是她的师弟了。”
　　林铭说完这番话，慕灵月已经信了大半，当然，这只是林铭的一面之词，还不足以完全取信于慕灵月。
　　于是林铭又将慕芊雪带自己去逍遥岛和远古帝都，拿到十绝悟道果树和诸多宝物的事情说了出来，包括慕芊雪的姑姑慕水天，以及芊羽圣地在逍遥岛布置的暗棋等等各种事情，说得十分详细。
　　听了这些，慕灵月已经完全相信了。如果林铭不是与慕芊雪可以完全信任的关系的话，她绝对不可能带林铭去逍遥岛，将一切东西交付林铭，这等于将复兴芊羽圣地的希望，都寄托在了林铭身上。
　　而现在在慕灵月看来，林铭实在太优秀了，有足够的能力，轻易做到这一点！
　　“真没有想到，姐姐能找到你这样的绝世天才，这是姐姐的幸运，也是芊羽圣地的幸运，你不足甲子的年龄，修为神君初期，可战普通界王，神文术造诣不可思议，更是修齐八门遁甲，突破道宫九星！我真的难以想象，你这六十年时间是怎么修炼的……这得多好的天赋，多少机缘，多少努力和付出！”
　　在慕灵月心中，林铭可称世间英雄！一次大劫，都不见得能出一个林铭这样的绝世天才！他是那种完全可以扛鼎大劫的人物，比如三十六亿年前的封神天尊，也不过如此。
　　当然，这一切的前提是，林铭能将他的天赋保持下去，能够维持这一路高歌猛进的势头。
　　“姐姐有你辅佐，真是太幸运了，有你在，重建芊羽圣地，不难，包括对天冥子的复仇，只要时间，也能做到！”提起天冥子，慕灵月又难以平静了，她对天冥子，实在是恨得咬牙切齿！天冥子出身芊羽圣地，但是却推翻了芊羽圣地，屠尽了慕氏一族！
　　这样的仇恨，不共戴天！
　　“天冥子这贼人，现在恐怕已经是大界界王顶峰了，我芊羽圣地对他的仇恨，还要从长计议，不能急于一时。”
　　慕灵月这样说着，林铭脸上却露出一丝古怪之色，他犹豫了一下说道：“呃……关于天冥子的仇，恐怕不用操心了……”


第1590章 难以置信
　　“嗯？你说什么？”慕灵月愣了一下，没弄明白林铭为什么这么说。“天冥子的仇不用操心？”
　　慕灵月说话间，疑惑的看了林铭一眼，按照林铭所说，林铭跟慕芊雪都是彼此可以将性命交付给对方的伙伴。慕芊雪要报的仇，林铭当然不会坐视不理。
　　慕灵月看着林铭，等着林铭的下文。
　　林铭斟酌了一下词语，感觉这事情虽然离谱，但是说出来，慕灵月也应该不至于不相信，只是恐怕一时间难以接受……
　　他顿了好一会儿，给了慕灵月足够的心里准备的时间之后，才慢吞吞地说道：“那个……其实，天冥子死了。”
　　“什……什么！？”
　　慕灵月的反应是直接站了起来，连那一壶雾雨茶都差点被她撞翻了。
　　“你说……天冥子死了！？”
　　慕灵月说话间盯着林铭，心中掀起了滔天骇浪！
　　天冥子，是这么多年来，压在她身上的大山，压得她喘不过气来，她会加入杀手组织，就是为了在杀手组织中历练复仇，只有屡经生死厮杀，游走于死亡边缘，才最容易突破境界。
　　慕灵月清楚，自己的天赋比天冥子逊色一些，再加上，天冥子比自己年长许多，想要追上天冥子，非常难！
　　所以她付出更多的努力！
　　而也因为天冥子的存在，慕灵月一直隐姓埋名，从来不提有关她身世的事情，包括梁公公在内的人，都只知道她的绰号是血月，没人知道她的本名。
　　在天罗杀手组织隐藏身份，更加容易。
　　然而就是这样一个压得她喘不过气的仇人，阻挠她重建芊羽圣地的最大敌人，在她眼中，短时间根本无法抗衡的存在，现在却被林铭告知，他已经死了！
　　这让慕灵月一时间心神巨震，难以反应过来。
　　天冥子何等人物，五万年前就已经突破界王，而且以他的天赋，现在他最少是大界界王，甚至应该是顶尖的大界界王，直逼半步天尊境界的人物。
　　这样的人，在秘境中陨落的都少之又少，而以天冥子的城府和手段，想要他自己陨落，那就是白日做梦的事情，他又是怎么死的？
　　难道被人杀了？谁能杀他一个顶尖大界界王！？
　　慕灵月的第一反应是不可置信，然而她感觉林铭是一个平时不喜欢吹嘘，但是真正用到他时候，却能给人惊喜的人，这种人，多半不会撒谎，而且这件事乱说，对林铭也没有什么好处。
　　“是……是你师父出的手？”慕灵月猛然意识到这种可能，如果林铭有个顶尖天尊的师父，他确实可以杀了天冥子！
　　哪怕天冥子是大界界王，掌管一界，并且坐拥一个大界界王势力，顶尖天尊，也完全可以杀了他，而后动用他的能量，压下这一切来。
　　若是她姐姐慕芊雪等不及，实在对天冥子恨之入骨，请林铭师父动手，倒是极有可能。
　　“师父……”林铭面露古怪之色，他喝了一口雾雨茶，顿了一下说道：“我以前倒是有几个师父，但现在的话，多半都打不过我……至于那顶尖天尊的师父，其实是我编出来的，根本就不存在……”
　　林铭真正拜过的师父，有神凰岛的牧煜凰，上古凤族的凤仙子，火烈石等人，这些人，现在早已经不是林铭的对手了。
　　然而听到林铭这么说，慕灵月的一张脸，几乎扭曲成了复杂的神文术符纸了，她像是看一个怪物一样，呆呆的看着林铭。
　　慕灵月反应了好久都没反应过来，“你……没师父？你一个人修炼到现在？”
　　“算是吧。”林铭摊了摊手，“我之前编出一个天尊师父来，是为了给我提供一些保护罢了，我现在实力还有限，怕有人对我身上的秘密怀有不轨之心，有一个顶尖天尊师父震慑，他们多少会忌惮一些。”
　　“如果真的要说我有天尊级的师父的话，其实也有，那就是混元天尊，不过他已经被害多年，多半已经陨落了，其他的，还有神梦天尊曾经对我有所指点，但也指点的不多。”
　　林铭一番话说出来，慕灵月已经不知道说什么好了。
　　林铭没有师父，竟然修炼到如此变态的地步！他怎么做到的？
　　“那，你没有师父的话……天冥子他……又是怎么死的？”
　　慕灵月好不容易缓过神来，接受了林铭这样一个怪物存在，艰涩的开口问道。
　　林铭愣了一下，他看了慕灵月一会儿，感觉这件事她很难相信，不过他还是慢条斯理地说道：“其实……天冥子被我杀的……”
　　此言一出，慕灵月差点喷出一口血来。
　　“你……你说什么！？”
　　还有比这更荒谬的事情吗？林铭一个年龄不足甲子的年轻人，杀了顶尖大界界王！！
　　哪怕在慕灵月心中，林铭是一个不喜欢吹嘘的人，这件事，她也决计难以相信！
　　还好林铭继而解释道：“我不是正面击杀了天冥子，因为天冥子之前就是受了伤，确切的说，是我将他引入一个绝境之中，利用那绝境里的杀阵，重创了天冥子，而后才勉强将他击杀。”
　　虽然林铭及时解释，但是慕灵月还是处于震撼之中，引入绝地反杀？
　　林铭说的轻巧，但是哪有那么容易，那种绝地，恐怕对林铭来说也不安全吧，而且慕灵月非常清楚天冥子的手段，他是一个阴险狡诈的人物，他岂会那么容易中计？又岂会被人轻易设计杀死？
　　“那是……什么绝地？”慕灵月感觉今天将一辈子的惊愕都用完了，她都不知道该如何面对眼前这个怪物了。
　　“葬神岭！”
　　“葬神岭……”慕灵月轻吸一口冷气，这处绝地，她当然听说过。
　　号称大界界王都可能陨落的地方，也只有天尊，能够自由出入其中，林铭竟然在葬神岭的绝地中利用地形杀死了天冥子，那必然会是葬神岭中最险最险的绝地，可是那样的地方，他又怎么能自由进出其中？
　　“连天冥子都会被重创的绝地，那你怎么活下来的？”慕灵月感到无法理解。
　　“这个……说来话长，主要是因为我曾经完美通过了一个试炼，得到了一些关于葬神岭的信息，而后又被天冥子逼入了枉死谷中，又领悟了一些东西，所才会对葬神岭的杀阵有些了解。”
　　“你……进入了……枉死谷？”慕灵月嘴巴微张，一脸不可置信之色，“你说的枉死谷，是那个号称百亿年来无人曾经出入的枉死谷吗？”
　　慕灵月当然知道枉死谷是多么可怕的一个地方，那是葬神岭的核心，天尊可以自由出入葬神岭，但是进入枉死谷中，一样有去无回。
　　有传闻说，神渺天尊可能就是进入了枉死谷，再也无法出来，虽然这是传说，但也足以证明枉死谷的可怕。
　　“呃……应该只有一个枉死谷吧……”林铭摸了摸鼻子说道，他自己都感觉说的这是事情有点离谱了，一般人真的很难接受。
　　“……”
　　慕灵月已经不知道说什么好了，最后林铭说出自己进入了枉死谷，又成功出来之后，慕灵月竟然没有惊骇莫名，主要是，之前她吃惊的事情太多，都快麻木了。
　　“你是说……你被天冥子逼入了枉死谷，出来就把他引入绝地之中，反杀了他……”
　　慕灵月喃喃的说出这个她自己都感觉无比荒谬的事情经过。
　　“是的。”林铭点了点头。
　　“天冥子阴险狡诈，他会被你设计杀死？”慕灵月又问。
　　林铭道：“他以为能杀掉我，而且也不得不杀我，所以他明知铤而走险，也要追杀我，因为当时情况特殊……”
　　关于被天冥子追杀的事情，林铭对慕灵月没有隐瞒，他把整个过程都说了，包括当时天冥子是在怎样一个形势下，没有退路，不得不杀自己。
　　甚至帝子那岐，半步天尊灰杀，界王强者周大先生，当时所有追杀自己的人，和追杀过程，林铭都简单的说了一下。
　　到整个过程说完的时候，慕灵月嘴角微微抽动，她拿起茶杯来，喝了一大口茶才慢慢平复下心情，一点点的消化林铭所说的一切。
　　听林铭诉说的事情经过，当时他还是个神变期武者的时候，就被诸多界王追杀。
　　而后林铭被逼入枉死谷，突破神君境，出来之后，他连杀几个半步界王，一个界王，一个半步天尊，期间林铭利用杀阵与这些人周旋，使用种种计谋，这才险之又险的将他们杀死，这过程中，实力、毅力、判断力、头脑、应变能力却一不可！
　　接下来，林铭却又被天冥子打得命悬一线，哪怕与天冥子屡屡斗智斗勇，依旧一步步进入绝境，而在这时候，林铭却又突破了境界，开启道宫九星。
　　他又把天冥子杀了！
　　至此，所有杀他的人，全部被他反杀。
　　把整个过程想了一遍，慕灵月反倒平静了下来，她静静的看着林铭，心中却喃喃地说道：“姐姐啊，姐姐，这这是找到了一个怎样的怪物？”
　　慕灵月心中自语着，伸手摘到了自己的面纱……


第1591章 天罗宝藏
　　天冥子已死，慕灵月也没必要掩饰自己的面容了，何况林铭作为她姐姐选定的人，也完全值得信任。
　　摘下面纱的慕灵月，露出了她的艳丽容颜。
　　她看起来，也就是双十年华女子的模样，她身上依旧穿着嘉兰国的紧身胸衣，用嘉兰国的语言，这种胸衣叫袔子，短小妖娆，能够完美衬托出女性身体的曲线，慕灵月下身则穿着拖地的石榴裙，大红的颜色，如同盛开的花朵，一条薄纱披在她的肩膀上，使得她看起来婀娜多姿。
　　慕灵月喜爱跳舞，身穿这一身淡红色的宫装跳舞，更能彰显出她纤细的腰肢，窈窕的身段和万种风情。
　　“真是好久……没有摘下面纱了。”
　　慕灵月轻叹一口气，因为天冥子的存在，她始终活得小心翼翼，她知道天冥子在追查魔方的下落，而无论慕灵月，还是慕芊雪，都是天冥子重点寻找的对象。
　　故而即便在修罗路，慕灵月也是隐姓埋名，以杀手的身份，掩饰自己。
　　“灵月姑娘，我记得慕姑娘说过，她手中的《苍穹霸典》原本就是残篇，只有八门遁甲篇，你手中的下半部是在哪里寻到的？”
　　林铭心中早就有此疑问了，如果芊羽圣地的《苍穹霸典》本来就是完整的，自己拿了八门遁甲篇，而血月拿了道宫九星篇的话，那林铭一开始就想到血月就是慕灵月了。
　　慕灵月道：“这《苍穹霸典》的后半部，还是在魔方所在的遗迹中拿到的，我知道以自己的天赋，很难赶超原本就比我年长的天冥子，便四处寻找机缘。”
　　“当年芊羽圣地覆灭的时候，我在祖父留下的笔记中，得知魔方遗迹的进入之法，抱着宁可错杀不可放过的心思，我走了一趟魔方遗迹。我进入那里寻求机缘的时候，已经是半步界王境界，却依旧险些葬身于此，可是最后，我却没有得到什么有价值的东西，唯一的收获只有这《苍穹霸典》的后半部，可是我却又练不了。”
　　“当时以为是白走了一趟，心中失望得很，不过今天却庆幸，如果不是这《苍穹霸典》的后半部，我也见不到你，得不到姐姐的消息了。”
　　慕灵月说到这里，心中唏嘘，当年那四处寻求机缘的岁月，现在回想起来还是惊心动魄，很多时候，都是命悬一线，一不小心就会陨落。
　　至于《苍穹霸典》的道宫九星篇，慕灵月确实练不了，当年慕灵月就没有像慕芊雪那样，以法体双修为目标，她还是以聚元体系为主，练体体系，只是稍稍涉猎，精研不深。
　　“原来是这样。”林铭心中释然，“灵月姑娘日后有什么打算？是否准备将来与我一同返回神域？”
　　“当然要回去，当年，我四处探寻秘境的时候，虽然机缘没找到多少，但是却偶然得到一枚上古修罗令。也是凭借这枚令牌，我进入了修罗路，一来是为了历练自己，二来也是为了躲避天冥子的追杀，他的能量太可怕了，我怀疑自己在神域的话，终究会被他找出来！”
　　天冥子生性狡诈，又有天冥大圣地支持，如果他不惜代价去寻找慕灵月的话，最终被他找到也不奇怪，毕竟慕灵月那时候修为还弱，她要不断的修炼，不断的寻求机缘，总会暴露一点蛛丝马迹。
　　只要被天冥子锁定大概位置，哪怕慕灵月再怎么易容，也很难瞒过天冥子的眼睛。
　　这一点，就跟慕水天不同了，原本天冥子就不知道芊羽圣地留下了逍遥岛这个后手，而且慕水天因为年事已高，潜力用尽，也不会出去寻求机缘，安安心心的隐居就行了，只要她自己不暴露，天冥子再怎么精明，也找不到慕水天的头上。
　　“原来灵月姑娘有一枚修罗令！”
　　林铭入修罗路之前，神梦天尊就跟林铭说过，入修罗路，只有两种办法。
　　一种是由天尊出手，强行打通在三十六亿年前大劫中被毁坏的空间通道，送年轻俊杰进入修罗路。
　　第二种，就是得到一枚修罗令。
　　这修罗令就来自于修罗路，神域三十六亿年大劫之前，有很多流落在神域的修罗令，如果能找到一枚修罗令的话，连传送通道都不用找，就可以凭借修罗令直接进入修罗路，而且，这修罗令也是从修罗路离开回到神域的一种道具。
　　慕灵月有修罗令，就可以随时出入修罗路了，当然，每出入一次，要消耗总量相当庞大的元气符文，很多武者根本支付不起。
　　“那慕姑娘近期有什么打算呢？还是要继续留在嘉兰王国，协助岳王登上皇位么？”
　　慕灵月点点头，“我被天罗杀手组织的高层追杀的时候，岳王和梁公公帮了我不少忙，于情于理，我都不能就此离开，还是要还上这个人情，即便不能帮助岳王登上皇位，也至少保住岳王不被申王迫害。”
　　“嗯……”林铭微微沉吟，慕灵月这么做也是情理之中，不过他就不打算介入嘉兰王国的皇储之争了。
　　林铭的目的已经达到，现在离开嘉兰国都可以，谁当皇帝，与他没有任何关系。
　　不过慕灵月现在有伤在身，林铭还不能离开，要保护她一段时间，直到她恢复界王强者的实力，那样的话，天罗杀手组织的高层，也难以奈何慕灵月了。
　　想到这里，林铭突然心中一动，说道：“我倒是好奇，天罗杀手组织的人为何要与慕姑娘不死不休，那失踪的大首领，真的将什么东西留给灵月姑娘了？如果涉及一些秘密的话，灵月姑娘也可以不回答，我只是随口一问罢了。”
　　慕灵月轻轻一笑，说道：“没什么不可说的，你是姐姐信任的人，我自然也会信任你，天罗杀手组织的大首领就叫天罗。这天罗的名字，在杀手界可以说是如雷贯耳了，但是却很少有人知道，天罗本人，也是一个女子！”
　　听了慕灵月的话，林铭暗暗咋舌，据他所知，天罗杀手组织在内修罗路也算排名靠前的了，想不到，它的首领竟然是一个女子，一个修为大界界王的女子，创立了一个令人闻风丧胆的杀手组织，却不知道她的人生到底经历了什么，如果不是有故事的人，几乎不可能走到这一步。
　　慕灵月又道：“当年我会加入天罗杀手组织，是因为在内修罗路的一次秘境历险中，偶然救了重伤的天罗一命，故而天罗对我情同姐妹，天罗很少信任别人，我算是其中一个了。”
　　“天罗知道我有血海深仇，在她临走之前，她将一件东西交给了我，嘱咐我说如果她不能回来，便让我离开天罗杀手团，好好利用这件东西，若是能寻到机缘，便返回神域，把仇报了。”
　　慕灵月说到这里，林铭微微一惊，看来他之前还是低估了天罗留下的那件东西的价值，他原本以为，一个大界界王留下的东西，再珍贵也不会让天尊动心，而现在听慕灵月说，这一件东西，却有可能让慕灵月寻求到最终能击杀天冥子的机缘，那就了不得了。
　　林铭道：“天冥子已经是顶尖的大界界王，灵月姑娘跟他的差距不小，若是能有一份机缘足以弥补这差距的话，那恐怕天尊都要对这东西动心了。”
　　听了林铭的话，慕灵月却是苦笑一声，微微摇头。
　　“哪有那么容易，若说天罗留下的东西所代表的机缘，那大概可以说是修罗路最大的机缘了！但是……根本拿不到，我对自己也有自知之明，我若是用这东西，恐怕会浪费大半了……”
　　慕灵月说到这里，轻叹一声。
　　其实慕灵月天赋极好，虽然不如当时被成为绝世天才的慕芊雪，但是能够自己修到界王境界，而且未来甚至有希望成就大界界王，这已经是上等天尊传人的水准了。
　　多数天尊传人，日后的境界，也不过是普通界王而已，能够成为大界界王的，都是佼佼者。
　　“修罗路最大的机缘？那难道是……”
　　林铭心中一惊，隐隐的，他有些猜到那是什么了，能号称是修罗路最大的机缘，而且没人能拿到，那恐怕只有一种东西了！
　　“不错，是一个最终试炼的资格。”
　　慕灵月的话，也验证了林铭的猜测。
　　三十三天的年轻俊杰，会进入修罗路来，去完成各种危险的任务，探寻种种九死一生的险境，就是为了集齐神之符文，达到修罗路天道所需求的条件，搏一个试炼的资格。
　　而修罗路的最终试炼，是修罗路主人留下的，通过试炼，就会得到修罗路天道的奖励。
　　然而这最终试炼，难度高得不可想象，想要全部完成，非常困难。
　　按照林铭之前用神之符文控制的魂白所说的话，这一亿年来，将最终试炼完成到百分之八十以上的，只有两人，一个是圣族武者，一个是魂族武者，一男一女。
　　而这圣族武者，就是林铭的大敌——造化圣子乌摩，他将试炼完成到百分之八十一！
　　而那个魂族女子，更加强悍，她将试炼完成到了百分之八十三！
　　是这近一亿年来的记录！


第1592章 疗伤
　　林铭这次来修罗路，也是为了最终试炼而来的。他也不清楚，自己的最终试炼能完成到多少。
　　最终试炼的完成度，每百分之五算是一个小档次，每百分之十那就是一个大台阶。
　　整整一亿年的时间，三十三天涌入修罗路的无数年轻俊杰，再加上多如恒河沙数的修罗路本土武者，所有人加起来，也仅仅两个人的最终试炼完成度超过了百分之八十。
　　那么百分之八十五，百分之九十，甚至百分之九十五。
　　每一个档次，都意味着一次飞跃！
　　林铭的优势，除了自身天赋之外，他对修罗天道的理解也无人能及，凭借着这些，林铭很期待最终试炼的来临！
　　然而参加最终试炼，不可避免的要做一件事，那就是经历修罗路诸多的考验，去取得一套又一套的神之符文，达成种种条件。
　　而得到这些神之符文，并满足修罗路的种种条件并不容易。
　　有时候，这些条件甚至会发生改变，需要自己去摸索，寻找。
　　除此之外，还有些任务需要特定的时间才能完成，比如任务在某一秘境中，而这秘境每十年开启一次，那么就要等十年。
　　而有些任务所在的秘境，因为距离太远，位置还不固定，想要进入其中都不容易。好不容易进入里面，实力不足的，在任务秘境之中很可能就陨落了。
　　总而言之，得到一个试炼资格，需要投入大量的时间和精力。
　　如林铭这等人物，本身实力强劲，天赋也极高，完成任务倒是不成问题，但是他缺时间！
　　人族大劫在即，林铭与造化圣子还有百年之约，现在他既要修炼聚元体系，还要为道宫九星做足准备，这其中还涉及到神文术和炼丹术，他的时间太紧迫了。
　　当慕灵月提起这个最终试炼资格的时候，林铭心动了。
　　但是他一时间没好意思开口，而这时候，慕灵月却看出了林铭的心思，她轻轻一笑，说道：“最终试炼说是一个资格，但是在修罗路有一种‘集体传送’的神之符文，用这个神之符文，最多可以有五个人一起进入最终试炼，组成一个小队。很多年轻俊杰参加最终试炼，都是组队进行的，如果你有意的话，真正最终试炼开启的时候，我可以带上你，有你在，这个试炼资格应该不至于浪费了。”
　　林铭本身就是慕芊雪选定的人，林铭的实力发展，比慕灵月本身的实力发展都重要。而且慕灵月也清楚，她此生成就大界界王就已经是极限，而林铭的前途不可限量。
　　这个最终试炼的资格，让林铭加入最合适不过。
　　“那真是多谢了……我确实很需要这个资格，而且……”林铭说着面露难色，他转头看了一眼不远处的小魔仙，在林铭和慕灵月交谈的时候，小魔仙一直安静的坐在窗口，也不插话。
　　这时候林铭看向小魔仙，显然是想要问一个慕灵月，是否可以一起带上小魔仙。
　　慕灵月莞尔一笑，说道：“原本我心中确实已经有了人选，不过再好的人选，也不如你跟你的道侣，说起来，那姑娘名字我都不知道，真是惭愧……”
　　一开始，慕灵月没怎么重视林铭，只在意林铭身后那个本来就不存在的师父，至于林铭身边跟着的少女，她只当成是林铭的女伴，那就更不在意了，连名字都没问。
　　小魔仙倒是不以为意，她咯咯的笑道：“我叫姬仙儿，你叫我仙儿就好了。”
　　“姬仙儿……嗯，好名字，那么仙儿，林铭，我，还有我之前选定的两个人，就我们五个人，参加最终试炼了，虽然说是组队，但是到了后面，还是要看个人的天赋，所以林铭，仙儿，你们两个，都可以将自身天赋发挥到极致。”
　　“灵月姑娘放心，我定然不会辜负了这个名额。”林铭郑重地说道，他对最终试炼有充足的自信，也充满了期待。“说起来，最终试炼什么时候可以进入？”
　　“最终试炼百年一次，距离下一次试练开启，还有五十年时间……”
　　“五十年？”
　　林铭愣了一下，这个时间，超出了他的预料，他活到现在，不过五十多年而已，再过五十年的话，他的人生几乎翻了一倍。
　　“觉得太长了？”慕灵月看出了林铭的心思，年轻俊杰在修罗路的历练，短的都要几百年时间，而长的，有可能数千年，上万年，甚至有些人一辈子都出不去的。
　　五十年，实在不算什么。
　　“还好。”林铭很快平复下心情，五十年，他可以等，而这期间，他有许多不得不做的事情，也需要大量的时间。
　　比如修炼《苍穹霸典》，搜集道宫九星所需要天材地宝，再比如神文术和炼丹术，也要林铭去精研。
　　除此之外，他在枉死谷中修为提升太快，也需要时间去消化和累积，巩固自己的基础，这一步早晚要做，否则将来林铭提升境界，会遇到一些瓶颈。
　　这五十年，将会是林铭一个积累的过程，必不可少。
　　至于林铭和造化圣子的约战，有百年时间，扣掉这五十年，也非常宽裕，之前林铭虽然在枉死谷中呆了九年时间，但是那是在时间结界之中，其实外界只过去了一年而已。
　　“也好，我就等五十年，而后去走一趟这最终试炼！”
　　林铭做出了决定，他要在这五十年时间中，沉淀积累聚元体系修为的同时，在道宫九星上再做突破！
　　就这样，林铭与慕灵月彼此留下了传音印记，定下了五十年之约。
　　“灵月姑娘，我可能近期就要离开嘉兰国了，这场皇储之争，我就不参与了，灵月姑娘的敌人，除了天白之外还有多少，灵月姑娘伤好之后，自己一个人能够应对么？”
　　最终试炼资格可以组队参加，如果天白只有一个人的话，那给慕灵月一些好处的话，他甚至可以加入慕灵月的小队，但是他执意要抢到试炼资格，这证明他定然有同伙，甚至已经凑够了五个人。
　　“有四五个吧……不过只要我伤好了，我并不忌惮他们。”慕灵月在内修罗路和杀手组织中混迹这么多年，不知经历了多少危险和生死厮杀，如果这个坎她都应付不了的话，那么她也活不到现在了。
　　“好，那我现在就协助灵月姑娘，将你的伤治好，我感觉，灵月姑娘身上，似乎被人留下了不止一种道纹？”
　　林铭用感知探查了一下慕灵月的身体情况，却发现，在慕灵月的体内世界，被人种下了数种修罗道纹。
　　这些道纹，都代表了修罗路的天道法则，如果不懂修罗天道的话，哪怕修为很高也很难将其驱逐。
　　“嗯，有追踪用的神之符文，不是神文术，这你也能解吗？”
　　在修罗路，有些神之符文有特殊功效，比如传送队友，追踪敌人，控制奴隶等等，很多人会直接将它们当成辅助秘法来使用，当初林铭控制魂白就是用了一枚控制性的神之符文。
　　“我试试看吧……”林铭没有把话说满，他指了指屋子里的床榻，示意慕灵月躺下来。
　　大红色的锦缎，慕灵月穿着一身红色长裙躺在床上，如同怒放的玫瑰一般。
　　林铭迟疑了一下，伸出双手按在慕灵月的小腹上。
　　慕灵月原本就穿着短小的紧身裹胸，平坦的小腹就露在外面，触感光滑如玉。
　　聚元体系武者的体内世界，就位于小腹的位置，这也是人的丹田所在。
　　此时的林铭，心静如水，脑海中没有任何杂念，他的意念沉入了慕灵月的小腹体内世界之中，静静的感知，锁定每一个道纹的位置，记忆它们的结构和纹理……


第1593章 青月门
　　修罗路的神之符文，本来就是修罗天道的体现，林铭凭借自己对《修罗天书》卷一的领悟，一点一点的锁定这些修罗道纹的位置。
　　这些道纹，在慕灵月的体内世界中以能量丝的形式存在着，如果经过悠久的时间，这些能量细丝会慢慢的消融，最终完全消失。
　　但是这个时间他们却等不起，必须尽早清除掉。
　　林铭找准了一根能量丝的头绪后，对慕灵月说道：“我要开始了，可能很疼。”
　　每一根道纹形成的能量丝，都深入慕灵月的血肉之中，想要把它们抽离出来，就如同从人的血肉中抽入一根坚韧的丝线，这其中当然会有不小的痛苦。
　　如果是凡人来承受的话，直接就痛晕过去了。
　　武者的神经远比凡人强大，但是武者的肉身也更加结实，抽出能量丝的痛苦自然也会更强。
　　当林铭以自身能量锁定一根能量丝，将它往外拉的时候，慕灵月的身体剧烈的颤抖了一下，小腹与林铭手掌接触的地方，皱起了一些细小的疙瘩。
　　林铭不禁稍稍一顿。
　　“继续。”慕灵月咬着牙，她成长到现在，不知道经历了多少磨难，这些痛苦对她而言，还不算什么。
　　林铭点了点头，食指将能量丝缠绕了一圈，开始慢慢的往外拉。
　　他下手十分柔和，然而饶是如此，这些天道纹路的伤痕所带来的痛苦也是如洪水海啸一般猛烈。
　　疼痛一波波的冲击着慕灵月的精神之海，慕灵月虽然咬牙没吭声，但是她的全身都被汗水湿透，使得此时的她看起来更加性感妖娆。
　　林铭始终全身贯注，他用了足足一刻钟的时间，终于将一根错综复杂的天道纹路形成的能量丝抽了出来。
　　这根能量丝在空中化成一抹虹光消失。
　　林铭并不停留，开始抽第二根。
　　接下来，第三根，第四根，林铭足足用了一个时辰的时间，将所有天道纹路全部清除掉。
　　而这时候的慕灵月，已经全身湿透，脸色苍白，嘴唇也失去了血色，看起来别有一份柔弱的美感。
　　林铭长出一口气，也是消耗不小。
　　总算，慕灵月身上的大道伤痕全部被清除了，再也没有人能够跟踪她的位置，接下来只剩下无生毒的毒性，而以慕灵月的实力，在没有大道伤痕制约的情况下，驱除这些毒只要数日时间罢了。
　　“好了，灵月姑娘，我先回房了，十天之后，我就要离开这里了，也许我们下次见面，就要在五十年之后了……”
　　慕灵月虚弱的点了点头，她内视自己的体内世界，果然如林铭所说，她体内的大道伤痕，全部被林铭清除了。
　　这让慕灵月感到尤为的不可思议，这样的伤痕，连苏老都束手无策，只能建议慕灵月等许多年，让岁月慢慢削弱伤痕中蕴含的能量，如此才能一点一点的清楚。
　　而林铭只是用了一个时辰，就清理干净，实在神奇。
　　“五十年后……再见吧……”
　　慕灵月勉强笑了笑，她也打算离开天罗杀手组织了，她在天罗中比较亲近的人，就是天罗大首领了，然而她要去完成一生的夙愿，生死未知，那么整个天罗，也没有慕灵月太多的留恋了……
　　……
　　十天之后，林铭和小魔仙离开了嘉兰王国，这十天时间，闻讯而来的岳王屡次拜访林铭，想要与林铭拉上关系，都被林铭拒绝了，他用脚趾头都能想到岳王找他的目的，无非是要林铭辅佐他登上皇位。
　　但是林铭根本没有兴趣卷入这场对他意义不大的宫廷纷争中去，所以拒绝的十分干脆。
　　岳王无奈，也只得作罢了。
　　十天里，林铭仔细规划了一下他这五十年的修炼计划。
　　除了凝练修为，巩固基础之外，道宫九星将会成为林铭最主要的修炼方向。
　　而想要开启道宫九星的第二道宫，却要按照《苍穹霸典》中记载，炼制一种极为珍稀丹药——贪狼天珠。
　　这种丹药，不但需要各种珍稀的天材地宝，而且炼制它，对炼药师的要求极高，市面上根本不可能找到，可以说是无价无市。
　　想要将它弄出来，只有一种办法，就是林铭自己动手，搜集材料，自己炼制。
　　这无疑会非常的耗费时间和精力。
　　但是哪怕再耗时间，林铭也会去完成，练体术对林铭而言，其重要程度不次于聚元体系。
　　就这样，林铭回到了神文城，以神文师公会成员的身份，以及公会许诺的最高折扣标准八五折，买走了堆积如山的材料。
　　这些材料累积起来的价格高得令人咋舌，林铭为此足足花进去了两百块九阳玉！
　　当年林铭在混元天宫中继承了大量的财富，而如今在修罗路先是被天冥子追杀，又在神文城中大笔的挥霍，到现在，林铭的财产已经严重缩水，满打满算，不足五十块九阳玉了。
　　这让林铭苦笑不已，再丰厚的身家，也经不住这样有出无进的大笔花销。
　　至于修炼炼药术和神文术的过程，林铭却没有打算在神文师公会，因为现阶段林铭已经不需要什么师父了，他自己修炼就足够了。
　　相对到处充斥着各种交易，喧闹繁华的神文城，林铭更中意一个安静一些的地方。
　　那样的地方，才最适合林铭扎下心来精炼神文术，同时也能静下心来凝练自己的根基，让修为沉淀下来，为他最终突破圣主打好基础。
　　于是买好了所有材料之后，林铭就乘坐混元天宫伪装成的一艘灵舰，飞离了神文城。
　　他这一飞就是足足半个月的时间。
　　修罗路是一个跟三十三天并存的宇宙，虽然它的实际面积，没有三十三天那么广阔，但是也不是神域一个大界能够比拟的。
　　混元天宫飞了半个月的时间，林铭目睹了无数的国家，无数的生灵。
　　在修罗路，三十三天各种种族，在这里应有尽有，还有种种混血族人，多如恒河沙数，要用万亿兆来计量。
　　如此多的生灵，宗门当然也是数不胜数。
　　青月门，只是内修罗路无数大大小小的宗门中，十分不起眼的一个。
　　如果用神域的标准，这只是一个七品宗门，宗门中的最高掌权者——门主和太上长老，都不过是神君境，而且只有他们两个人是神君境，其余人都是神君以下。
　　这两人，太上长老是八万岁年龄的神君中期，门主是五万岁年龄的神君初期。
　　对寿命只有不足十万年的神君境强者来说，五万岁已经是中年，八万岁可以说是耄耋之年，寿元无多了。
　　这一日，青月门来了一对容貌俊秀的男女，说是要加入青月门，而那年轻男子，自称是一个低阶神文师和炼药师。
　　两人都是年纪轻轻，但是天赋出众，几十岁骨龄，已经修炼到了神海后期。
　　这对青月门来说，算是非常不错的好苗子了，未来必成神变，甚至修炼到神君也有一分希望。
　　故而青月门的长老们，亲自接见了两人，调查了一番两人的身份后，将他们定为内门弟子。
　　对两人的天赋，众长老非常满意，至于年轻男子说他是一个低级神文师和炼药师什么的，青月门长老倒不是太在意，毕竟他们一个小宗门，想培养神文师太难了。
　　一个武者想要修成真正有价值的神文师，需要耗费大量的珍稀材料，他们青月门根本就负担不起，青月门实力最强的两个人，才是神君强者，身家又能有多少？
　　就这样，一男一女两个年轻武者，在青月门安定了下来，这二人，自然就是林铭和小魔仙了。
　　林铭最终几番考虑，选择在一个小宗门先度过二十年到三十年的时间，这里更清净一些，环境也简单。
　　他能静下心来，炼制开启道宫九星所需的丹药，同时让自己的修为更进一步。
　　而小魔仙当然是跟着林铭一起，在枉死谷中九年，小魔仙的修为也提升得太快，她也需要时间来巩固修为。
　　林铭将自己和小魔仙的修为压制到神海后期，骗过青月门的人当然不成任何问题。
　　就这样，林铭和小魔仙在青月门安顿了下来。
　　林铭并没有像很多弟子那样一入门就开始闭关修炼，他入住之后，却先改造了自己的住处，设立了一间炼丹室和一间神文室。
　　高等神文师用的神文室往往造价高昂，林铭现在情况一般，也就将就了。
　　宗门长老见到这种情况，发现林铭是真的打算修炼神文术和炼丹术了，立刻过来劝慰林铭，让林铭不要因为神文术而耽误太多的修炼时间，以免误了自己的天赋，白白浪费光阴，误入歧途。
　　但是林铭只是笑笑，显然没听进去。
　　修炼一途，完全看个人，别人是没办法的，林铭非要如此，一来二去，也没有长老来了，只能随林铭自己喜欢了。
　　就这样，林铭在青月门，开始了他安静的闭关生活。
　　他每天的时间，就用来精研神文术、炼药术，晚上的时候，一个人在静室中打坐调息，积淀修为，偶尔，他也会与小魔仙一起修炼《天道极乐》，两人的实力，一天天的巩固着。


第1594章 静修
　　林铭建立神文室和炼药室的消息，很快就在青月门传开了。
　　这可是一个新鲜事件，在修罗路，炼丹师倒是不少见，然而神文师这个职业，在整个修罗路都属于高贵职业，也只有顶尖大势力，还有神文城会聚集神文师。
　　但是那些顶尖大势力都是传说中的存在，他们根本接触不到，而神文城也是只有精英中的精英能进入，普通弟子想要进神文城的大门都不行。
　　于是神文师这种职业，大家都只是听说，从未见过，突然听到宗门里来了一个神文师，很多人就想要跑到林铭的屋子里来瞧瞧，神文师到底长了个什么样子，又是怎么工作的。
　　然而这个叫林铭的弟子，似乎不怎么愿意跟人交流，一般人进入他的屋子，想要拜访他，他却都一个人呆在炼丹室和神文室中捣鼓些什么东西，根本不愿意出来的接待的样子。
　　就算他不炼丹的时候，也往往是在静室中打坐调息，或者是拿着一枚血红色的玉简翻看，那玉简倒是奇怪，比起一般的玉简大了许多，看起来颇为厚重的样子，也不知道上面记载着什么。
　　这叫林铭的青年，天天看那玉简，经常剑眉皱起，似乎疑惑不解，又有时突然茅塞顿开，大为欢喜的样子。
　　而这往往令拜访的客人十分尴尬，别人问林铭怎么接触的神文术，神文术水平如何，是否有真正的神文师做师父什么的，林铭都是一语带过，或者沉浸在那血红色玉简之中，一副没听清楚的表情，这让很多对神文师大有兴趣的弟子感觉自讨没趣。
　　青月门女弟子很多，许多青月门的女子，方圆几十万里都闻名，然而哪怕是青月门一些容貌出众，天赋也不错的女弟子，在林铭这里也是吃了闭门羹。
　　慢慢的，就没有什么人过来拜访林铭了。
　　而林铭也开始了他平静的清修日子。
　　习武这么多年来，林铭从来没有像今天这样，真真正正的安下心来，每天什么都不想，在没有任何顾虑的情况下，安安稳稳的修炼、生活。
　　他跟小魔仙，也就如同凡人夫妻一般，每日安安逸逸。
　　在这里，没有争斗，没有历险，没有那些出生入死的秘境，以及天天觊觎你身上宝物的恶徒。
　　在生死险境和争斗厮杀之中历练，固然有助于突破境界。
　　但是想要修炼神文术，想要积淀修为，却在安静的环境中更合适，对大多数年轻俊杰来说，他们往往要用几千年，上万年的时间才能突破神君境。
　　这几千上万年的时间，也只有少数时间，会是去寻机缘，生死历练，而多数时间都用来历练心境，积淀修为，巩固基础，也就是林铭现在过的生活。
　　虽然修为进展慢了，但却是修武之路上必不可少的过程，任何武者都要经历，林铭也不例外。
　　春去秋来，转眼间，一年过去了。
　　林铭只要不练神文术和炼丹术的时候，他手里就离不开那枚血红色的玉简。
　　这玉简当然是《苍穹霸典》的道宫九星篇了。
　　林铭拿着这玉简阅读的时候，也不掩饰，根本没人能认出这玉简是什么。
　　苦悟一年，林铭对这贪狼天珠的炼制，渐渐有了头绪。
　　道宫九星的第二道宫，正对应贪狼星。
　　道宫九星，七明二暗，分别是贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军，左辅，右弼。
　　林铭开的第一道宫是紫府道宫，对应破军星。
　　紫府道宫的作用，便是凝聚九天星辰的力量，大幅度提升林铭的罡元强度，这种增幅，可以达到三四倍到八九倍，具体看武者自身根基和道宫九星的开启程度了。
　　而这第二道宫，名为天罚道宫，正对应贪狼星。
　　林铭每天按照《苍穹霸典》的记载运转全身罡元，加上有小魔仙配合林铭双修，林铭估测自己只要二十年到三十年时间，就到了可以尝试冲击天罚道宫的境地了。
　　而这二三十年里，林铭必须将他的神文术和炼丹术修炼到位，有足够的能力炼制出贪狼天珠来。
　　否则花费大代价凑齐了贪狼天珠的材料，却最终炼制失败，那就让人欲哭无泪了。
　　距离最终试炼开启的五十年时间看起来宽裕，其实如果林铭使用起来，却也是时间紧迫，他有太多的事情要做了。
　　就这样，又过去了数年时间，林铭不断的尝试炼丹术和神文术，从神文城买来的大量材料，被林铭不计血本的消耗着。
　　他的神文术和炼丹术水平也在稳步提升。
　　而这期间，林铭制作了数目惊人的初级丹药和神文符。
　　林铭的神魂力原本就比一般人强大很多，再加上他对修罗天道的理解，他无论是炼丹还是制作神文符，都要比一般人快太多了。
　　然而即便林铭直接继承了三个炼药师和神文师的记忆，他在炼药术和神文术上，也不会总是一帆风顺。
　　这一日，林铭炼制一炉丹药到一半，随着轰隆一声巨响，整个丹炉都爆炸了。
　　即便林铭反应极快，但还是炸塌了半间屋子，他精心布置的炼丹室也是一片狼藉。
　　青月门的一个神变期初期长老很快得到消息，亲自来查看了一下。
　　他检查了林铭的身体，确定林铭没有受什么伤之后，便说了几句劝慰的话，大概的意思就是让林铭不要做这些没用的事情，安心习武才是正道。
　　在众长老看来，捣鼓这些炼丹术和神文术，根本是不务正业，浪费资源，因为林铭在现有的条件下，根本不可能取得什么成绩。
　　而且神文术对武者天赋要求太高了，一般只有魂族武者才能做神文师，人族武者想成为神文师太难太难。
　　说句难听的，就是痴人说梦。
　　但是林铭不听，这些长老也没办法，他们总不能强制林铭，毕竟林铭可以呆在青月门，也可以直接离开。
　　他们要留住人心，就要给人更多的自由。
　　青月门长老打发低阶弟子来收拾屋子了。不久之后，三个外门的女弟子来林铭的住处打扫屋子，收拾房间。
　　这几个外门女弟子，都是十几岁的年纪，修为才刚刚凝脉期，她们都是刚刚加入青月门不久，属于从凡人中选拔出来的。
　　平时在青月门，她们的地位很低，说是外门弟子，其实跟丫鬟之类的也差不多。
　　林铭看了一眼这三个女弟子，一个个都是水灵灵的，看起来非常清秀可人。
　　林铭却知道，这些女弟子在这里虽然过得清苦，但其实她们的家人都以家里出了能进入大宗门习武的女儿而自豪，在亲戚朋友中，都是面子十足，甚至世俗界的王公贵族，见到这些女孩的家长，也要礼让几分。
　　这就是武道宗门带来的威慑力！
　　然而武道之路坎坷无比，这些女子的家人现在光鲜无比，谁又能预测他们女儿的结局呢？也许她们被人掳走做炉鼎，也许稍有成就后，却在秘境中陨落身亡，也许被人杀人越货……
　　想到这里，林铭却是轻叹一声，想当年，他初踏武道之路的时候，也是如此艰难。
　　看着三个少女卖力收拾废墟的样子，林铭突然心中一动，招招手，将她们叫了过来。
　　三个少女呆了一下，林铭这样的核心弟子，修为又达到了神海后期，对她们而言，那是高不可攀的人物，彼此的地位差距可以用云泥之别来形容。
　　而且林铭为人冷漠，平时哪怕内门弟子造访他，他都不怎么搭理人，即便是那些容貌天赋都出众的师姐们，也要吃闭门羹。
　　而这个时候林铭却招手叫她们，顿时让她们受宠若惊。
　　她们唯唯诺诺的过来，都有些紧张，林铭随手取出了一些瓶瓶罐罐，这些瓶瓶罐罐中装的东西，都是林铭这几年来炼制的丹药。
　　林铭练习神文术和炼丹术，制作了太多的丹药、神文符，这些东西，对林铭自己而言没有任何价值，甚至拿去卖都不值得，他看不上这点。
　　然而丢了又可惜，故而林铭突发奇想，决定将这些东西拿来送人。
　　这也算是给青月门的福利。
　　毕竟青月门这些年来，对他也算不薄，在确定了林铭的身世没有问题后，青月门长老每月都会派人送来一些丹药、元气符文等资源，这些资源，对可以用清贫来形容的青月门来说，可是价值不菲了。
　　这些资源，是内门弟子的福利，而林铭和小魔仙因为天赋好，收到的福利格外多一些，然而林铭却知道，自己终究要离开，这青月门指望自己突破神君，成为宗门支柱的愿望，自然是要落空了。
　　于是林铭打算将自己根本就用不上，价值也不大的丹药和神文符，全部拿来送给青月门弟子。
　　这青月门，原本就是一个小宗门，林铭也不怕拿出太多东西来引起什么怀疑或者轰动，说句不夸张的话，就这种品级宗门，林铭一掌就可以夷为平地了。
　　“这些，送给你们的。”林铭把这些瓶瓶罐罐放在一个玉盒中，递给了三个凝脉期的外门弟子，三个弟子却呆呆的没反应过来，她们还不知道玉盒之中会是什么。
　　而这时候，林铭又道：“去把你们的姐妹们都叫来吧，还有你们认识的男弟子们，也一并叫来。”


第1595章 神君中期
　　几个女弟子呆呆的接过玉盒，从玉盒的缝隙之中，就逸散出一股浓郁的药香来。
　　这股药香，她们只是闻一闻，都感觉全身舒适之极，似乎体内真元都加速了流转，修为更加凝练了几分。
　　光是闻药香，就有如此效果，如果是直接服用下去，还不知道会达到什么程度。
　　三个少女对视一眼，都有些发呆，这药实在是太珍贵了！她们此时的感觉就像是穷苦的凡人出门，却一下子捡到一大块金元宝一般。
　　三个少女中，年纪最长的女弟子，吞了一口口水，双手颤抖的将药瓶打开，几颗碧绿的丹药立刻调皮的滚了出来。
　　这些丹药晶莹剔透，丹药之上，纹刻了奇异的纹路，隐隐的蕴含着玄妙的法则气息。
　　这些纹刻在丹药上的丹纹，这些少女却是从来没见过，即便是丹药她们也很难叫出名字来。
　　不过林铭给出的丹药有数种，有一种她们却是认得的。
　　这种丹药名为九阳丹，是先天期以下武者使用的，用来巩固根基，滋养气血，比入天丹珍贵了几十倍！
　　这种丹药，她们曾经见过宗门发放给那些有天赋的弟子，都是眼馋不已，当然她们是没有机会使用的。
　　尤其林铭炼制的九阳丹，还与她们之前见到的九阳丹有所不同，至少她们见到的九阳丹，并没有那些奇异的丹纹，似乎因为这些丹纹的关系，她们手中的九阳丹效果更佳显著！
　　这几个少女并不知道，这些所谓“丹纹”其实就是林铭以神文术加持之后，留下的修罗天道法则纹路。
　　对林铭来说只是鸡肋的东西，可是放在青月门，连内门弟子得到之后都会如获至宝，何况是这几个少女只是外门弟子，那更是不必说了，尤其林铭在每一枚丹药上面，都纹刻了一张神文符，药效增强了数倍。
　　这些年，林铭修炼神文术的方向，主要就是铭药符。
　　只有能在丹药上起作用的神文符，对林铭来说作用才最大。
　　“这些灵药……太珍贵了，我们不能要……”
　　那个看起来有十八九岁，年龄最大的女弟子咬着牙说道，其实从她的眼神中就能看出，她其实对这些丹药非常渴求。
　　林铭微微一笑，倒是对这女孩生出了几分好感，能提起勇气拒绝这样的东西，可是很不容易的。
　　这些年，林铭看青月门的低级弟子闭关、历练，为了资源而奔波，如此种种，让他仿佛回忆了一遍自己十几二十岁时候的经历，也别有一番感悟。
　　他轻笑道：“给你就收着吧，你是怕有高阶弟子抢夺么？”
　　林铭清楚，即便是在青月门这样看起来十分安逸的地方，也会有内斗，这三个女子天赋一般，有这样的丹药，自然有人会眼红。
　　“我送出的东西，我自然会主持公道，这些丹药，你们就好好收着吧。”
　　两个年龄小一些的少女，吞了一口口水，握丹瓶的手都有些颤抖。
　　“把你们认识的人都叫过来吧。”
　　林铭将几个少女打发走，几刻钟之后，她们果然叫来了一些外门弟子。
　　这些弟子都是十几二十岁的年龄，修为一般不超过先天，他们的武道之路，才刚刚起步。
　　林铭这四五年来，每隔一天都会炼制一炉丹药，一炉丹出来，少则七八颗，多则十几颗，这些年积累下来，他练出来的丹药已经一万多颗了。
　　而这一万多颗丹药，全部有神文术加持。
　　放在青月门，是一笔不可想象的财富了。
　　林铭肆意发放丹药的事情，很快就在青月门传开了。
　　很多弟子内门弟子原本觉得只是谣传，后来他们看到林铭发放出来的丹药后，他们不得不信了，继而所有人都趋之若鹜的登门拜访，实在是因为林铭的丹药，对他们来说也非常有诱惑力。
　　不过对内门弟子，林铭却并没有免费赠送，而是要收取一些紫阳晶。
　　他收取的紫阳晶价格，大概只有真实丹药价值的一半或者三分之一，这种价格非常优惠了，而且很多内门弟子想买丹药都没地方买，很多丹药都是有价无市。
　　原本林铭的人缘并不好，实在因为他太孤僻了些，对所有拜访者都爱理不理的。
　　而这一次，林铭发放丹药的事情，却让他的威望一时间在整个青月门如日中天。
　　“这些丹药你都是哪里来的，不会是你自己炼制的吧？”
　　青月门的长老很快就被惊动了，几个长老一起赶往林铭的住处，来询问林铭。
　　“各种渠道，也有些是炼制的。”林铭耸耸肩，轻描淡写地说道。
　　如此含糊的说法，也是表明了他并不想在此事上多说。
　　青月门的长老都不知道说什么好了，其实林铭炼制的丹药，都是低阶丹药，按道理来说，一个神海后期炼丹师确实有能力炼制出来。
　　但是林铭的炼的低阶丹药也太出色了！连附近很多有名的炼丹师都练不出来。
　　这难道真是林铭这些年自己研究出来的，他其实是一个炼丹术和神文术方面的奇才？
　　众长老面面相觑，对无意吐露丹药具体来源的林铭，他们也就不在追问了，不过第二天，便有长老请一个以建造洞府闻名的世家前往青月门，专门为林铭搭建了造价不菲的神文室和炼丹室。
　　甚至青月门还出面，为林铭买来了很多炼丹的材料。
　　这倒是正中林铭下怀，这些材料虽然都是低级材料，但是给林铭练手的话，却是绰绰有余了。
　　时间流逝，春秋更替。
　　林铭的神文术和炼丹术水平越来越炉火纯青。
　　他现在不但追求炼药和神文的质量，也追求速度。
　　从一开始林铭两天炼一炉丹，到现在一天炼两炉丹。
　　大量的低阶丹药，被林铭源源不断的生产出来。
　　虽然林铭只是将他炼制的所有丹药中比较劣质的一些拿出来，但这些丹药的品级，还是越来越高。
　　渐渐的，林铭声名鹊起！
　　越来越多的弟子，向林铭购买丹药，甚至附近的宗门，都会来向青月门购买丹药，当然这时候，价格就会被提高到市价水准了。
　　虽然价格提高，但购买丹药的人却越来越多。
　　到现在，再也没有人怀疑林铭是从“各种渠道”弄来的丹药，这源源不断的丹药，只可能是林铭自己炼制的。
　　青月门这下知道，捡到宝了！
　　卖丹药的收入，都落入了林铭手中，而后他又交给青月门，让青月门出面四处去购买材料。
　　林铭要的材料，品级越来越高，他炼制出来的丹药，也越来越稀有、珍贵。
　　当然，那些真正神君境武者，甚至圣主境武者才会用到的丹药，林铭是不会拿来卖的，避免引起高等级武者的关注，林铭倒是不怕这些人，只是那样的话，他入世修炼，图一个清净的目的就达不成了。
　　慢慢的，十二年的时间过去了。
　　林铭和小魔仙，将自己表现出来的修为提升到了神变期。
　　在青月门，林铭和小魔仙日常一切，都与普通弟子没什么区别，甚至很多时候，林铭和小魔仙会跟着青月门的弟子，外出历练。
　　去秘境中探险，去完成任务，等等。
　　林铭参加历练的目的，当然不是为了去寻求那些他根本看不上眼的机缘，而是为了历练自己的心境。
　　目睹低阶武者的战斗、厮杀，重温低阶武者的生活，林铭似乎找到了一些他几乎已经忘却的感受，这种种滋味，都能给林铭带来一些心灵的触动。
　　而第十三年，一天夜里林铭在打坐静修的时候，他终于感到体内世界的触动，他知道，自己的修为要突破了。
　　从神君初期，到神君中期！
　　这次突破，来得一点也不突然，可以说是水到渠成。这种感觉就像是在酒杯中倒满了酒，满到装不下，自然而然的流出来一样。
　　而突破的过程，也十分祥和。
　　以往林铭的突破，哪一次不是惊天动地，甚至惊险万分，冲得体内世界都要爆炸一般。
　　可是这一次突破，却平静非常。
　　林铭只是打坐一晚，第二天早晨睁开双眼，他的体内世界便再度拓展，修为稳稳的突破到神君中期。
　　除了敏感的小魔仙感受到了房间里气息的变化，连周围的小动物都没有惊动。
　　时隔五个月，小魔仙也突破了神君中期，她单修聚元体系，修炼速度比林铭有过之而无不及，如果不是每次机缘之中，林铭获得的好处都更大一些，那么林铭在聚元体系的修为，恐怕都要落后与小魔仙了。
　　突破后的林铭，实力再度提升，而林铭的神文术水准，也大概到了五品神文师的境界，而且相对一般的五品神文师，林铭还拥有特殊的能力，那便是他对修罗天道的理解无人能比。
　　而这时候，林铭终于打算慢慢开始贪狼天珠的炼制了。炼制贪狼天珠，光是搜集材料就要很长时间，林铭不得不早做准备。单单突破神君中期，林铭的实力提升得还不够，如果能够能再开一个道宫的话，那么在最终试炼之中，林铭将有更大的把握。


第1596章 心灵涅盘
　　“林铭，你是打算开始着手炼制贪狼天珠了么？”在林铭身边，小魔仙看着林铭这几日始终拿着《苍穹霸典》的玉简，用感知演算着什么，开口问道。
　　“早准备会比较好，这个贪狼天珠虽然不是无上神丹，但是制作难度，却不下于无上神丹，用到的材料珍贵程度，也比无上神丹有过之而无不及，这真是，考验我的水平和身家财产……”
　　林铭说到这里，苦笑一声，以他现在的修为水平，当然不可能炼制出无上神丹来。
　　无上神丹，放在神域就是规格、品级最高的丹药。
　　相当一部分无上神丹，出自于天尊之手。
　　不过天尊数目稀少，而且相当一部分天尊并不是专职的炼丹师，他们的修为虽然高，但是炼丹水平未必能赶上专门精修炼药术的半步天尊和大界界王。
　　故而也有一部分无上神丹，是半步天尊，和顶尖的大界界王炼制出来的。
　　炼制无上神丹，不但要有足够的炼丹水平，也需要修为的支持，如果修为不足的话，根本不足以支撑整个炼丹过程，光是火焰温度，就很难达到。
　　以林铭现在的实力，当然比不了顶尖的大界界王，炼制无上神丹自然是不可能了。
　　不过林铭有神文术和修罗天道的辅佐，可以炼制出普通界王水平的顶级丹药，而后以神文术加持，硬生生的将一枚普通界王品级的丹药，提升到无上神丹的水准。
　　这也是林铭修习神文术最大的目的所在，以修罗天道，逆改规则，走出一条捷径来。
　　“再过十几年时间，我的炼丹水平，应该能真正发挥出我吸收的几个界王级炼药师的水准来，提升到普通界王的顶级水平了，到时候，我就可以开炉炼制贪狼天珠了……”
　　林铭这样思索着，目前他的实力，在普通界王中都能算还不错的，六七年达到淫魔烛川的炼丹水准，林铭还是有一些信心的，而且论神文术水平，通晓修罗天道的林铭还可以超越烛川。
　　只是这贪狼天珠的材料，又让林铭头疼了，种种珍稀材料，都是有价无市，自己要怎么搜集？
　　林铭将自己所需要材料写在一张清单上。
　　其中最珍贵的几种——龙涎草，吞天蛇胆，玉龙之角，远古玉髓……
　　这些材料，有不少跟神兽有关！
　　单说那龙蜒草，便是真龙的龙涎浇灌长大的神草。
　　据传有些真龙，上古巨蟒，会守候一株天材地宝，一直用涎水浇灌它，守候万年，十万年之后，待到天材地宝孕育成熟，才将它吃掉，提升自身实力。
　　这种天材地宝，无一不是价值连城，而且关键是有价无市，因为这些天材地宝孕育成熟之后，往往就被它们的守护兽吃了，又怎么会被人采摘到？
　　至于吞天蛇胆，乃是吞天八岐蟒的胆囊，这种荒古巨兽虽然不如神兽强大，但是在整个修罗路也只有一个地方有，那就是大荒深处。
　　而大荒深处的凶险就不用说了，连天尊都要小心。
　　那玉龙之角乃是真正的神兽之骨，比以前林铭吸收的至尊龙骨品级要求有过之而无不及，只是不需要至尊龙骨那么大罢了。
　　种种材料，都让林铭头疼，如果他自己去采集的话，那是绝对不能采集齐的，就比如那龙涎草，就是可遇而不可求的东西。
　　林铭要拿到这些材料，只能靠买。
　　而想买这些东西，即便有大量的财富都未必能找到地方买到，何况林铭现在的身家，却并不丰厚！
　　这个问题，让林铭有些头疼了。
　　道宫九星之路，实在代价太大，林铭现在越级战斗看起来夸张，但这种妖孽般的实力，都是建立在无数天材地宝的消耗上的，林铭在练体术上每跨出一步来，都要耗费同阶聚元体系武者几十倍，上百倍的资源。
　　时间流逝，岁月无痕。
　　不知不觉间，又是十二年过去，至此，林铭已经在这个名不见经传的小门派中呆满了二十五年。
　　这二十五年来，林铭似乎重新体味了一遍自己从低阶武者一步步爬上来的艰辛道路。
　　二十五年时间，林铭实力提升的不多，但是他的心境，却从过去五十多年时刻不停的尔虞我诈，征战杀伐之中缓了过来。
　　他会选择在青月门修炼神文术，巩固根基，而不是在神文城修炼的原因就在这里，这青月门相对林铭而言，算是一个十分弱小的环境，在这里，他可以简简单单的生活，任何内门弟子之间的尔虞我诈，明争暗斗都不会影响到他。
　　对他而言，青月门弟子的竞争，就像是小蚂蚁打架一般。
　　二十五年的平静生活，让林铭似乎经历了一次心灵的涅槃。
　　是该离开的时候了。
　　这青月门，对林铭而言，几乎是他一生中，一次性呆的最久的地方了，在这里他可以什么都不去想，一心静修，与小魔仙像凡人一般的生活。
　　可以料想，日后他很难再有这样长时间的安逸日子了，无论是最终试炼，还是接下来的神域大劫，林铭面临的，恐怕都会是一场血雨腥风！
　　而这时候，青月门宗主的孙女，一个名为倩巧的少女，又来林铭这里想要学一点炼药术的知识了。
　　这倩巧只有二十二岁芳龄，在武者的世界里，这个年龄实在是太年轻。
　　她是在林铭来青月门之后三年才出生的，后来林铭成名，倩巧还很小，那时候她就以林铭为偶像，到现在，她已经出落成一个亭亭玉立的少女。
　　倩巧的天赋非常好，灵魂力远超同龄武者，似乎因为这一点，她格外喜欢炼药术，很多时候会来林铭这里讨教，与一般的内门弟子不同，她总是很安静，生怕打扰到林铭，毕竟林铭平时不管对谁都是冷冰冰的，似乎非常没有耐心的样子。
　　倩巧从不会烦扰林铭，有时候，她只是在屋里静静的看林铭随手记载的一些炼药心得。
　　偶尔，林铭倒是会指点她几句，每每这时候，林铭似乎都能从这少女的目光之中，读出了几分仰慕、崇拜甚至是倾心的意味。
　　现在的林铭，已经经历了许多，他自然明白这样的眼神意味着什么。
　　只是倩巧从来不会向林铭表达什么，她一直对林铭和小魔仙都非常的尊敬。
　　为此事，小魔仙还调侃过林铭，不过对这个名为倩巧的女孩，小魔仙也是非常的喜爱。
　　不知不觉间，小魔仙的心境也有了很大的变化，从一开始几乎是一个顽皮小姑娘的心态，到现在，她已经沉稳成熟了许多。
　　林铭看着倩巧在外厅中安静的读自己随手记录的炼药心得，不知为何，他一时间竟有许多感怀，似乎一时间对这个自己生活了二十五年的地方，生出了一股异样的情怀。
　　或者说，林铭不是留恋青月门，而是留恋这二十五年的安逸生活，这是他一生中都不曾有过的感受。
　　追溯回去，大概也只有孩童时代，曾经这般平静过。
　　不过无论如何，林铭注定不会在这里停留了。
　　这一日，林铭将倩巧叫过来，认认真真的教导她神文术，一教就是五六个时辰，直到天黑下来才结束。
　　临走的时候，林铭又将诸多的炼药心得，还有一枚手镯送给了倩巧。
　　倩巧呆呆的望了林铭很久，脸蛋红红的，似乎诧异林铭今日为何会对她如此的耐心。
　　足足几息时间，她才转身，心满意足的离去，走动间，她轻轻甩着一头娟秀的青丝，发梢有节奏的拍打着她的香臀……
　　林铭轻叹一声，这一夜，他与小魔仙一起，离开了这个他生活了二十五年的地方……
　　他们的身影，悄无声息的消失在茫茫夜色之中，没有惊动任何人，连青月门的护山阵法，对他们两人而言，也如同空气一般根本就不存在。
　　而直到林铭离去，倩巧回房之后，探查林铭留下的那枚手镯，她却惊呆了。
　　这本来看起来只是一个饰品的手镯，其实是一个类似于须弥戒的储存灵器，手镯之中，存下了上千颗的中品丹药，和大量尚未使用的神文符。
　　这些中品丹药，足够神海期，神变期的武者使用！甚至神君境的武者拿来，也有相当的价值！
　　而这些丹药，林铭以前从未拿出来出售过，因为按照常理，他伪装出来的炼丹水平，根本不可能炼制出如此高品质的中品丹药。
　　倩巧惊愕之下，急忙去林铭的住处去找林铭，然而却已经人去楼空。
　　看着空空的炼丹室和神文室，她一时间觉得心中空落落的，她将所有的丹药都交给了自己的爷爷，也就是青月门掌门。
　　拿着这上千颗中品丹药，青月门掌门也是呆呆不语，心神震撼。
　　“他们还会回来么？”倩巧仿佛意识到了什么，呆呆地问道。
　　青月门掌门轻叹一声，苦笑道：“他们不是我们这个世界的人……大概，不会再回来了……”
　　……
　　一个月后，神文城——
　　一艘灵舰缓缓停下，一男一女两个年轻武者，从灵舰中飞出。
　　时隔二十五年，林铭又回到了神文城。
　　不过今天的他，早已经与二十五年前不可同日而语。
　　贪狼天珠的炼制，就要从这神文城开始了。


第1597章 天价材料
　　林铭返回神文城的时候，发现这里的气氛有所不同了，城门口的守卫，足足增加了十倍不止。
　　原本神文城的守卫只有几个人，修为都是神君境的样子。
　　而现在，却有一支小型的武者部队，而领头的小队长，赫然是圣主了。
　　每一个入城的人，都要受到严格盘查，在那圣主队长的手里，始终拿着一枚水晶球，水晶球上有奇异的法则纹路。
　　这些法则纹路，显然是神文术，林铭一眼看出来这个水晶球的作用，那就是用来检测入城的武者是否经过修为的伪装和易容。
　　“奇怪……”
　　林铭摸了摸下巴，神文城怎么会突然戒备这么森严了？
　　“难道有什么势力想要对神文城动手？”小魔仙在一旁说道。
　　林铭摇摇头，“应该不会，神文城似乎只是个中立组织，而且它本身势力庞大，有云集了大量的神文师，应该没什么组织会跟神文城过不去才是，很多组织都要倚仗神文城呢。”
　　林铭压下心中的疑惑，与小魔仙一起走到城门口，两人立刻被拦了下来。
　　“入城令！”拦下林铭的武者冷冰冰地说道，林铭看了一眼这些守卫身上的战甲，有些人穿着神文城的制式战甲，有些人则不是。
　　似乎这是两支队伍。
　　林铭道：“我是神文师公会的神文师，这是我的徽章。”
　　林铭拿出一个三品神文师的徽章来，守卫检查了一番，还给林铭，放行了林铭和小魔仙。
　　走到神文城中，神文城内部倒是没有太大的变化，街道依旧繁荣。
　　林铭一路来到神文师公会，亮了一下自己的神文师徽章，走了进去。
　　他路过交易区的时候，看到不少神文师、炼药师在交易区交易，林铭一眼就看到了薛老头。
　　此时的薛老头，正以一个惬意的姿势坐在摇椅上，他面前摆着一堆杂七杂八的物品，看薛老头那神态，似乎是快睡着了。
　　时隔二十五年，薛老头一点也没变。
　　当林铭和小魔仙走过来的时候，薛老头突然眼睛瞪得滚圆，“小子，原来是你！”
　　薛老头看到林铭，眼睛放光，他仿佛看到一件宝贝似的上下打量林铭了好久，一直盯得林铭有些发毛。
　　林铭干咳一声说道：“薛长老，好久不见。”
　　小魔仙也甜甜的叫了声，“薛长老好。”
　　听到小魔仙的问候，薛老头满脸笑容，他对这个讨人喜欢的女孩一直印象不错，转而看向林铭，薛老头的脸微微沉了下来。
　　“二十多年了吧，你倒是还知道自己是神文师公会的神文师呀，我还以为你小子在外面历练的时候不小挂了呢，话说，你好像修为又突破了，当初我记得你离开那会儿只是神君初期。”
　　听到薛老头的话，林铭翻了个白眼，这薛老头对他真是口无遮拦。
　　“侥幸突破，话说薛老，这次晚辈回神文城，看到外面多了很多守卫，是怎么回事？”
　　“嘿，打仗了呗。”薛老头撇撇嘴，一副不以为意的样子，仿佛已经习惯了这种情况。
　　“说是打仗，其实也跟我们没关系，是内修罗路一个魂族的天尊级势力——星极圣地，跟圣族的天尊势力——战天圣地，打了起来，打的原因大概是为了争夺什么东西吧，我们神文师公会，算是的星极圣地的后援团，他们因为要打仗，所以会跟我们购买很多丹药、神文符，源源不断的运到前线去，至于城门口那些守卫，都是星极圣地派来的，他们害怕有圣族的奸细混进来搞破坏，打仗期间，所有的圣族武者，无论跟战天圣地有没有关系，都不容许进入神文城。”
　　这一亿年来，神文师公会经常跟一些大势力有合作，为大势力提供大量的丹药和神文符支持，当然这些大势力，都会相应的支付给神文师公会丰厚的报酬，包括元气符文，珍稀材料，传承玉简，等等。
　　这是神文师公会的一大收入来源，相对神文城的店铺、坊市收入，这笔收入得到的东西，往往价值更大。
　　“原来是这样。”林铭若有所思，人族武者修炼神文术，只是不如魂族武者，至于圣族武者，说他们是头脑简单，四肢发达也许有些过了，但是他们的灵魂力确实是弱的可怜，他们根本就不适合神文术、炼药术这些第二职业。
　　再加上魂族跟圣族的关系原本就不好，神文城这么多年来，还真没什么圣族武者进出。
　　这次神文师公会城门口放置的水晶球，就是为了防止有圣族武者易容后混进来。
　　林铭心中暗忖，这一亿年来，不知神文师公会跟多少势力合作过，积累的财富恐怕已经不可想象了。
　　“我说小子，你怎么突然回来了，是不是有什么事？”薛老头怀疑的看了林铭一眼，感觉这小子是无事不登三宝殿。
　　被薛老头戳穿，林铭尴尬的摸了摸下巴，说道：“确实有事，这次我回神文城，是想买一些材料，拿来炼丹。”
　　林铭直接说出了自己的目的。
　　“呵！你还学会炼丹了。”薛老头惊讶的看了林铭一眼，以他对林铭的了解，林铭既然敢说会炼丹，那多半水平不错了。
　　“你小子，用到我们的时候知道回来了，你的贡献积分还是零呢！”
　　在神文师公会，会考核每个神文师对公会的贡献度，换算成积分，林铭一走就是二十五年，自然没什么贡献度了。
　　林铭尴尬的咳嗽了一声，赔笑道：“之前有点事，耽搁了，这次我应该会在神文师公会呆上一段日子，话说，我有些珍稀材料要买，不知道哪里有的卖。”
　　林铭说话间，薛老头白了林铭一眼，不屑地说道：“你在搞笑呢，我神文师公会的材料仓库就是天下最全的，什么材料我们这里买不到，就是怕你买不起。”
　　薛老头说得自信满满，眼神中流露出几分自傲之色。
　　“那还请您老过目，看看这些材料能弄到不。”
　　林铭陪笑着，从须弥戒中拿出了一张清单，清单之上，列着贪狼天珠所需的材料，一共三十二种。
　　薛老头大模大样的接过来，扫了一眼清单上的材料，顿时傻眼了。
　　清单上前面几种材料，还只是珍贵，但是只要财富足够，都能买到，但是后面的材料，一种比一种恐怖！
　　有几种，甚至薛老头自己都没见过，只是听过罢了！
　　“龙涎草，吞天蛇胆，玉龙之角，远古玉髓……”薛老头彻底懵了，这些材料，神文师公会都不齐全！
　　虽然说神文师公会的仓库非常富足，但是有进就会有出，再珍稀的材料，如果不能转化成丹药和神文符的话，也是白搭，故而很多珍稀材料进入仓库不久后，就会被人换走拿去使用了。
　　但凡珍稀材料，都是有价无市的抢手货，一般不会在仓库中滞留太久。
　　林铭现在点的这些材料，放在神文师公会的仓库要最高权限才能动用，也就是七品神文师的权限！
　　而且价格，必然会贵得让人咋舌！
　　“你这是在消遣我呢！”薛老头将材料清单拍在了桌子上，吹胡子瞪眼，他感觉林铭根本是在逗他，这些材料他一个年纪轻轻的小辈怎么可能用得上！
　　在他看来，林铭就算得到这些材料，也难以用它们来炼丹，只会暴殄天物。
　　“怎么会是消遣您呢，我们买来当然有用。”小魔仙在一旁帮腔。
　　薛老头看了小魔仙一眼，将信将疑，他又看向林铭，“这些材料，难道是你师父要用？”
　　薛老头心中闪过这个念头，林铭顺水推舟，打哈哈地说道：“算是吧，您看神文师公会有么？”
　　薛老头瞪了林铭一眼，慢条斯理地说道：“一般的珍稀材料全有，但是那几种最珍贵的，神文师公会也怕是只有两三种，而且价格贵的惊人，不但要大笔的元气符文，最重要的，是要权限和贡献积分，我估计，买一种材料，怎么也得个七八亿积分吧，如果你日后都在神文师公会带着的话，每月会有薪水，以你三品神文师的水平，估计在这里呆满个千八百万年，勉强够买几片龙涎草的叶子了。”
　　薛老头说话间满是揶揄之色，以林铭三品神文师的薪俸标准，一年的固定收入只有二十积分，一千万年才两亿积分，买一种材料都不够。
　　当然，如果林铭日后能升级成高等级神文师的话，薪俸会提升，那就另算了。
　　林铭苦笑一声道：“薛老，您这是逗林某开心呢。”
　　薛老头两手一摊，道：“我说的是事实，这些玩意别说是你了，连我都买不起，不过嘛……如果能让你的师父加入神文师公会的话，也许他有能力在短时间内，弄到一些。”
　　看到薛老头依旧拐弯抹角的询问自己的“师父”，林铭无奈地说道：“我师父是不会来神文师公会了，这些材料，我只能自己买……”
　　“哈！那你随便了。”薛老头一副懒得管你的表情，他自顾自的做回自己的躺椅上，开始闭目养神了。


第1598章 任务区
　　“林铭……你打算怎么办呀？七八亿的积分才买一种材料，我们怎么买得起？”
　　虽然小魔仙看到薛老头这种不屑的态度直撇嘴，但是她也不得不承认，薛老头说的是事实。
　　买这些材料的贡献积分实在是天价，就算有了贡献积分，还要九阳玉呢。
　　他们的九阳玉也不够用了。
　　“看看吧，也许能有什么渠道赚点……”
　　林铭微微沉吟，他知道神文师公会赚取积分的渠道主要就是那么几种。
　　第一种是月俸，他一个三品神文师的月俸几乎可以忽略，实在太微薄了。
　　第二种是交易，不过林铭现在也拿不出什么能够卖出大笔积分的东西，他在青月门绘制的神文符和丹药，还留下了不少高品质的存货，不过这些东西就算全拿出去，也卖不上什么好价格，神文师公会的人，眼光太高。
　　第三种是任务，神文师公会经常发布任务，完成之后，也有贡献积分的奖励。
　　第四种，如果把自己的压箱底绝学、研究成果贡献给神文师公会，那么也会获得不菲的奖励。
　　林铭现在记忆里倒是有几招别人不懂的技巧，都是他杀死的三个神文师留下的，不过这些技巧也不算什么逆天本领，就算贡献出去对那总计几十亿的积分而言，也是杯水车薪。
　　如果说林铭有什么逆天技巧，那要数《修罗天书》卷一中描述的修罗天道法则，但是且不说林铭还没练成《修罗天书》，根本不可能把其中的道理描述出来，就算他能描述出来，也绝对不会泄露有关《修罗天书》的半点内容，这种传承，太让人眼红。
　　排除了第一、第二、第四种积分获得渠道，林铭唯一能够选择的就只有第三种了，也就是通过任务，赚取贡献积分！
　　“薛长老，我打算接任务赚积分……”
　　“接任务？”薛长老诧异的抬起头，古怪的看着林铭，“你别告诉我说你打算靠接任务的方式，赚到足够的积分兑换这些材料……”
　　林铭点头道：“试试看吧，不行再想别的办法。”
　　“好家伙！”薛长老像看疯子一样的看着林铭，“你还没睡醒吧，你知道以你的品级能接到的任务才有多少报酬么？我不知道你这二十多年来又捣鼓出什么东西了，反正我大概能猜到，你这种怪胎肯定会让我惊讶几分的，不过就算你这二十多年来取得的成就再离谱，也别指望靠做任务的方式，拿到这么多积分，你这些材料全部买齐，我估测要不下三十亿积分！就算是我赚这三十亿积分，也要累死累活，不知猴年马月。”
　　薛长老说的林铭早就想到了，他虽然修炼神文术和炼药术有捷径，但是如果论品级的话，林铭也不过是五品神文师而已，毕竟林铭杀死的三个神文师才六品，想要超越他们，还需要一定的时间。
　　二十六年修成五品神文师，说出去要惊掉一地的下巴，根本没人会信，哪个五品神文师不是用几千年，甚至几万年的时间堆积起来的。
　　但是即便是五品神文师，对炼制贪狼天珠来说，还远远不够！
　　光是这些材料就让人头疼，基本上，能够弄到林铭列出的那几种材料的人，都是天尊级的人物，大界界王想弄一种来，都要伤筋动骨！
　　不过事在人为，林铭花费了不知多少代价才修成道宫九星，又花了不小的力气才弄到了《苍穹霸典》的道宫九星篇，总算有了一条明路，他不可能在这个时候放弃。
　　“薛长老，任务专区在哪里？”林铭对神文师公会并不熟悉，开口问道。
　　薛老头听了之后直翻白眼，“小子你连任务专区在哪儿都不知道，可见你来过神文师公会的次数！”
　　被薛长老数落，林铭只是干笑了一声，也不还嘴。
　　“罢了罢了，我看你小子是疯了，算了，我带你过去吧，让你看看任务的报酬水准，让你死心。”
　　薛老头摆了一天的摊，也没卖出去几件东西，索性收摊了，对他这个年龄的人来说，修为已经不可能再精进，时间往往都是用来消磨的，摆摊只是薛老头的一种休闲的生活方式，他乐忠于高买低卖和捡漏带来的成就感，其实并不代表他有多需要摆摊带来的收入，正所谓钓胜于鱼了。
　　薛老头带着林铭，穿过一条古色古香的回廊，来到了神文师公会的正厅。
　　这个大厅，看起来就像是一个小广场一般，占地极为广阔，大厅中的人并不多，他们有老有少，一个个都身穿神文师，或者炼药师的长袍，看起来就是有身份的人了。
　　在大厅的正中央，有一块巨大的阵盘，阵盘之上，滚动着文字。
　　这是一个幻阵，作用就是将文字信息投影出来，而这些投影的文字内容，都是一个个的任务。
　　除此之外，在大厅尽头的长桌上，还摆着一沓沓的卷轴，这些卷轴，也是任务，不过比起幻阵投影的任务，难度低了一些。
　　“这里就是接任务的地方了！你能接的任务大概都在那里了，这些任务少则几百，多则几千上万积分，想要一两千万积分的，基本都是六品顶尖神文师才能接的，难度极大，我都做不成。”
　　薛老头把玩着一对从摊位上收起来的文玩核桃，在一旁缓缓地说道，他这对核桃也是灵木做成的法器。“不是我打击你，你要是想要靠接任务买到那些珍贵材料，没有个几万年是别想了，除非你能够升级到更高阶神文师。”
　　林铭扫了一眼任务内容，果然如薛老头所说，真正那些千万积分的，都要大界界王水准的神文师、炼药师才能完成，以林铭的实力，不可能做到。
　　薛老头虽然低估了林铭的神文术水平，但是他的结论是没错，林铭默默的计算了一下，五品神文师能够接下的任务最高报酬也不过是几十万积分。
　　而且凡是标价几十万积分的，都是难度不小的任务，不是四五天就能完成的，有些甚至可能要完成一个月。
　　一个月二三十万积分，要凑到三十亿积分要一千多年。
　　这还是不间断接任务的情况下，而事实上，根本没人会不间断的接任务，神文师还要修炼、学习、闭关等等，这场战争，也不可能打一千年之久。
　　这一番比较下来，林铭对自己要买的那些材料的珍贵程度，有了更深度的认识，五品神文师根本弄不到，想要得到它们，需要六品顶尖神文师，耗费大量的精力和代价才行！
　　小魔仙知道林铭的水平，在一旁忧心地说道：“林铭，这可怎么办？我们再过二十五年就要去参加最终试炼，你现在要赚积分根本来不及了。”
　　“不知道，先看看吧。”
　　林铭暂时也没有什么好办法。
　　薛老头摊摊手说道：“看到了吧，你想用做任务的方式赚到那些珍稀材料根本是白日做梦了，你要是还不死心，可以去任务发布处那里翻一翻，看看有没有合适自己的任务。”
　　薛老头说着指了指大厅的尽头。
　　在那里，有一条古色古香的长柜台，柜台后面，站着四五个人，其中一个身材火爆的妙龄女子最引人注目。
　　这个女子身穿火红色的旗袍，旗袍很贴身，完美的勾勒出女子丰满玲珑的迷人曲线，旗袍胸前的鸡心领一直开到胸部以下，露出一道雪白的幽谷和小半的玉女峰，旗袍的裙摆，也开叉到大腿根，随着女子的动作，性感笔直的大腿若隐若现，引人遐思。


第1599章 四品任务
　　看到柜台后面的红旗袍女子，林铭愣了一下，在武者的世界，每个地方的衣着不同，人族所在的神域还是偏向于保守的，但是内修罗路，很多地方女子的衣着非常大胆开放。
　　而眼前这女子，穿成如此这般，林铭不得不承认，她相当有味道，容易激起男性的征服欲。
　　“这女人，真是个尤物……”
　　林铭暗暗说道，目光并未在女子身上停留。
　　薛老头嘿嘿一笑，为老不尊的捅了一下林铭，“这女人极品吧？她是星极圣地的人，名字叫苏雅，不要小看这女人，她不简单的！”
　　薛老头摸着胡子，意味深长地说道，他知道如苏雅这种身材饱满，衣着大胆的女子，对年轻男子来说有相当大的吸引力，她的身体就像是一颗熟透了的水蜜桃，让人很想咬一口。
　　看到薛老这般，小魔仙不爽的哼了一声，用手拧了一下林铭的胳膊。
　　女人有时候很奇怪，对一些天真纯洁的竞争对手，她们兴不起醋意，比如林铭在青月门的时候，小魔仙早就看出那个年龄只有林铭三分之一的门主孙女倩巧仰慕林铭，只要林铭稍有意向，收个小妾太容易了，可是即便如此，小魔仙依旧对倩巧十分友善，就像对自己的妹妹一般。
　　但对这妖娆苏雅，小魔仙心中却怎么都看不顺眼了。
　　看到小魔仙不快，薛老头急忙咳嗽了几声，以示严肃，他正儿八经地说道：“这次苏雅在我们神文师公会，算是星极圣地的联络人，你要是接任务的话，最好是通过她，因为星极圣地在开战，所以很多任务开出的积分价格都很高。”
　　“懂了。”
　　看到薛老头的反应，林铭心中好笑，他缓步向苏雅走去，此时在苏雅的身前，站着六个接任务的神文师。
　　这些神文师无一例外的都是男性，有年轻人，有中年人，这六个神文师，都在跟红旗袍女子攀谈着，从他们几人的目光中，林铭看到了一丝隐隐约约的炽热。
　　一般神文师中的年轻俊杰，眼光都非常高，他们从不缺女人，不知多少女人，争相对他们投怀送抱。
　　但是在这苏雅面前，他们却依旧放下了神文师的架子，似乎要拜倒在她的石榴裙下了。
　　这也暗示着林铭，这苏雅不仅仅是一个好看的花瓶，她拥有相当的实力和手段。
　　林铭发现，苏雅对这六个神文师，有态度的区别，对那四个仰慕苏雅的年轻神文师，苏雅只是礼貌性的回答几句，不怎么愿意理睬的样子。
　　只有那两个中年神文师，苏雅才会多说几句，也笑得更加热情，而那两个中年神文师，都是顶尖的五品神文师，距离六品神文师也不远了。
　　“这女人，倒是傲气，年轻神文师根本看不上眼，不过年轻神文师能完成的任务也确实有限。”林铭心中暗想。
　　小魔仙在一旁撇嘴说道：“这星极圣地，难不成是专门找个风情万种的女人来，吸引神文师公会的色狼们来争相接任务？”
　　林铭听了微微一怔，旋即笑了，这还真有可能。想必因为这苏雅的关系，任务专区的交易会更频繁。
　　林铭挤入这五六个神文师中，顿时引起了四个年轻神文师的不快，他们看林铭的目光，都不怎么友善。
　　林铭扫了一眼几人胸前的神文师徽章，四个年轻人都是二品或三品神文师，林铭胸前的徽章也是三品神文师，地位差不多。
　　“挤什么挤！”有人不满地说道，他们并不认得林铭。
　　林铭二十五年前参加了神文师考核，昙花一现后就离开了神文师公会，除了苏老、薛老，以及主持神文师考核的几个考官之外，根本没人认得他。
　　这青年神文师话说一半，却瞥见了林铭身后的薛老头，这一看，他们赶紧收起了脸上对林铭的敌意，换上了一副恭敬谦卑的笑容，问候道：“薛长老好。”
　　两个中年人，也是对薛老头执礼，“薛长老，您老也来接任务。”
　　两个中年人虽然是五品顶尖神文师，但是距离薛老头的六品神文师还有不小的差距，这本质上就是巅峰圣主和界王的差距！
　　就是这一步，不知有多少武者终生卡在这里，无法突破，要知道哪怕是一个普通界王，也是拥有天尊传人的天赋的！
　　“随便来看看。”薛老头哈哈一笑，坦然接受这些后辈的行礼。
　　在柜台后面的苏雅，见了薛老之后，满脸堆笑，如同映日牡丹一般，她甜甜地说道：“薛长老，苏雅这里这几天可是积累了好多任务无法处理呢，您老可得帮帮我。”
　　苏雅的声音，酥到骨子里，落在女孩子耳中，可能觉得做作，但是对男性来说，这种声音却相当具有杀伤力。
　　连薛老头听得都是胡子一颤一颤的，似乎相当享受。
　　“老色鬼。”小魔仙心中腹诽了一句，林铭却是莞尔一笑。
　　“好说，好说，我这次就顺带接几个任务，不过我来任务区主要还是跟你介绍这小子……”
　　薛老头说着，指了指林铭，“他是二十多年前加入神文师公会的，最近他缺贡献积分，估计要在你这里拿不少任务了。”
　　薛老头介绍着，苏雅却不留痕迹的瞥了一眼林铭的神文师徽章，只有三品，她顿时不怎么放在心上了。
　　这样的年轻神文师她本来都不怎么愿意接触，但是既然是薛老介绍的，她也不能置之不理。
　　“小雨，给他安排点任务。”
　　苏雅随意地说道，在她身边，有一个乖巧的小女孩，听言抱来了任务卷轴，给林铭翻看。
　　林铭打眼一看，这些任务卷轴，都是三品以下的任务，报酬不过几百而已，甚至还有几十的，实在少得可怜。
　　“有等级高一些的任务么？”
　　林铭这样问道，苏雅一听，微微愣了一下，林铭作为三品神文师，还想接更高等的任务？
　　薛老丝毫不意外，林铭这个怪胎就不能以常理来解释。他在一旁笑呵呵地说道：“既然这小子让拿，就拿高等级的任务来吧，也许他有能力完成呢。”
　　苏雅虽然心里不以为然，但是既然薛老这么说，她自然只能照办，“小雨，把四品、五品的任务拿来。”
　　小雨又去抱来了一沓任务卷轴，都是四品、五品的。
　　林铭认认真真的翻看着，每个任务，他都看得很仔细，分析这个任务会不会给他带来大量赚取积分的可能。
　　“真能装逼啊……”
　　在林铭身后，那几个年轻神文师暗暗腹诽，当然因为薛老头在场，他们也只能真元传音，不可能说出来。
　　“这泡妞手段……啧啧，比我们胆子大多了，我们还停留在跟苏小姐搭讪套近乎的地步，别人就在苏小姐面前装逼吸引注意了，我们以后也得学学……”
　　“我打赌他会抽出几张任务卷轴带回去，反正接下来完不成也没损失！”
　　几个年轻神文师说话间，林铭果真抽出了几张任务卷轴。
　　这几张任务卷轴，都是四品的，不过却是四品卷轴里难度最顶尖的一级，比起五品卷轴的报酬来，也相差不多。
　　林铭仔细看过这些任务卷轴，难度越大，耗时越长，报酬也越高。
　　林铭作为一个五品神文师，五品任务他自然有能力完成，但是他计算了一下投入的时间和精力，他发现比顶尖的四品任务性价比不见得低多少。
　　而四品顶尖任务，林铭凭借他的技巧和对修罗天道的理解，可以大批量的快速完成。
　　林铭一共抽出了五张任务卷轴，在桌面上一字排开。
　　看了一下这五张任务卷轴的难度，在场几个年轻神文师都无语了。
　　“这小子，脸皮够厚的！”
　　装逼也是看脸皮的，脸皮不够厚的人根本装不起来，他们自讨如果是他们换到林铭的位置，断然没勇气抽出难度这么大的任务卷轴来装逼。
　　这些任务，四品顶尖的神文师都未必有能力完成！
　　“装逼太过了，傻逼才信他能完成，苏雅小姐又不是白痴，怎么可能去信他。”
　　“对，装逼太过，适得其反。”
　　几个年轻神文师说着，果然见苏雅烟眉微蹙，如果不是因为林铭是薛长老带来的，她早就让人打发林铭滚蛋了。
　　这种耍花招，充大个的年轻人，她心中充满了厌恶。
　　“这些任务，你选了是打算自己完成？”
　　苏娜耐着性子问林铭，因为神文师公会的积分报酬会直接打入接任务人的神文师徽章之中，所以一般神文师都是亲自来交接任务，没有代接的。
　　林铭没有正面回答，而是道：“我既然接了，自然有些完成的把握的。”
　　“呵呵……”
　　苏雅一声淡淡的冷笑，她感觉日后得对神文师接任务做些限制了，免得出现林铭这种来消遣她的神经病。
　　“小雨，给他登记。”苏雅冷淡地说道，看在薛老的面子上，她还是做做样子，其实心里已经将林铭划归为自作聪明的傻逼一类，拉进了自己的黑名单。


第1600章 三十亿积分
　　看着小雨在任务玉简上写下自己的名字，林铭突然想起了什么，他问苏雅道：“你们发布任务，没有材料补贴的么？”
　　星极圣地发布的任务，多半是让神文师、炼药师按照他们的要求绘制神文符，或者炼制各种丹药，任务完成后，星极圣地将报酬给神文师公会，神文师公会则根据这些报酬的多少，换算成贡献积分支付给神文师。
　　不过除了几分奖励之外，星极圣地，还要补贴一些材料钱。
　　星极圣地给的材料补贴，刚刚够制作他们所要求神文符和丹药的最低标准，如果神文师、炼药师在制作过程中失败，造成的损失就只能自己承担了。
　　“还想要材料？”苏雅气得想笑，虽然懒得伺候了，但是她涵养还算好，她说道：“你要是能把任务完成了，我自然补给你材料钱，现在抱歉，你只能自己垫付材料钱了！”
　　“哦……这样。”林铭还有不少九阳玉，垫付材料倒是没问题，至于苏雅的反应什么的，他才懒得在意，他是来完成任务赚积分，最终炼制贪狼天珠的，又不是来追女人的。
　　林铭收起了这五张任务卷轴，问道：“任务完成期限是多少？”
　　“随便！”苏雅冷淡地说道。
　　原本这些任务完成期限都是限时三个月以内，而且越快完成奖励就越高，对前线战场来说，时间就是生命。
　　但是对林铭，苏雅没报什么希望，就这样随口回答了。
　　“了解。”
　　林铭带着卷轴就要走，薛老头摸了摸下巴，开口道：“小子，你真能完成四品顶尖神文符？”
　　即便是薛老也难以接受，神文师的修炼需要时间的积累，哪怕再天才，也不可能一蹴而就。
　　林铭离开神文师公会那会儿才三品神文师，现在才多少年，他怎么可能成为四品顶尖神文师？
　　“拿回去试试吧，应该有些把握的。”林铭的回答有些含糊，没有把话说死。
　　薛老道：“不过……你就算完成了这些任务，得到的贡献积分对三十亿的数目来说也是杯水车薪，你这么干下去，不连续干个两三千年别去想那些材料了，这还是保证你次次成功，自己不贴材料钱的情况下，事实上，就算五品顶尖的神文师，也不敢说自己次次成功，这样算下来，利润就更薄了。”
　　林铭接的这些任务，贡献积分最高的才八万，其他的都是五六万。
　　就算都完成了，也不过三十万积分，占了三十亿的万分之一。
　　而且这些任务工作量并不小，一张任务卷轴往往是要求制作二十张神文符，都绘制下来，一般神文师要几个月的时间。
　　按照这速度，两三千年赚到三十亿积分都算快的了。
　　“这些材料，真是贵到离谱……”
　　林铭也感到无奈，清单上的东西，价值不次于他在神兽秘境中得到的至尊龙骨，那可是大界界王都会出手争抢的东西。
　　离开任务大厅之后，林铭翻看着这五张任务卷轴。
　　第一张任务卷轴，炼制三十粒白阳丹，并且铭刻四品神文符，如果炼制顺利的话，三十粒白阳丹，三炉就可以炼制完毕。
　　第二张任务卷轴，绘制二十张雷神符。
　　第三张任务卷轴，绘制二十张毁灭火符。
　　第四张任务卷轴，绘制二十张千神盾符。
　　第五张任务卷轴，绘制二十张白骨战甲符……
　　所有的神文符，都是用来杀敌、或者防御的符咒，武者在与敌人打斗的时候，往往会遇到招式用老，或者自身真元耗尽的情况，这个时候，如果扔出一张攻击或者防御的神文符，往往就能改变战局！
　　而且有一些珍贵的神文符，往往能让使用者越级战斗，比如当初在嘉兰国的时候，皇后纳叶氏在林铭攻向她时，就扔出了一张六品的夺命玉符。
　　当时纳叶氏的修为只是半步界王，但是她用出夺命玉符后，却足以能重创普通界王了。
　　如果不是林铭精通修罗天道，一枪将这夺命玉符轰碎，那一击，林铭可能会吃点小亏，更别说伤到纳叶氏了。
　　林铭现在接下的毁灭火符，雷神符都是类似的攻击性符文，至于千神盾符和白骨战甲，则是防御性符文。
　　试想，在两方都战到极限的时候，殊死一拼，而这个时候，有人却拿出一张防御性的神文符，挡住了对方的攻击，那战斗的结果就可想而知了。
　　两军交战，是武者实力的比拼，但同样的，也是装备的比拼。
　　一边全副武装，又是顶级灵器，又是各种神文符，各种丹药不要钱似的消耗，而另一方却是用的普通武器，那战斗结果就可想而知了。
　　正因为如此，星极圣地才会花费大代价跟神文师公会合作。
　　“三十亿积分……”林铭摩挲着厚实的任务卷轴，陷入了沉思。
　　想要赚到三十亿积分，如果只是按部就班的完成这些任务根本不可能。
　　林铭思考了很久，最终从五张任务卷轴中，挑出了毁灭火符！
　　他打算先从这毁灭火符入手。
　　过去的二十六年来，林铭的主要精力都投入在了铭药符的炼制上，因为铭药符对他来说作用最大。
　　话虽如此，但各种神文符的原理本来就是想通的，以林铭现在的实力，绘制毁灭火符根本不成问题。
　　而这毁灭火符本来就是大众化的攻击性神文符，很多神文师都能绘制，包括林铭之前杀死的那三个。
　　林铭脑海中，有毁灭火符的完整绘制方法，甚至淫魔烛川在毁灭火符的绘制上，还有一些独到的见解，按照他的方法绘制出来的毁灭火符，威力会更强一点。
　　……
　　安顿了小魔仙，又购买了足够的材料，林铭独自一人来到神文师公会的后院，在这里，有专门租赁神文室的服务。
　　“我要租一间神文符绘制室！”
　　林铭对负责接待客人的服务小姐说道。
　　在青月门的时候，林铭自己把自己的房子改造成了简单的神文室和炼丹室，但是如果对比真正专业的神文室，当然是相差甚远了。
　　一间高等级的神文室，造价极为高昂，想要租赁，往往会按天计费，租赁费用很高。
　　“您好。”服务小姐对着林铭微微一笑，说道：“神文符绘制室从一品到七品，价格不等，您要租哪一种呢？”
　　“尽量高等级的吧。”林铭打算在这个神文室中大干一场，自然不能在硬件设施方面落后了。
　　“好的。”小姐声音甜美，她说话间，拉出了价格清单，这一看，林铭有些无语，六品和七品的神文室，不但需要海量的元气符文，最重要的是需要贡献积分，六品神文师租一个月的话，要一千贡献积分。
　　七品神文室更夸张，竟然一个月要一万贡献积分。
　　林铭现在贡献积分还是零，他只能租不需要贡献积分的五品神文室了。
　　支付了紫阳晶，林铭被小姐带着来到了自己的神文室中。
　　神文室中，有各种型号的神文笔，豪华的神文台，还有各种处理材料的辅助法阵。
　　除此之外，神文室本身就布置了一个巨大的阵法，这个阵法的作用就是让神文室的灵魂力更容易凝聚，可以提升至少三成的神文符绘制成功率。
　　“就这里了，我租半年！”
　　林铭说话间，服务小姐诧异的看了林铭一眼，看林铭的徽章，也就是个三品神文师，竟然租下一个五品神文室半年之久，在她看来实在有些浪费，不过有钱的低阶神文师她也见过不少，见怪不怪了。
　　“好的。”
　　服务小姐躬身退了出去，整个房间中，就只有林铭一个人了，这一次，小魔仙都没跟林铭一起，林铭打算全身心的投入到神文符的绘制中去。
　　他至少要在三年之内，凑齐贪狼天珠所需要的材料，而后再用三年，炼制出贪狼天珠来，最终突破道宫九星的第二道宫！
　　三年赚到三十亿积分，七品神文师都不敢夸下这个海口，如果让别人知道林铭有这个打算，都会以为他疯了。
　　但是林铭却必须做到。
　　他没有那么多时间来磨蹭，他在修罗路最多只能再呆二十多年了。
　　这二十多年，他要炼制丹药，开第二道宫，巩固基础，参加最终考验。
　　时间，非常紧迫！
　　手摸着光滑的神文台，林铭深吸一口气，眼睛中闪动着灼灼的光芒！
　　他从十五岁时开始接触铭文术，现在近七十年过去了，林铭对神文术始终有着一份特殊的感情，现在要依靠神文术来赚取这些天价材料，林铭心中竟有着一丝隐隐的兴奋！
　　脑海中回想了一边毁灭火符的纹路，林铭拿出了七八种材料，将这些材料直接丢入了神文台的阵法之中，这些阵法，就自动为林铭处理材料了。
　　所以材料的处理程度和火候，都可以通过阵法的调节来掌控，这也是神文室的一大辅助功能，这样可以为神文师节省大量的灵魂力，保证他们有更多的精力，投入到最后的绘制中去。


第1601章 毁灭火符
　　毁灭火符，由八百多个细小符文结构汇总而成，每一个细小符文，都有着精妙的结构。
　　想要绘制它，除了要在神文术上有精湛的造诣，还要求神文师本身通晓火系法则。
　　当毁灭火符发动的时候，会爆发出能够烧融山川的毁灭火焰，这要求神文师的火焰法则达到或接近第六重意境的程度。
　　这也是林铭会选择毁灭火符的原因，他制作这个，比别人有着天生的优势，因为林铭的火系法则，已经触摸到第七重意境，虽然不及小魔仙，但是比起主修火系的普通界王来，也有过之而无不及了！
　　林铭原本就继承了烛川的记忆，再加上他灵魂力出众，又对修罗天道，还有火系法则有着别人无法企及的理解。故而林铭哪怕是第一次绘制毁灭火符，将它绘制出来，也不成问题，在经历几次失误之后，林铭很快制作出了一件成品。
　　只有巴掌大小的神文符，拿在手里有一种暖融融的气息。
　　这个毁灭火符，已经算是制作成功了，而且各项标准完全达标，如果林铭能够再做十九张出来，就可以直接去交任务了。
　　但是林铭没打算这么办。
　　就算交付了任务，得到五六万贡献积分，对林铭来说也没有任何意义，实在太少太少，林铭根本看不上这点。
　　他拿着毁灭火符，走出了神文符绘制室。
　　“这位公子，请问有什么能帮助您呢？”
　　之前负责神文室租赁的服务少女见到林铭出来，行了一礼，露出一个甜美的微笑，对林铭这种身家丰厚，长相又卓尔不群的年轻神文师，年轻少女心中总会有好感。
　　“我需要一个测试神文符威力的阵法。”
　　“可以的。”服务少女微笑着说道，“所有租赁我们神文室的神文师，都可以免费使用我们的测试阵法。”
　　少女将林铭领到了另一个房间之中，这个房间里面有一个密闭的异度空间，这里的墙壁、地面都是阵法特别加持的，再加上空间之力的禁锢，即便威力极大的神文符，也难以将其毁灭。
　　少女指了指空间中央的一个阵台，那里就是阵法测试地了。
　　林铭拿着毁灭火符踏入其中，这时候，少女很知礼的退了出去，神文师的传承各自保密，贸然看他们的实验并不礼貌。
　　待到少女退出，林铭发动了阵法。
　　这测试阵法本身就是一个幻阵，当林铭发动阵法的时候，他周围出现了十几头凶猛的荒古巨兽。
　　这十几头荒古巨兽自然是阵法模拟出来的，它们一出现，就对着林铭咆哮，似乎要将林铭吞噬。
　　面对这些凶兽，林铭不慌不忙的发动了手中的毁灭火符。
　　真元灌注火符之中，一时间，数百个细小符文一同闪亮，毁灭性的力量从毁灭火符中爆发出来，只听“轰隆！”一声巨响，这十几头荒古巨兽被爆炸的火焰席卷，其中大半的巨兽直接被烧成飞灰。
　　少数几头被严重炸伤，还有几头，却只是轻伤，甚至还有一头没有什么反应。
　　“呼——”
　　幻阵消失，所有的荒古巨兽都不见了。
　　林铭从阵台上走了下来。
　　阵盘上光芒一闪，对林铭的神文符做出了评定——
　　“威力：圣主级，一星。”
　　林铭继承了三个神文师的记忆，自然知道这个评定的意义，所谓圣主级伤害，就是能够重创或杀死圣主级武者。
　　圣主级伤害又细分为五个星等，圣主一星是最差的星等。
　　“只有圣主一星吗……有点弱。”
　　林铭摇摇头，对这伤害并不满意，他以七品火系法则的理解，配合自己五品神文师的实力，再加上对修罗天道的理解，做出来的神符文，竟然只能重创最弱的圣主，他对此感到非常不满。
　　而此时林铭的想法，如果被其他神文师听到的话，估计会一口老血吐出来。
　　在神文术领域，六品神文师对应界王，五品神文师对应圣主，四品神文师对应神君。
　　林铭制作的是四品顶尖神文符，威力也就是重创神君后期，了不起重创半步圣主。
　　而现在林铭的作品却能够达到圣主一星级别已经非常了不起，最重要的一点，林铭今天才是第一次绘制毁灭火符！
　　这还让不让人活了！
　　林铭回想着刚才那绚烂的爆炸火焰，从刚才神文符的爆炸中，林铭仔细观察了毁灭火符中蕴含的恐怖能量在修罗天道影响之下爆发的整个过程。
　　他发现了不少能量流动完全不合理的地方。
　　当年发明毁灭火符的神文师，根本不懂修罗天道，他只是凭借经验制作出来的毁灭火符，现在在林铭看来，毁灭火符融合修罗天道的过程，充满了漏洞。
　　如果这些漏洞都修补好的话，这毁灭火符，将会发生一个巨大的蜕变，而这个蜕变是什么，林铭自己都难以估测。
　　一切都要待林铭将漏洞修补起来，才能做出判断。
　　怀着这样的沉思，林铭大步踏出测试间，连门口服务小姐的问候，林铭也没听到，他似乎已经完全沉浸在了自己的世界之中。
　　回到神文室，林铭便开始了推演的过程。
　　他闭目冥神，在脑海中默想一遍《修罗天书》。
　　《修罗天书》作为林铭现在所有功法中最强大的一种，其品级至少是真神顶尖，甚至可能超越真神的境界，这套功法，哪怕只是残缺的，却也有着不可思议的威力！
　　确切的说，用功法这个词语来描述《修罗天书》已经不准确了。
　　《修罗天书》应该说是一种法则，是修罗路主人独创的，独立于三十三天法则之外，也与三十三天法则并列的第三十四种天道法则。
　　修罗天道，繁杂难理，各种构纹千变万化！想要用它将毁灭火符修复到完美，谈何容易！
　　林铭拿出几十枚玉简，在玉简之上，推演计算。
　　天道法则的构纹，根本不可能在凡人所用纸笔上描述出来，种种构纹之中，蕴含复杂到极致的能量变化，这些，都要用感知来模拟，而感知需要镌刻在玉简上。
　　林铭就此沉醉在了修罗天道的推演之中，他将一条条天道法则，与毁灭火符本身的细小符文一一对照，修改符文中他认为不合理的地方。
　　时不时的，林铭需要用材料来绘制细小符文，画出实物来，测试自己的修改效果。
　　而多数情况下，林铭修改的地方都有新的错误出现，有时候甚至导致整个细小符文因为能量不稳定而瞬间崩毁！
　　这样的推演运算，实在工作量太大了！
　　林铭现在对修罗天道的理解，比起其他神文师来，可以说是云泥之别。
　　但是对比完整的修罗天道，林铭所理解的，只是冰山一角，还远远不够！
　　这也就使得，林铭在修改毁灭火符的过程中，捉襟见肘，他的法则理解根本就不够用。
　　“蓬！”
　　又是绚烂的火光在林铭面前亮起，之前他绘制的十几个细小符文一起爆炸，这意味着林铭刚才的修改，又有错误出现。
　　这样的情况，已经不知道发生了多少次，自己精心计算出来的结果，经过实验后被证实是错误的，一切都要重来，这种沮丧感，很多人都承受不了的。
　　然而林铭却拥有着远超常人的耐心和执著。
　　计算错误，他就重新开始，一点一点的推演，直到对了为止。
　　就这样，林铭没日没夜的推演，他已经达到辟谷的境界，饭也不吃，水也不喝，只是在灵魂力完全耗尽的时候，林铭才会停下来，运转《神渺心诀》恢复灵魂力，就这样十天时间转眼而逝……


第1602章 苏雅的难题
　　高强度工作之中的林铭，根本就感觉不到时间流逝，直到他习惯性的用感知探入须弥戒之中，想要拿出几种材料来验证一下自己的新构纹是否合理的时候，却一下子探了个空。
　　林铭微微一怔，这才意识到，之前购买的材料用完了。
　　原本林铭在苏雅那里，购买了足够制作二十张毁灭火符的材料，但是现在因为他那这些材料来做实验，一次失败就要报废一点材料，以至于消耗得非常快，短短十天，毁灭火符的材料耗了个干净。
　　“早知道多买点了……”
　　林铭摇摇头，走出了神文室。
　　十天没日没夜的计算，林铭因为精神力持续的透支，双目之中布满血丝，头发也是十分凌乱，完全不修边幅的样子。
　　以这副模样出现，对重视仪表，注重自己形象的神文师来说，可是非常掉身份的事情。
　　林铭这一路上，不少神文师用诧异和看怪物一样的目光看向林铭，然而林铭根本就不在意，他径直走到任务大厅的临时材料专区，拿出两枚九阳玉按在长柜上，说道：“毁灭火符的材料，一百份！”
　　这临时材料专区，是为了方便神文师完成任务才搭建的，里面的材料，由星极圣地和神文师公会联合提供。
　　至于材料价格，基本上低于市价，也算是星极圣地为了鼓励神文师完成任务而采取的手段。
　　星极圣地虽然是顶尖的天尊级实力，但是大战的消耗也非常恐怖，它们的材料仓库并不充裕。
　　而现在，林铭过来一次性购买一百份材料，材料市场的负责人当然不愿意卖了，这些材料都是要用到刀刃上的，如果给人浪费了，或者拿去低买高卖了，那怎么行？
　　“你要这么多毁灭火符的材料做什么？”
　　材料负责人来自于星极圣地，是一个身材黑瘦的中年人。
　　“完成任务，顺便做一些研究。”林铭平静的回答。
　　“研究？”黑瘦中年人微微皱眉，“抱歉，我们的材料，不是给你做研究的，而是用来支援前线的，一份材料，用好了可能就会挽救一个武者的性命，如果没有任务卷轴支持的话，恕我们不能提供材料。”
　　林铭接下的任务只要绘制二十张就行了，现在他却已经买了一百二十份。材料中心根本不愿意卖。
　　这让林铭微微皱眉，去别的地方购买材料的话，价格贵倒不算什么，关键想要买全这一百份材料要跑很多地方，林铭现在满脑子都是修罗天道的推演图，正迫不及待的要实验，一旦被打断的话，可能会中断他的灵感，那损失就大了。
　　林铭道：“我不需要折扣价格，我按市价来买。”
　　他做出了让步，现在的材料市价，因为大战紧缺，已经上浮了一大截，这一里一外，林铭要为这笔材料多支付百分之五十的元气符文。
　　黑瘦中年人微微沉吟，说道：“我请示一下……”
　　他拿出一个传音符，将这件事报告给了苏雅，随着材料市场的价格飞涨，以及越来越紧缺的材料供应，哪怕是市价出售材料，星极圣地也断然不愿意的。
　　对黑瘦中年人的报告，苏雅反应很冷淡，她似乎心事重重，对这种小事，很难提起关心的兴趣来。
　　她淡淡地说道：“随他去吧，他是薛长老赏识的人，总该有些赏识的理由，虽然我没看出来……但是也许他日后，有些可能成为一个出色的神文师……”
　　虽然材料紧缺，但是林铭一个人能够消耗的材料毕竟有限，苏雅也懒得管这些鸡毛蒜皮的事。
　　等到苏雅的回复之后，黑瘦中年人这才吩咐手下将材料尽快备齐。
　　林铭二话不说，又摸出一块九阳玉来，拿着材料就回到了自己的神文室中。
　　看着林铭离开，黑瘦中年人又给苏雅做了报告。
　　然而苏雅却根本没心思听这种小事，她今天，刚刚收到星极圣地最高权力中枢星极天宫发出来的星极令，传令人是天宫的副宫主，也就是星极圣地的二把手，天尊级人物！
　　这一道星极令，给苏雅下达了她感觉几乎不可能完成的任务，要她在半年时间内，赶制出八万张四品神文符和一万张五品神文符运到前线！
　　神文符毕竟是造价昂贵的消耗品，一个武者可能在几个月的战斗中，消耗四五张神文符！
　　这还是星极圣地的武者再能节省就节省的前提下，消耗的数字。
　　事实上，很多时候，有的战士，就是因为神文符匮乏，而在原本能赢的战斗中丢掉了性命。
　　每每想到这些，苏雅都感到心里仿佛压了一块大石头，有种喘不过气的感觉。
　　军令如山，如果任务失败，她会受到宫规的惩罚！
　　“八万张四品神文符……一万张五品神文符……却只给我半年时间，我该怎么完成？”
　　苏雅坐在椅子上，心中愁苦，自从战争爆发的这一年来，她肩上的担子太重了。
　　她之前提出过要提高任务奖励，调动神文师的积极性什么的，这个提案，却被星极天宫驳回了，理由很简单，因为每一笔积分，都是星极圣地支付对等的报酬，向神文师公会换来的。
　　星极圣地作为顶级的天尊势力，传承十亿年之久，确实是家大业大，但是这次战争，各方面的消耗都是天文数字，星极圣地很难再支持更多的消耗了。
　　没有更多的积分奖励，让苏雅完成这些任务，更是难上加难。
　　然而她的抱怨却没有任何用处，星极天宫传来的话对苏雅说：“如果可以随意提高积分奖励，还要你做什么？”
　　这句话，让苏雅感觉尤其的无力，这么步步紧逼的任务，难不成要逼她出卖肉体么？
　　不过对掌权者来说，个人的无论什么东西，不管肉体也好，性命也好，对比整个战局来说，都是无足轻重。
　　……
　　此时，在林铭的神文室中，他自然不知道苏雅的困境，知道了他也不会在意，他已经完全沉浸在毁灭火符的改造之中。
　　超强度的工作，让林铭废寝忘食，难以计数的推演，无数次的实验失败，全部堆积在林铭面前的神文台上，很多玉简，直接被林铭用来推演修罗天道的感知构纹填满了。
　　要知道，这些玉简容量都非常大，可是却被林铭以感知构纹填满，可见林铭这些天来的计算量了。
　　在这样不知日夜的推演之中，林铭根本感觉不到时间流逝，不知不觉间，四十天过去了。
　　林铭脸上，满是疲倦之色，他的双目布满血丝，在他面前，散落着乱七八糟的材料残渣，还有一些绘制得极为凌乱的神文符，这些神文符，全是废品！
　　林铭总共用了近两个月的时间，对毁灭火符按照修罗天道进行改造，结果失败无数次。
　　失败了，就再来，然而最后还是没能成功。
　　林铭感觉现在一点力气都没有了，连续失败的打击，哪怕林铭心智再坚毅，也会感到疲惫和烦躁。
　　现在，他被一个问题卡住了，足足卡了十天，他绘制出来的火焰能量，无法契合修罗天道的运转。
　　而这时候，林铭的一百份材料，又用得差不多了，他还要去买材料，一个积分都没赚到手，林铭却赔进去了很多身家，这让林铭苦笑不已。
　　三十亿积分，不是那么好赚的，哪怕他有诸多别人不拥有的条件，也不够。
　　推开神文室的大门，而这时候，林铭正遇到迎面走来的小魔仙。
　　小魔仙的手里，端着一盅汤。
　　林铭虽然不需要吃东西，但是灵魂力和能量消耗了，也需要补充，小魔仙端来的这一盅汤是用十几种珍贵的养魂药材煲成的，是神文师圈子里非常推崇的一种料理，喝下去之后，可以加快恢复灵魂力，滋养精神之海，极有效果。
　　当然对应的，这种汤价格高昂，制作过程也十分繁琐。
　　因为林铭一心钻研毁灭火符，小魔仙看到林铭废寝忘食的样子感到心疼，便跟薛老头学了这门手艺，现在已经是第三次煲汤给林铭了。
　　在这个时候看到小魔仙，林铭心中涌起了一股暖意，失败带来的挫败感，也消掉了许多。“仙儿，我说了你专心修炼就好了，不用费心思给我熬汤，我没什么事的。”
　　“你这个样子，都快成乞丐了。”
　　小魔仙放下汤盅，有些嗔怪地说道，当然她也只是说说，她知道自己劝林铭也没什么用，而且灵魂力透支对林铭来说也未必是坏事，有神渺天尊传下来的《神渺心诀》，灵魂力透支之后再恢复，如此反复，会让林铭的灵魂力稳步增长。
　　小魔仙轻轻掀开汤盅的盖子，吹了一口气，林铭看着小魔仙唯美温婉的侧脸，还有那一双纤纤玉手，怔怔的出神，他不知不觉陷入了沉思之中。
　　小魔仙看到林铭看着自己发呆，有些不好意思，她正想说什么，而就在这时候，林铭却猛然一握拳，惊喜道：“有了！”
　　“什……什么有了？”小魔仙呆了一下，有些迷糊。
　　“我想到了，想到怎么解决问题了！”
　　林铭显得十分兴奋，而小魔仙却脸一红，轻啐一口说道：“你还真是……着了魔了……”


第1603章 涅盘天劫火符
　　林铭拿出了须弥戒仅剩的一些材料，随着刚才的一些推演和分析，林铭的眼睛越来越亮，毁灭火符的火焰能量，无法契合修罗天道的构纹，其实不是修罗天道的构纹有缺陷，而是林铭的火焰法则本身已经跟不上修罗天道的级别了！
　　如果，借助小魔仙的涅槃之火，再加上自己的天劫之火，两种火焰融合为一，那又会如何？
　　林铭感到，自己抓住了最关键的一点，他对毁灭火符的改造，始终局限在符文结构与修罗天道的结合上，而却忘了毁灭火符的攻击形态——毁灭之炎本身！
　　小魔仙体内的火焰，是黑凤凰的涅槃之炎，本身就是毁灭属性。
　　自己的天劫之火，同样也是毁灭属性。
　　如果能将两者完美契合的话，那么毁灭火符，就做到极致了！
　　只有这种完美火焰，才能更好的契合修罗天道。
　　“仙儿，借你的涅槃之火给我！”林铭一边将一些多剩不多的材料扔进处理阵法之中，一边对小魔仙说道。
　　小魔仙也看得出林铭的改造恐怕到了关键时刻，自然不会在这个时候因为刚才的尴尬跟林铭耍小脾气，她手指轻弹，一团黑色的火焰从她掌心冒了出来。
　　这团火仿佛有灵性，在空气中变化出种种形态，就像是一只飞舞的黑凤凰。
　　林铭也伸出手，邪神之力开启，天劫之火被他释放出来，相比小魔仙的火焰，林铭的天劫之火更加暴躁，仿佛要烧穿虚空一般。
　　两种火焰，缓缓的融在了一起。
　　原本，这两种火焰都是毁灭性质的，融在一起很容易发生爆炸，但是在过去的二十多年里，小魔仙和林铭朝夕相处，如凡人夫妻一般生活，他们彼此之间早已心意想通，再加上长久的双修，能量在他们两人的身体之间交换无数次，已经水乳交融。
　　就这样，林铭和小魔仙释放出来的两种火焰，完美的交融在一起。
　　火焰夹杂着赤黑二色，顿时安静了下来，在空中静静的燃烧，似乎感觉不到任何热度，没有小魔仙涅槃火焰的灵性，也没有林铭天劫之火的暴躁气息。
　　但是林铭知道，这股安静的火焰却极为可怕，感受不到热度，是因为火焰中的热量凝聚到了极致！
　　看着这一簇火焰，林铭十指如飞，他不断的将各种材料丢入阵法之中，快速的萃取、加热、研磨，处理成绘制神文符的汁液。
　　林铭以神文笔牵扯着这些汁液，开始快速的绘制。
　　此时林铭的精神力已经消耗很多，但是因为精神的亢奋，依旧能支持着他完成神文符的绘制。
　　时间流逝，林铭不断的在天空中画出让小魔仙眼花缭乱的神文符。
　　足足一个时辰的时间，林铭补上了最后一笔！
　　那一刹那，整个神文符迸发出夺目的光彩，绚烂之极！
　　林铭取出一张符文纸，将空中的诸多符文拓印下来，形成了一张完整的神文符，最后一步，融合修罗天道，林铭更是早已经推演了无数遍，烂熟于心。
　　林铭的全身真元，按照《修罗天书》运转，无数符文法则汇聚而来，倾注到毁灭火符之中，不出一炷香的时间，毁灭火符完成了！
　　看着这张自己改造出来的毁灭火符，林铭感慨万千，他为了这一方几寸长的符纸，不知道倾注了多少心血，才终于做成了成品！
　　这一张成品，还有很多缺陷，因为林铭现在的精神状态并不好，再加上一些细节还没有推演到位，所以依然有许多地方可以改进。
　　林铭估测，自己最多再用十天时间，就可以将新毁灭火符做到完美了！
　　“制作这火符，要在火系法则的理解上达到第七重意境，这火符本身，同时融合了涅槃之火和天劫之火，就叫它涅槃天劫符吧。”
　　林铭给自己的作品随意取了一个名字，这涅槃天劫火符，代表了林铭现如今神文术水平和修罗天道法则领悟水平的极致了。
　　他心中暗忖，日后自己炼制贪狼天珠，乃至其他几种道宫九星的丹药，也都要在铭药符上多下功夫，将铭药符改造一番，令其药效增幅效果达到极致。那样，也算不会白费了自己购买的各种珍贵材料。
　　“成功了？”在林铭一旁小魔仙笑嘻嘻地问道。
　　“嗯。”林铭点了点头，这个作品还不算完美，十天后，他可以做出完美的涅槃天劫符，“我们现在去买材料。”
　　还要制作二十张涅槃天劫符，加上这涅槃天劫符制作难度不小，还要考虑失败率，林铭估测自己还要准备至少三十份材料。
　　于是，林铭又到材料销售处，这一次，价格再度上涨了五成。如此价格，已经比正常的价格翻出一番了。
　　林铭也不计较，支付了九阳玉之后，将材料拿到手。
　　回到神文符绘制室中，林铭没有直接工作，而是静坐了足足十个时辰，通过打坐调息，将他的精神状态调整到最佳。
　　接下来，林铭开始了疯狂的绘制过程，他一连用了八天时间，绘制了总计二十一张神文符。
　　多出来的一张，是林铭自己留个底而已。
　　“终于做完了？”
　　小魔仙看到那一沓成品神文符，面露喜意地问道。
　　“做完了！”
　　二十张神文符，每一张林铭都在右下角留下了一个“林”字。
　　这是制作者留下的记号，这种记号是神文师用感知留下的，因为每个人的感知波动都不一样，所以根本不能伪造。
　　对著名的神文师来说，他们留下的记号就成了一个品牌，只要他们的记号印上去，一张原本价值一般的神文符，都会价格飙升。
　　看着神文符右下角的二十个“林”字，林铭非常满意，他要创造一个属于自己的品牌。
　　这十天时间，林铭在涅槃天劫符上，做出了一个非常重要的改动，这个改动，让涅槃天劫符的威力变小了很多，但是却也让这张涅槃天劫符多出了一个不可思议的特殊效果。
　　这个效果如果被别的神文师知道，恐怕要轰动整个神文城了。
　　林铭要赚三十亿积分，自然要靠神文符的质量取胜，而不可能靠数量的堆积。
　　林铭挑出一张来，带着剩下的二十张神文符，走向了任务专区。
　　此时正值深夜，偌大的任务专区冷冷清清的，一共不过十几人的样子。
　　林铭一眼看到专区尽头长柜后面的苏雅。
　　深夜的苏雅，穿了一身红色的丝质衣裙，看起来跟睡裙差不多，宽松的丝纱，依旧遮掩不住苏雅傲人的身材。
　　她慵懒的躺在睡椅上，美眸微阖，长长的睫毛轻轻的颤抖着，似乎带着一股浓浓的倦意。
　　在她身边，放着一个藤子编成的小桌，桌上摆着一杯红色的葡萄酒。
　　这种女人，本是世间尤物，无论怎样的动作，都带着万种风情。
　　苏雅早就注意到了林铭，不过没有理会他。
　　直到林铭走到任务专区的长柜前，将二十张涅槃天劫符排在桌面上，苏雅才缓缓的睁开眼睛来。
　　“我来交任务。”
　　林铭口齿清晰地说道。
　　苏雅扫了一眼那二十张涅槃天劫符，当然，在苏雅的眼中，它们应该被叫做毁灭火符才是。
　　苏雅在神文术也有一些造诣，她一眼就看出，林铭做出来的毁灭火符并无问题，都是成品。
　　“你竟然完成了……”苏雅诧异的看了林铭一眼，拿起身边的葡萄酒杯，抿了一口，脸上却看不出什么表情波动，“足足三个月，耗费了一百五十份材料，做出了二十张毁灭火符……”
　　苏雅淡淡的说出林铭的“功绩”来。
　　一般的四品顶尖神文师，绘制二十张毁灭火符，最多用三十份材料，大概十天就能完成。
　　而林铭无论消耗的时间，还是材料，都是一般神文师的八九倍，这实在有些寒碜。
　　而且即便如此，苏雅也不相信这些神文符是林铭自己一个人独立完成的，多半有一些长辈参与，否则他一个年轻神文师，怎么可能绘制出四品顶尖的毁灭火符来？
　　她认定了林铭是将自己发布的任务，当成练习的机会了，这让苏雅很不爽，尤其在她任务这么繁重的情况下。
　　不过不管怎样，林铭都是一个年轻而有前途的神文师，否则不可能得到薛长老的赏识，这一点，苏雅也不会否认。
　　所以她没有挖苦林铭什么，只是懒懒的说了一句，“放着吧，你们可以走了。”
　　二十张毁灭火符，相对于八万张四品神文符的总数量来说，实在是杯水车薪，她自然不会有太大反应了。
　　倒是林铭完成了任务，让她有些意外，她本以为三个月前，林铭根本是来消遣她的。
　　“喂，你什么态度！”
　　小魔仙不爽了！林铭辛辛苦苦三个月，废寝忘食做出来的东西，这个苏雅却摆出一副根本懒得理会的模样，这让小魔仙非常恼火。
　　在她看来，眼前这个看起来风情万种的女人，其实给林铭当小妾都不配，拽什么拽？


第1604章 交付任务
　　小魔仙原本就是魔始天尊的掌上明珠，在妖族，也是小公主级的人物。
　　小魔仙从小到大，都过着众星捧月的生活，不知多少年轻俊杰在她周围献殷勤，不知道多少长辈对她赞不绝口。
　　在神域，无论是妖族、魔族，还是人族，只要提起小魔仙来，那都是一个传说，她是一个让天之骄女嫉妒，天之骄子痴迷的神奇女子！
　　在这种情况下，小魔仙内心相当的高傲，这是一种与生俱来的，属于绝代女子的高傲。
　　然而与林铭在一起之后，小魔仙一直都以林铭为尊，不管是将元阴献给林铭，配合林铭双修，跟着林铭东奔西走，还是前几天给林铭煲汤，她做的一切都是为了林铭，在林铭面前，她没有半点傲气。
　　如此一来，小魔仙就绝不容许别的女人，在林铭面前摆谱。
　　她如此一个高傲女子都要小心伺候着的男人，被别的女人呼来喝去，她怎么能忍？
　　她早就看这个苏雅不顺眼了，现在，她更是很想过去扇这个苏雅两巴掌。
　　感受到小魔仙那浓烈的敌意，苏雅眉头一皱，她依旧躺在睡椅上，根本没有起身，“怎么？你想对我动手？这里是星极圣地的专区，也是我工作的地方，如果你动手，我将认定你妄图破坏星极圣地和神文师公会的合作关系，一旦造成什么损失，延误了战机，这个责任，你担当的起？”
　　苏雅声音冷漠，言语中蕴含着威胁的意味。“如果没什么事，你们可以走了，不送！”
　　对小魔仙的威胁，苏雅似乎根本没放在眼里，显然她对自己的实力，有充分的自信。
　　“这女人，隐藏了修为……”
　　林铭深深的看了苏雅一眼，却看不透对方到底是什么修为，这一手，跟慕灵月的手段类似。
　　林铭估测苏雅不会弱了，能够被星极圣地派出来，负责星极圣地和整个神文师公会的联络，作为这里的头号负责人，苏雅绝非泛泛之辈。
　　而且薛老头也提醒过自己，苏雅不只是个好看的花瓶，她有着不俗的手段。
　　“别跟她争了，仙儿，我们走。”
　　林铭说着，拉了拉小魔仙的手。
　　小魔仙却忍不下这口气，不过这个时候，如林铭所说，她确实不能把苏雅怎么样。
　　“这些神文符……”小魔仙指了指桌子上的二十张神文符，这是林铭费了不知多少精力，才绘制出来的神文符，就这么交上去，也太吃亏了！
　　林铭这三个月的努力，小魔仙都看在眼里，这是林铭的心血，也关乎着林铭未来能否顺利开启道宫九星的第二道宫，甚至要影响到最终试炼的成绩。
　　所以小魔仙比林铭还急。
　　她觉得，林铭至少要在这二十张神文符上拿回几千万的贡献积分才合理。
　　林铭轻轻一笑，淡淡地说道：“没关系。”
　　他相信是金子总会发光的。
　　林铭说走就走，苏雅倒是微微愣了一下，“你的任务积分，不拿了么？”
　　按照约定，林铭完成这一项任务，有五六万的贡献积分。
　　“琳琪，把贡献积分支付给林公子。”
　　苏雅说话间，依旧躺在椅子上，慵懒的靠着椅背，显然是没打算再招呼林铭了。
　　对苏雅而言，林铭和小魔仙都只是小弟弟小妹妹一级的人物，年轻气盛，喜欢一争高低，但是他们的本领对苏雅而言，却起不到什么效果。
　　只有五品顶尖，或者六品的神文师，才能让苏雅起身相迎，起身相送，包括支付贡献积分，也都是苏雅亲自动手。
　　随着苏雅的吩咐，一个叫琳琪的绿衣女孩款款走了过来，手里拿着一枚粉红色的玉简，这玉简之上便铭刻贡献积分。
　　这绿衣少女，倒是态度十分谦卑，她双手奉上粉色玉简，轻声说道：“林公子，这是您的贡献积分，一共六万，请查收。”
　　绿衣少女在玉简中轻轻灌注真元，一道道明光闪现在粉红玉简之上，一些如星辰一般的符文在明光中浮现出来。
　　这些符文的作用就是计数，没什么别的效果，只要林铭用神文师徽章将它们收了，这些符文就成了自己的积分了。
　　贡献积分的符文看似简单，但却根本不可能造假，因为每一枚符文在神文师公会都有一枚孪生符文与之对应，消费积分的时候，两枚孪生符文会碰撞到一起，一同湮灭。
　　而伪造出来的符文，却断然没有这个效果的，因为再高明的神文师，也改变不了总部的符文记录。
　　六万贡献积分，对三级神文师来说，绝对是一笔巨款了。
　　然而苏雅没有想到的是，林铭只是淡淡的一笑，说道：“不用了。”
　　“嗯？你这是什么意思？”苏雅诧异的看了林铭一眼，交任务，拿积分，原本就是天经地义，可是他竟然不收？那他接的什么任务？
　　在神文师公会，贡献积分可比九阳玉这些通用货币珍贵得多，因为很多稀有材料，都必须贡献积分才能换取，六品神文师都不会嫌自己的贡献积分多。
　　林铭随口道：“先这样吧，我这二十张神文符的积分报酬暂时不用结了。”
　　六万贡献积分，林铭根本就看不上，说难听的，这是打发叫花子呢，他要的贡献积分是三十个亿，这六万积分，拿不拿都一个样。
　　如果拿了，等于是将自己的二十张涅槃天劫符交易出去了，林铭才不会做这么蠢的事情。
　　而不拿的话，这二十张涅槃天劫符只能算借出去的，林铭说的是“暂时”不用结了，并不是说白送。
　　“为什么现在不结？我星极圣地，不缺你这点积分。”苏雅言语之间带着淡淡的傲气，虽然她现在被星极天宫下达的星极令弄得焦头烂额，但是对外，苏雅依旧是胸有成竹的自信女子模样。
　　她就像那些注重自身形象的高傲神文师一样，他们只要是出门在外，永远是衣着得体，气质出尘，他们不会露出任何不佳的形象以免有失身份。
　　林铭微微一笑，回答道：“苏雅小姐说的是，不过同样的，我也不缺你这点积分。”
　　他不留痕迹的用苏雅的话，反击了对方。
　　苏雅诧异的看了林铭一眼，嘴角泛起一丝玩味的笑容，她揶揄地说道：“如果我没弄错的话，林公子到现在，账面上的贡献积分好像都是零……我听说你离开神文师公会很久，连薪水俸禄什么的都没有，现在你总算回来三个月，还没到结算薪俸的时候，如果结算了，按照你三品神文师的标准，你应该能拿到……唔……五个积分？”
　　神文师公会给注册神文师开出来的薪水低的可怜，这也是为了鼓励神文师多接任务，多做事，没有哪个公会愿意养闲人。
　　三品神文师，一年只有二十积分的薪水而已，林铭回来三个月，确实只有五个积分。
　　“林公子，只有五个积分的你，确定不缺这六万积分么？”
　　苏雅脸上的笑意越来越浓，本来她以为，她这一次回击相当有力了，却不想林铭根本不觉得有半点尴尬，他笑道：“苏小姐倒是查得挺清楚的，我的薪俸，就不用你操心了，也许一个月之后，我的积分总额，就会达到一个很可观的数字，甚至可能有人争相请我制作神文符的……”
　　林铭说的很含蓄了，他只是用了“可观”、“甚至可能”、“有人”这些含糊的词语。
　　然而在苏雅听来，这林铭实在是无可救药了。
　　当初林铭就装逼接下了五个任务，现在三个月过去了，他耗费了一百五十份的材料，用了比别人多近十倍的时间，估计中途还大概请了人帮忙，他才勉勉强强完成了一个任务。
　　苏雅感觉自己不拆穿他上次的装逼就已经给足了面子，结果他还继续装。
　　交了任务不收贡献积分，明明穷鬼一个，却弄得自己好像是亿万富翁似的，连笑容里，都带着一股深深装逼的味道。
　　现在，他竟然又说一个月之后，“有人”会争相请他做神文符，而苏雅感觉，林铭所谓的“有人”其实就是在映射她。
　　她懒得理会林铭这种奇葩了，她淡淡地说道：“我不知道一个月后到底‘有什么人’会找你做神文符，不过我大概是没这个意向的，如果你坚持打肿脸充胖子，不收这六万贡献积分，我也不会闲的没事非往你手里塞，那么今天的交易到此为止吧，谢谢你来交付任务，不送了。”
　　苏雅说到后面，已经拿起了酒杯，轻轻的抿着杯中的葡萄酒。
　　红色的酒水，映照着她的朱唇，配合她宽松的丝质长裙，以及轻纱中若隐若现的身材，充满了性感和诱惑。
　　林铭淡淡一笑，与小魔仙一起离开了任务专区。
　　星极天宫对神文符是非常渴求的，仅仅三天的时间，林铭所制作的这二十张神文符就被运送到前线。
　　拿到这批符文的，是一个十人的圣主小队。
　　这个小队的队长，名为岑峰，是圣主后期武者，其他队员，都是圣主初期。
　　这个小队，已经在前线奋战太久了，一直缺少补给。
　　如今，他们终于拿到了二十张“毁灭火符”，而这些毁灭火符的右下角，都铭刻了一个“林”字。


第1605章 特殊效果
　　四品顶尖神文符对岑峰带领的小队来说，只是刚刚够用而已，效果并不如五品神文符来得好。
　　他们十个人都在圣主以上，按照圣主武者的修为，有足够的实力使用五品神文符，至于六品神文符，他们的修为不够，一般不足以发动。
　　“队长，我们申请的天火符没批下来，只给了我们这些玩意儿。”
　　一个队员把这二十张“毁灭火符”拍在了桌子上，有些丧气。
　　“怎么说话的，什么叫‘这些玩意儿’？这是四品顶尖的毁灭火符，效果比五品神文符不见得差多少的，我们有的用，已经要庆幸了，你知道现在的神文符和丹药有多紧张么？前线每天不知要消耗多少，很多小队都在空手奋战，哪有那么多物资给我们使用！”
　　“打起精神来，你们有人从外修罗路进来，还有人来自于三十三宇宙，在你们的宇宙中，可有神文符这种东西？还不是一样的战斗？我们杀敌，主要靠自己！神文符，只是辅助罢了。”
　　“队长说的是！”
　　被队长训斥，这些队员倒是精神了一些，确实，没有神文符，他们也一样能战斗！
　　“毁灭火符，一人两张，用好了，就能救你们两次性命，省着点用，现在出发！”
　　队长一挥手，队员们都跟了上来。
　　……
　　战争，如火如荼，异常惨烈！
　　每天，都有大量的高手陨落，一个普通圣地，如果卷入这两个庞然大物的战争中去，很快就会连渣都不剩。
　　魂族的星极圣地和圣族的战天圣地之间的矛盾由来已久，而这一次，因为在内海发现的一个巨大的矿产资源，以及以前积累下来的诸多利益纠葛，两个天尊级势力，终于全面开战！
　　只要压下对方，就能独占一个巨大的矿脉，壮大自己！
　　两大势力的几个主要首领，都是天尊级修为，谁也奈何不了谁，在这种情况下，消灭对方的有生力量，就是最有效的打击对方手法，试想一个天尊，如果他的天宫和圣地都没了，所有徒子徒孙死绝，就剩下孤家寡人一个，他还算什么天尊势力？他还有什么能力霸占一个遍布内海百万里的巨大矿脉？
　　所以这场战争，波及到了两大势力的界王、圣主，甚至是神君武者！
　　这些天尊级势力的中层力量，在偌大的内海，和诸多岛屿之间，血腥厮杀！他们以小队的战斗模式，分开来打游击。
　　岑峰的小队，都是有经验的好手，他们知道什么时候该采取怎样的作战方式，神文符、特效疗伤丹这些东西，都是价格昂贵的一次性消耗品，能不用则不用。
　　为了节省这些保命底牌，他们一般只挑能够吃得下的对手袭击，然而人在江湖飘，哪能不挨刀，他们一直攻击别人，终于这一次，岑峰小队被敌人设下埋伏，包围了。
　　当看到上一次被他们小队险些团灭的老对手，岑峰的脸色，顿时变得极为难看。
　　“老朋友，好久不见了，哈哈哈！”
　　一声张狂的笑声传来，一个身穿黑色战甲，脸上有刀疤的壮汉，扛着一柄一人高的重刀走了出来，沉重的刀身让他每一步踩在地面，都会踩出一个深深的脚窝。
　　在这个刀疤男子的身后，还有二十个圣主武者！
　　这是两支小队，也是刀疤男子的兄弟部队，足足两倍于岑峰小队的战力，如果今天展开一场生死厮杀，岑峰小队绝对要惨败！
　　他们只有两条路，要么血拼一场，拼光自己的队伍，同时也重创对方。
　　要么就四散逃跑，被敌人击杀一半，却无法给对方造成任何损失，意识到这两种结果，岑峰小队的队员，脸色都变得极为难看。
　　“霸刀，你还没死！”岑峰声音冰寒。
　　“哈哈，你都没死，我怎么会死？上次拜你所赐，我的兄弟都被你们杀光了，这次，我要用你们的命祭奠，一起上，杀了他们！”
　　霸刀一挥手，二十人的小队，与岑峰的十人小队激战在一起！
　　生死厮杀，双方都毫不留手，一时间，内海之上卷起了滔天的海浪。
　　然而岑峰小队毕竟人数少了一半，以一对二，很快就被敌人压制了。
　　激战小半柱香的时间，已经有好几个岑峰队员受了不轻的伤！
　　魂族武者，远不如圣族武者的肉身强大，圣族武者哪怕受伤，都不怎么影响战斗力，可是魂族武者一旦受伤，就会受到很大的影响。
　　“啊！”
　　随着一声惨叫响起，一个岑峰小队的成员，被敌人一刀砍断了左臂！
　　闪着灵魂之光的左臂，被高高抛起，血水肆意挥洒！
　　“赤云！”
　　岑峰眼见着兄弟被重创，甚至可能他们十个人都要折在这里，他心中涌起了一股悲壮愤怒的情绪。
　　“杀杀杀！杀一个够本，杀两个赚了！”
　　战士，总有几分血性，岑峰不想像丧家之犬一样被追的四散逃跑，他要带领自己的部队，殊死一拼！
　　“哈哈，弄死他！”
　　两个圣族战士，狞笑着向赤云掩杀过来，而赤云本人受了重创，根本已经无法反抗！
　　岑峰眼睁睁的看着这一切，却根本无法抽身救援，他自己，要同时面对两个队长级人物，其中包括了霸刀！
　　刀光闪烁，赤云感觉自己的生命恐怕到了最后的时刻了，他现在唯一能做的，就是拼光自己的一切，最好能拉一个半个的垫背！
　　他拿出了前些天刚刚领到手的两张“毁灭火符”。
　　这种四品顶尖的攻击性神文符，差不多就相当于赤云的全力一击，只有在自己和敌人都被重创的时候用出来才有奇效，如果是战斗一开始的时候使用，却不会有太大效果。
　　此时赤云被重创，已经无法发招，只有将这两张“毁灭火符”扔出去，跟敌人拼了！
　　就算不能杀死对方，也最少令其重伤。
　　“小心！是神文符！”
　　圣族武者看到赤云拿出来的两张毁灭火符，心中一紧。
　　圣族与魂族交战，吃足了神文符的苦头。
　　因为圣族，既不会制作神文符，也没有神文符的来源，他们的优势是耐力强，恢复力强，可以持久战斗，可是在各种装备、丹药方面，他们却远不如魂族，很多时候，他们被魂族用神文符扭转战局。
　　对此，他们当然害怕。
　　“一起防御！”
　　两个圣族武者大喊，他们催动全身罡元，形成防护罩，而就在这时候，两张毁灭火符，一起爆炸！
　　修罗天道的道纹在空中交织成一片，四面八方的火焰能量汹涌袭来，一时间，整片天空都变得赤红一片！
　　两个圣族武者，背靠背的贴在一起，他们全身罡元，都在抵抗毁灭火符的灼烧！
　　两张毁灭火符结合起来，威力是赤云全力一击的两倍，即便两个圣族武者联合起来，也有种难以承受的感觉！
　　“这火焰，怎么有种腐蚀力，在腐蚀我们的罡元！”
　　眼看着他们的护体罡元如同被火焰炙烤的石蜡一般迅速消融，两个圣族武者的脸色都变了。
　　他们感觉这毁灭火符释放出来的火焰非同一般，带着一股强大的毁灭属性！
　　“咔咔咔！”
　　护体罡元裂开，两个圣族武者大惊失色，这毁灭火符的威力，非同一般，已经烧穿了他们的护体罡元。
　　“肉身防御！”
　　圣族武者的肉身，在所有种族中都位列第一，跟太古凶兽都有的一比，即便护体罡元爆碎，他们也拥有肉身这第二道防御。
　　全身能量爆发，两个圣族武者的肉身骨骼发出噼噼啪啪的爆响！而这时候，毁灭之火毫不留情的倾泻下来。
　　“蓬！”
　　火焰爆炸，黑炎灼灼燃烧，两个圣族武者惨叫一声，双双倒飞出去，他们的胸口和手臂，都被烧得皮肉翻卷，白骨外露！
　　然而圣族武者的生命力实在太强大，即便被烧成这个样子，他们也拥有相当的战斗力。
　　“可怕！”
　　两个圣族武者都是捏了一把冷汗，这种程度的伤，他们只要一两天就能复原，如果动用一些丹药的话，恢复速度会更快。
　　然而即便如此，刚才被火焰灼烧的时候，他们还是有种快死了的感觉，因为他们不知道那种可怕的黑色火焰会烧到什么时候才能熄灭。
　　所幸他们的罡元更加深厚，终于在最后关头抵消了火焰的袭击。
　　“一个都没死么……”
　　赤云惨笑一声，四品顶尖的神文符，能有这种威力已经非常不错了。
　　指望用四品顶尖神文符一次性杀死两个全盛状态的圣主强者，原本就不现实，神文符，只有在战斗进行到白热化阶段，两方都濒临极限的时候使用才有奇效。
　　“如果是五品神文符就好了……”
　　赤云口吐鲜血，脸色苍白，以一敌二，他也能做到这一步已经是极限，他恨自己无能，没有为兄弟们减轻一些负担。
　　就在他打算燃烧灵魂，拼尽一切殊死一击的时候，却发生了一幕赤云做梦都没有想到的事情！
　　当毁灭火符的火焰消失之后，原本遍布在周围空间的繁杂道纹，却并没有消散，包括那两张承载道纹的符纸都在道纹的包裹之下安然无恙。
　　修罗道纹，还在不断的演化着种种玄妙的规则，而后在赤云不可思议的目光中，渐渐融合到一起，又形成了两张新的“毁灭火符”！
　　这就好像，这两张毁灭火符根本就没有被使用过！


第1606章 火符之威
　　神文符原本就是一次性的消耗物品，用掉当然就没了，从来没有听说过，神文符竟然使用一次还不消失，还恢复原状的！
　　两张神文符，仿佛有灵性一般的飞到了赤云的手上，入手有一股暖融融的气息，一切都跟没使用的时候一模一样。
　　如果不是亲眼所见那席卷内海的爆炸火光，又看到了那两个圣族武者被全身烧伤，赤云很怀疑他刚才是不是真的发动了毁灭火符。
　　“这毁灭火符，难道可以连续使用？”
　　赤云心中闪过这个念头，感到不可置信。
　　神文符原本就是一次性的消耗物品，它就好比丹药，从来没听说过，一枚丹药吃下去之后，还能再吃一次，这根本违背常识！
　　“这家伙！”
　　那两个被毁灭火焰烧伤的圣族武者，也看到了赤云手中的神文符在使用之后，竟然恢复了原样。
　　其中一个圣族武者心中一紧，这是怎么回事？如果是一个能够连续多次使用的神文符，那还了得！
　　眼看着赤云抓住那两枚神文符，这个圣族武者已经心生惧意，不敢出手了。
　　而这时候，另一个武者却冷笑一声说道：“他在虚张声势罢了，如果魂狗真有这样可以连续使用的神文符，我们战天圣地还不是早就被星极圣地灭掉了？”
　　“说得对！是我糊涂了。”先前说话的武者暗骂自己傻了，眼前这个叫赤云的家伙，如果有这么厉害的神文符，他又何至于被砍掉一条胳膊后才拿出来，一开始使用不就好了！
　　那样的话，恐怕他们两个人都打不过他一个。
　　“一起出手，灭了他！”
　　“这魂狗，竟然敢诈我，我要拧下他的狗头！”
　　两个圣族武者再度出击，上一次，他们是全力防御，而这一次，他们却是全力攻击！
　　眼看着两大高手袭来，赤云一咬牙，再一次发动手中的“毁灭火符”！
　　死马当活马医了，这个时候，他唯一的希望就是这“毁灭火符”真的可以连续使用，否则他必死无疑！
　　神元灌注到“毁灭火符”之中，赤云在那一刻，只感觉这两张“毁灭火符”似乎变得贪得无厌，开始疯狂吸收他的神元！
　　赤云虽然重伤丧失了一臂，但其实他体内的神元却并没有消耗太多，此时被两张“毁灭火符”肆意抽取后，还剩下大部分。
　　“怎么会……”
　　“毁灭火符”抽走他神元的变故，让赤云吃了一惊，以前发动四品顶尖神文符，虽然也要灌注神元，但绝对不用灌注这么多！
　　这种感觉，就好像手中的两张“毁灭火符”变成了无底洞，肆意抽取他的力量。
　　赤云还来不及反应，就在这时候，“毁灭火符”飞出，在天空中迸发出夺目的闪光。
　　四周的天地元气如同潮水一般汇聚而来，在天空之中凝聚成狂猛的火海，而在火海之中，修罗天道法则交织出玄妙的道纹，在这道纹的影响之下，火焰带上了一股可怕的毁灭气息，连虚空都要被烧穿！
　　两个气势汹汹扑杀而来的圣族武者，顿时被这熊熊火海所包围！
　　“什么！？”
　　这两个圣族武者怎么也没有想到，这两张神文符竟然真的可以反复使用，如果他们有这种神文符，干嘛不早用出来！何必等到现在？
　　他们已经来不及多想，这可怕的黑色火海中蕴含着恐怖的毁灭气息，被卷入其中，他们的罡元飞快的消耗。
　　这毁灭火符第二次使用的威力，比第一次有过之而无不及！
　　“蓬！”
　　一个圣族武者的护体罡元直接被烧穿！他惊叫一声，面对滚滚袭来的黑炎，他吓得魂飞魄散。
　　他已经被毁灭火符重创过一次，现在第二次，他的肉身怎么扛得住？
　　“怎么回事！”
　　战场上的其他武者，都注意到了这里的情况，连续两次炽目的火海，肆意的能量流带着恐怖的冲击力冲在他们身上。
　　“这是……毁灭火符！？”
　　岑峰小队的人都是心中吃惊，按照他们的传统观念，神文符只有在双方血拼的最后关头才能发挥奇效，所以除了将死的赤云之外，还没有人使用。
　　现在在赤云身边，毁灭火符被接二连三的使用，灼灼的火海，吞噬了两个圣族武者。
　　随着一声凄厉的惨叫响起，那护体罡元首先破碎的圣族武者被黑色火焰席卷全身，毁灭性性的力量，冲入了他的身体经脉之中，肆意破坏！
　　这种黑色火焰，可以灼烧罡元，而且根本难以扑灭！
　　那圣族武者疯狂的挣扎，然而他的生命力却在飞速的流逝！
　　“队长！”就在这时候，赤云大喊：“我们一起用毁灭火符！”
　　他不知道是不是所有的毁灭火符都可以反复利用，但是这个时候，他们也只能赌一把了！
　　如果赌对了，那么他们不用付出多少代价，就能重创对手！
　　听到赤云的大喊，岑峰小队的武者都是微微一怔，就在这时候，他们亲眼目睹了不可思议的一幕。
　　那幻化成可怕火海的修罗天道法则突然在半空中聚拢起来，重新化成了两张新的火符，飞回到了赤云的手中。
　　“难道！？”岑峰小队的武者都感到难以置信，这毁灭火符使用之后，竟然又恢复成原状了！
　　岑峰二话不说，直接拿出了自己的两张毁灭火符，他不知道自己的这两张火符是不是也可以重复利用，而这个时候，只能希冀于此了！
　　岑峰小队的所有武者，一起将他们的毁灭火符丢了出去。
　　那一刹那，整个天空都被黑色的火焰照亮。
　　浩瀚的内海，仿佛都因为这些火焰而沸腾了……
　　……
　　林铭将涅槃天劫符交上去之后，便买了大量的材料，回到自己的神文室中开始练习。
　　林铭练习的东西只有一个，那就是尝试改造神文符的构纹，让这些构纹，更加贴近修罗天道法则，让它们的威力大大提升，或者像涅槃天劫符那样，获得一些不可思议的特殊效果。
　　只有这样的神文符，才能卖出高价来。
　　之前林铭尝试改造的毁灭火符只是四品顶尖神文符，虽然效果也很逆天，但是林铭依旧不满意。
　　因为品级不够高，除非像星极圣地这样跟人打仗，由天尊级势力出面，大笔收购，否则单独售卖，难以快速积累财富。
　　林铭的目标，是能够改造一个五品神文符！
　　这是一个浩大的工程，五品神文符的改造，比起四品神文符来，难了许多倍！
　　哪怕林铭现在已经有了一些经验，但还是举步维艰。
　　林铭将自己关在神文室中，又开始了废寝忘食的日子。
　　他的神文台之上，摆放了大量的材料，以及诸多散乱的玉简，没日没夜的推演。
　　每天不停歇的推演计算，是非常枯燥的过程，还好有小魔仙经常送来各种养魂汤来，也算让林铭在枯燥之中，感受到一分乐趣和关怀。
　　不过林铭清楚，五品神文符的改造，很难想四品神文符那样一蹴而就，而需要分成很多个阶段，每个阶段，只完成一部分。
　　林铭现在所研究的这一部分，只是理论基础。
　　每当没有灵感的时候，林铭就会去做点的别的事情。
　　其中最重要的一件事，就是帮神渺天尊炼制一枚养魂丹。
　　一枚足以让天尊使用的养魂丹，起码是接近无上神丹的级别，要把它炼制出来，也是极为困难的事情。
　　至少以林铭现在的炼药水平，还很难完成。
　　时间就这样一天天的流逝，转眼间，距离林铭交付任务已经过去了二十天。
　　在星极圣地的前线，十支圣主小队聚在一起，一共一百多人，今天，他们被召集在这里，是在开战时总结大会。
　　这样的总结，每个月都会开一次，大家互相交流信息，拿到敌人的第一手资料，同时也是商讨战术，做到随机应变。
　　此时，在会议现场的一角，一个身材壮硕的大汉，留着一脸的络腮胡子，肩背一对大斧头，说得眉飞色舞！
　　“不是跟你们吹，当时那场面，你们是不知道！对手足足二十一个人，还有两个圣主后期的带队！而我们呢，只有十个人，人数完全不成对比！干他娘个圣族鬼子，还想阴我们，队长一声令下，我们跟他们干了！那一战，简直是惊天地，泣鬼神！”
　　大汉说得胡子都要飞起来，兴头正浓的时候，一个冷不丁的巴掌突然重重的排在他背上，一个冷冷的声音随之响起，“好好坐着，别吹了！”
　　吹嘘战绩的时候被打断，大汉当然不爽，然而他这一回头，看到他背后站着的竟是他的队长——岑峰。
　　他顿时没声了，委屈地说道：“队长，我说的都是实话……我哪有吹……”
　　“行了，你闭嘴。”
　　这场战时总结大会，立了大功的岑峰却开心不起来，他知道战报是不能隐瞒的，否则是重罪，可是他却有一分担心，那就是战报呈上去的话，他们手中的那种变异“毁灭火符”会不会被上头没收了？
　　他之前通过旁敲侧击的了解，只有他们的小队的毁灭火符效果特殊，而其他小队的神文符，还是老样子，用一次就没了。


第1607章 “林”
　　就在这时，一个高大中年人大步踏入会场，此人浓眉虎目，气场强大，他正是星极天宫的天尊弟子，大界界王强者——沧水。
　　这十支圣主小队，都直接受沧水管辖，他也是这次会议的主持者。
　　踏入会场，沧水简单的说了几句开场白，就看向了岑峰，开门见山地说道：“岑峰，你的战报中，说你们小队取得了一场大捷，你们陷入二十一人的敌人包围之中，而且对面还有两个队长级人物，可是你们却反杀了十三人，并且将其他七人也打得落荒而逃，而你们只付出几人重伤的代价，是不是？”
　　沧水虽然此时满脸笑意，但是他的目光，扫在岑峰小队十人身上，还是让人感觉如鹰隼一般犀利。
　　在总结大会上被沧水表扬，岑峰小队的成员都感到满满的自豪，那一场战斗，他们确实是大获全胜，打得酣畅淋漓！
　　然而岑峰心中却有种种顾忌，二十张毁灭火符，他们小队却只有十个人，会不会被收回十张去？他咬着牙点头道：“是！”
　　“嗯，好，你们有功，有大功劳，所有人，都可以按照军队的规定，拿到赏赐！”沧水说话间，岑峰小队的武者们更加兴奋了。
　　不过就在这时，沧水话锋一转，又道：“那么……我现在想知道，你们是怎么赢的？”
　　岑峰心神一震，正题来了！
　　果然如他所料，总部发放这些“毁灭火符”的时候，他们根本就不知道这些火符有这等效果。
　　深吸一口气，岑峰拿出了早已经准备好的战报。
　　他上前一步，躬身说道：“沧水大人，岑峰已经将战报做好，这份战报，可能对战局有不小的影响，不过，在请沧水大人过目之前，岑峰有一个请求。”
　　“哦？请求？”
　　“是！”岑峰语气郑重，“请求沧水大人，无论如何，都不能收回我们的军用装备！”
　　“我为什么要收回你们的军用装备？”沧水剑眉一挑，他隐隐的感到，恐怕岑峰的战报，就跟他们的装备有关了。
　　他微微沉吟，说道：“只要是发下去的装备，我自然不会收回。”
　　“谢沧水大人。”岑峰心中一喜，沧水当着这么多人面下的保证，当然不会出尔反尔了。
　　他立刻将战报呈了上去，他可以不要这次大功的奖励，但是这二十张毁灭火符，他们一定要留下来，这关乎他们兄弟的性命！
　　而当沧水看了岑峰的战报之后，他先是面色平静，到面露惊容，再到不可置信，最后，他整个人霍的站了起来！
　　他神情激动，不可置信的看着岑峰，“可以连续多次使用的毁灭火符，你说的都是真的？”
　　沧水说话中气十足，传遍了全场，一时间，整个会场鸦雀无声。
　　他们都清清楚楚的听到了沧水的话。
　　连续多次使用的毁灭火符！？这个世界上，还有这种神文符？
　　神文符强大不假，但是造价高昂，又只能使用一次，一个武者，最多有两三道神文符防身，而且只会在两败俱伤的关键时候，才舍得拿出来使用，平时都像藏宝贝一样藏着。
　　如果有一张能够不限使用次数的毁灭火符，那该是怎样的情景，一个小队，一人一张毁灭火符，还不是狂轰乱炸，什么对手能扛得住！
　　这听起来根本不靠谱，但是岑峰小队，在无减员的情况下，大败双倍于自己力量的对手，就是最好的证明了。
　　意识到这些，所有小队的队员，眼睛都炽热了起来。
　　这样的战场神器，他们也想要！
　　……
　　深夜，神文师公会——
　　每到夜里，神文师公会的任务专区都会很冷清，但是即便这里再冷清，苏雅都不会离开她的位置。
　　一天十二个时辰，苏雅无论吃饭，打坐，或者偶尔的修炼，都在这里。
　　单从这方面来说，苏雅无疑非常的敬业，任何时候，任何人想找她，都不会找不到。
　　当然，她做到这一点，也是压力所致。
　　此时的苏雅，身穿一身宽松的粉色睡裙，坐在长柜之前，清点着神文符的数目。
　　这个数目，其实她已经清点了太多遍了，根本不可能出错，但她还是习惯性的数一数。
　　会有这种行为，是因为苏雅的内心，已经焦躁不安。
　　星极天宫交代下来的时间，已经过去了四分之一。
　　可是她收上来的四品神文符，仅仅九千张，五品神文符就更少了，只有一千五百张。
　　而总部给她的任务却是完成八万张四品神文符，还有一万张五品神文符！
　　差距太大了。
　　神文师接任务的积极性不是很高。
　　这些人，原本就高傲无比，他们除了做任务之外，还要修炼，还要做研究。
　　材料价格飞涨，也无形中增加了神文师完成任务的成本，毕竟制作失败的神文符，是没有材料补贴的。
　　按照这个速度下去，任务交付期限到来的时候，苏雅连一半定额都完不成！
　　可是她又能怎么办呢？
　　苏雅的优势，也就在于她身上的女性魅力。
　　可是偏偏拜倒在她石榴裙之下的，多半是没什么本事的年轻神文师，在苏雅看来，他们甚至连林铭都不如。
　　真正的高级神文师，却未必会被苏雅的女性魅力所吸引。
　　这些天来，苏雅每天对着那些高级神文师赔笑脸，尽可能的勾起他们的兴趣，她实在有些疲惫了。
　　把玩着手中的红酒，苏雅的内心，却远没有她表现出来的那么从容。
　　“小姐，天宫传令。”
　　就在这时候，琳琪拿着一个金色的令牌走了过来，双手奉上。
　　“又是星极令！”苏雅心头一跳，每次接到星极令，她都有不祥的预感。
　　深吸一口气，苏雅探入感知，扫了一遍星极令的内容，一时间，她愣住了。
　　“可以不限次数使用的神文符？我上交的神文符中，还有这种奇异神文符？”
　　苏雅在神文术上也有一些造诣，否则她也不会被派到神文师公会来，她很清楚，神文符想连续使用，几乎是不可能的事情。
　　但是总部不会在这种大事上乱说，恐怕是真的有人发明了可以多次使用的神文符了！
　　“会是谁？”
　　苏雅首先想到的就是神文师公会的那些顶尖神文大师，甚至是会长级的七品神文师！
　　可是似乎这些人，都没有怎么接过星极圣地的任务，以他们的身份，是不屑于做这些的……
　　“难道是顶尖的六品神文师？”苏雅心中闪过这个念头，六品神文师，倒是有接任务的。
　　她继续看下去，然而很快，她将这个想法也否决了，星极令中，有关于那张可以多次使用的神文符的幻象留影，苏雅一眼看出，那是一张四品神文符——毁灭火符。
　　六品神文师接任务不可能接毁灭火符的。
　　“毁灭火符……”
　　苏雅记忆力非常好，她甚至能够记得这些天来，都有谁接过毁灭火符的任务。
　　然而回想起来，这些接受毁灭火符任务的人，一共大概就五六人的样子，实在没有哪个人，像是能够完成这样不可思议的事情！
　　“总不可能是他吧……”
　　苏雅心中莫名奇妙的想起了林铭，然而旋即她又自嘲的摇了摇头，自己是神经过敏了，他才多大年龄，还不到百岁，神文师级别，也大概就是三品的样子。
　　苏雅正想着，而就在这时候，她脸上的表情突然凝固了。
　　她甚至下意识的捂住了小嘴。
　　她分明在星极令中记录的毁灭火符幻象留影中，看到了纹刻在神文符右下角的小字——“林”！
　　“林？难不成……真的是他！”
　　意识到这个可能，苏雅整个人都呆滞了。


第1608章 深夜的苏雅
　　“要找林铭是吗？苏小姐请稍等，我查一下……”
　　在神文室租赁区，身穿长裙的服务小姐甜美的笑着，为苏雅查找林铭的房间。
　　“五品神文室，二十八号房……”
　　服务小姐报出了林铭的房间号，“这么晚了，林公子可能已经休息了，苏小姐确定要拜访林公子么？”
　　“是！”苏雅面无表情的点了点头。
　　服务小姐掩嘴轻笑，苏雅是神文师公会今年最惹眼的美女，今天深更半夜的，她穿着这么性感的粉色睡裙，独自一个人去林铭的房间中想做什么呢？
　　这总会让她这样年纪轻轻的小姑娘产生一些奇妙的联想。
　　当然，这些想法，她自然不会表露出来。
　　看到服务小姐眼中一闪而逝的暧昧色彩，苏雅便知道对方在脑补什么，对此，她根本懒得在意。
　　此时她脑子里乱乱的，她不知道如果那张毁灭火符真的出自林铭之手的话，她该怎么面对林铭。
　　在苏雅的记忆之中，整个神文师公会，姓林的就不多，因为这个姓氏，魂族很少有姓的，而在人族之中，则相对普遍一些。
　　如果是魂族神文师，制作出自己的神文符来，断然没有理由在神文符右下角缀上一个“林”字吧？
　　可是他一个三品神文师，又是年纪轻轻，怎么可能发明出这样离谱的神文符？
　　苏雅脑中盘旋着乱七八糟的念头，就这样，她来到了二十八号房门之前。
　　林铭的贡献积分始终是零，这也就使得他只能租赁这种不需要贡献积分的五品神文室。
　　看着这一扇紧闭的石门，苏雅心情复杂万分，她犹豫的伸出手，向石门上的传音阵法按了下去……
　　……
　　此时，在神文室中，到处散落着凌乱的材料，还有诸多没有完成的神文符。
　　而在神文室墙角的一张石床之上，却洋溢着淡淡的春色。
　　上交毁灭火符的任务之后，林铭在这神文室中苦悟一个月，总算将五品神文符的改造弄出了一点眉目来。
　　今天，林铭也算是完成了理论基础，工作告一段落，他便与小魔仙一起，双修《天道极乐》。
　　而就在这时候，林铭却听到了神文室大门阵法传来的声音，有人在敲门。
　　“嗯？这个时候了，什么人会来找我？”
　　林铭微微蹙眉，一般来说，神文师进入神文室后，大多数时间都处于工作状态，贸然打扰，并不礼貌。
　　何况现在已经是深夜时分，前来拜访更唐突了。
　　“谁来了？”
　　小魔仙脸一红，扯过床边的衣裙，遮住了她完美的酮体，她来林铭的神文室不少次，还从没遇到有人来拜访林铭。
　　“不知道。”
　　林铭心意一动，便穿好了衣服，走过去开门。
　　随着“咔咔咔”的声音，石门开启，看到门外站着的性感佳人，林铭一时间愣了一下。
　　“林公子。”苏雅虽然此时心中极度尴尬，但她露出了甜美妩媚的笑容，此时的苏雅，穿着粉色薄纱睡裙，胸口露出大片的雪白，而那薄纱之下，也能隐隐的看到红色的抹胸和她高挑浑圆的长腿，如此性感的穿着，又是深夜时分，再加上苏雅脸上的妩媚笑容，足以让绝大多数男人血脉贲张。
　　“原来是苏小姐。”
　　林铭看到苏雅，已经大致猜到了她为什么事情而来了，不过林铭却没有点破，而是站在门口微笑地问道：“苏小姐有什么事吗？”
　　感受到林铭并不怎么欢迎的语气，苏雅不以为意，而是妩媚的看林铭一眼，用酥软的语气道：“林公子不请我进去么？”
　　此时此刻，这样的打扮穿着，又是如此销魂的语气，没有哪个男人会拒绝。
　　然而苏雅没想到的是，就在这时候，一道淡淡的女声响起：“你现在进来，似乎还真的不方便呢。”
　　随之，林铭身后走出来一个身材卓约的黑衣女子，她脸上挂着淡淡的笑容，以玩味的口气说道：“这不是苏小姐么？怎么？这么晚了，你来找我们家林铭做什么？”
　　小魔仙有意咬重“我们家林铭”这几个字，有明显示威的味道。
　　看到小魔仙之后，苏雅脸上的笑容僵住了，她没想到小魔仙也在，而且此时的小魔仙，脸上透着淡淡的绯红之色，再加上房间中洋溢着的那股淡淡春意，苏雅已经猜到林铭和小魔仙刚才在干什么了。
　　这让苏雅极度无语，怎么这么巧。
　　如果是平常时候，以苏雅的高傲，看到这等情景早就转身离去了，可是今天不行，有星极令压下来，她必须尽快做出答复，前线地战火可等不了她。
　　她勉强维持着脸上的笑容，说道：“这不是仙儿小姐么，上次一见，便觉得仙儿容貌惊为天人，印象极深呢！”
　　苏雅庆幸自己不知从哪里得知了小魔仙的名字，否则今天就更尴尬了。
　　然而小魔仙油盐不进，根本就不吃苏雅的这一套，她得理不饶人地说道：“真佩服苏小姐的交际能力，这么假的话苏小姐也说得出口，弄得好像我们上次见面很愉快似的，另外，麻烦不要叫我‘仙儿’好么？我跟你不熟，听得有点肉麻，实在不好意思。”
　　小魔仙说话间，还毫不避讳的看了一眼苏雅胸前那露出了小半的挺傲双峰，啧啧说道：“我早就听说，神文师公会很多年轻神文师都被苏小姐迷得神魂颠倒，现在看来，真的不是空穴来风呢，你说大晚上的，你独自一个人到男人房间来，穿成这个样子真的好么？”
　　听了小魔仙的冷嘲热讽，苏雅气得半死，她苏雅何等人物，这么多年来，她什么时候她不是被人捧着，今天却被一个年纪轻轻的小姑娘这样数落，可是偏偏，她还得陪着笑脸。
　　“看来仙儿小姐对我有些误会，如果之前有什么得罪的地方，苏雅在这里给仙儿小姐道歉了。”
　　苏雅已经做足了姿态，小魔仙大概感觉吊打一个已经认输的对手也没什么意思，撇了撇嘴说道：“你到底找我们家林铭到底有什么事？”
　　其实小魔仙心中也猜到了一些，她当然不会认为今天苏雅来是跟林铭偷情的，不过如果因为那涅槃天劫符的事情，她今天晚上做出什么勾引林铭的事情也不是不可能，尤其她还穿成了这个样子。
　　“还好我在场，否则天知道这妖精今天晚上会做出什么来？”小魔仙这样想着，嘴角泛起一丝快意的微笑。
　　看到两个女人拌嘴，林铭尴尬的轻咳了一声，说道：“苏小姐还是进来坐吧。”
　　虽然林铭对这个心高气傲的女人也没什么好印象，不过总归他赚贡献积分，还是要通过这个女人才行。
　　林铭这句话，总算为苏雅解了围。
　　苏雅感激的看了林铭一眼，走进了神文室。
　　林铭的房间，十分凌乱，神文台上堆积了各种乱七八糟的材料和符纸，还有一大堆演算用的玉简。
　　对这样乱糟糟的环境，原本有些洁癖的小魔仙是不能忍的，然而她却不能乱动这些材料和符纸，免得影响到林铭的后续工作。
　　用如此凌乱的房间迎客，原本是非常失礼的事情，若是一个绝代佳人进来，恐怕要烟眉微蹙了。
　　然而苏雅看到这张凌乱的神文台后，眼中却亮起了一抹异彩！
　　她自己也是个神文师，当然知道神文台上的这种场景意味着什么，那些绘制失败的符纸，凌乱的玉简，都意味着林铭在推演什么东西！
　　神文师做一项研究，往往要耗费海量的材料，而这些推演，都会写在玉简上，现在单单看这一张神文台上的演算玉简，就有五六十块。
　　玉简的容量非常大，如果是凡人写的书籍装进去，只能占冰山一角。
　　苏雅难以想象林铭这些天来到底进行了多少推演计算，难道，毁灭火符的改进是林铭一个人完成的？
　　“林公子真是勤奋呀……怪不得年纪轻轻，有如此傲人的成绩。”苏雅一边笑着，一边随意看着神文台上的玉简和神文符，她越看越是心惊，这些失败的神文符作品，竟然是五品神文符！林铭这些到底都在做什么？他难不成要改进五品神文符，他疯了么？
　　这些念头闪过苏雅的脑海，让她愈发心惊，她感觉自己要重新评估眼前这个年轻人的价值了。
　　“苏小姐有什么事直说吧。”林铭开门见山地说道。
　　“好的，我就不拐弯抹角了，我想问一下林公子，之前林铭公子交付的毁灭火符任务，那二十张毁灭火符的右下角，是不是铭刻了林公子的姓氏？”
　　苏雅问话之间，虽然表面平静，但是她的呼吸却粗重了起来。
　　苏雅的问题，早在林铭的意料之中，他淡然点头，说道：“不错，这批神文符星极圣地用的还可以吧？”
　　虽然心中早有猜测，但是得到林铭的肯定，苏雅还是倒吸一口冷气，她感觉自己心跳得飞快，是他，真的是他！
　　将传承了这么多年的毁灭火符改造到这种程度，他到底怎么办到的！！
　　“可以，相当可以……”
　　苏雅这样说着，心里却掀起了滔天巨浪，岂止是可以，简直让他们的军队炸开了锅，现在不知多少小队，吵着要这种神文符，哪怕一张都好！


第1609章 合作
　　看到苏雅剧烈变化的表情，林铭并不意外。
　　他单手一模须弥戒，拿出了一张他当时留存的涅槃天劫火符。
　　当时林铭做出了二十一张火符，上交了二十张。
　　“你说的，就是这个吧。”
　　林铭将火符放在神文台上，自己光是说神文符的制作者是自己还不足以取信于人，拿出证据来更有说服力。
　　看到这张神文符，苏雅眼睛一亮，就是它！
　　这张毁灭火符，外表看起来跟普通的毁灭火符没什么差别，然而它能连续使用的恐怖属性，却让它成为了战场的逆天神器！
　　一个十人小队，人手配备一张这样的毁灭火符，那战斗起来会是什么概念？
　　开场就是一顿狂轰乱炸，绝对能让对手灰头土脸，而后一拥而上，连自己攻击，带火符偷袭，谁能扛得住？
　　苏雅拿着这张毁灭火符，纤长的手指触摸这毁灭火符右下角，在那里，正有一个“林”字。
　　犀利的笔锋，如同刀剑一般，让苏雅心中微微一惊。
　　一模一样，就是这个字！
　　她再抬起头来，看着林铭，心中不知道是什么感觉。
　　这是一个怎样的男人？
　　当初林铭接受毁灭火符的任务时，苏雅只以为林铭是装逼吸引她注意力，她做梦也想不到，林铭不但能将任务完成了，而且还将毁灭火符改进了！
　　这种改进，她还不确定是不是林铭自己做出来的，但是用脚趾头想也能想到，改进后的毁灭火符，制作难度一定比原来的更高，可是他一样完成了！
　　“他好像还不到一百岁吧……”苏雅感觉无法理解了，这个林铭也太变态了些，别说是一个不到一百岁的小辈，就算是高阶神文师，也无法完成如此逆天的作品。
　　安静的神文室中，林铭稳坐钓鱼台，掌握了绝对的主动权。
　　而面这个只是自己小弟弟辈的林铭，苏雅竟是不知道说什么好了。
　　“他早就料到了我要来找他！”苏雅心中闪过这个念头，眼看着林铭根本没有先开口的意思，她也清楚林铭现在心中想法。这是要她先开口呢，这种谈判，谁先开口，谁就丧失了主动权。
　　不过面对有如此本领的林铭，苏雅还有什么主动权可言呢？
　　实力，就是底气！
　　苏雅再也没办法维持她的高傲和矜持，面对林铭，她只能露出讨好的笑容，说道：“林公子，那批神文符，是你一个人制作出来的？”
　　“是的。”林铭没什么不能承认的，而且这种事也瞒不住。
　　果然……
　　苏雅没有意外，她现在在考虑着用什么条件能让林铭跟自己合作。然而想到林铭交付任务的时候，自己那淡漠的态度，还有跟小魔仙起的争执，苏雅真想抽自己一下。
　　自己简直是作死，否则今天何至于如此低声下气的。
　　“难道那些改动，也是林公子一个人独立完成的？”苏雅又问。
　　“这些改动，自然是我做出来的，不过我能做到这些，也是因为我所学的传承特殊。”
　　传承？
　　苏雅心中一怔，她似乎听薛长老说过，林铭似乎有一个非常强大的师父。
　　这该是什么传承，竟然能够做出这么变态的改造？
　　七品神文师，都绝对无法完成！！
　　苏雅感觉自己的心情愈发不平静，这个林铭，是一个了不得的宝贝！无论对星极圣地，还是对神文师公会，都是如此！
　　她忍不住问道：“不知林公子的师尊是……”
　　听了苏雅的话，林铭微微蹙眉，他的声音也冷了几分，“苏小姐应该知道，每个神文师都有自己的传承，传承中的核心技艺，即便是师父对徒弟，都未必会倾囊相授，苏小姐这么问，是打算旁敲侧击林某的传承么？”
　　林铭一顶大帽子扣下来，苏雅顿时被堵了回去。她只好说道：“抱歉林公子，是苏雅唐突了，苏雅这次代表总部来，是想跟林公子谈一下合作……”
　　苏雅说话间，一直注意观察着林铭的表情，跟林铭的约谈，苏雅一直小心翼翼，毕竟之前因为自己的傲慢，她跟林铭相处的实在不算愉快。
　　看到林铭没有什么不快之色的时候，苏雅才继续说道：“林公子，我问一下，你所制作的毁灭火符，一共可以使用多少次？”
　　其实苏雅收到星极令的时候，星极天宫就已经做过一些实验，苏雅只是要得到林铭的确认，是不是他做每一张神文符，都能达到一样的水平。
　　“大概使用几百次吧，使用次数太多之后神文结构就会慢慢崩毁。”
　　“而一次单独的战斗中，这种神文符最多发动四次，而且后面三次，要武者注入一定的能量，使用四次之后，神文符能量耗尽，无法继续使用了，必须要充能一段时间，才能使用下一次。”
　　林铭制作涅槃天劫火符的时候，因为他同时动用了天劫之火和涅槃之火，火焰能量太高，再加上林铭对修罗天道的多种改动，致使涅槃天劫火符的威力非常大，足够击杀巅峰圣主。
　　但相应的，涅槃天劫火符对使用者的要求也会非常高，按照林铭的估计，至少要圣主巅峰才能使用它，这就让涅槃天劫火符的实用性大大降低。
　　林铭便做了另一种改动，以他对修罗天道的理解，让涅槃天劫火符的能量分批次释放，这样就大大延长了涅槃天劫火符的使用寿命，也降低了使用要求。
　　林铭描述的数据，跟星极天宫自己测试出来的数据差不多，苏雅心中有底了。
　　这种毁灭火符，总部给出的价格是四十万积分一张，这是星极天宫的理想价格。
　　而实际上，星极天宫发布一次任务，都是二十张起收，也就是说，星极天宫要每次支付林铭八百万贡献积分。
　　苏雅犹豫了一下，说道：“林公子，星极圣地现在想要一批这样的改进版毁灭火符，有多少，要多少，我们会支付您足够的报酬。”
　　“哦？”林铭摸了摸下巴，这种任务委托，他早就料到了，现在的星极圣地，非常缺攻击性和防御性的神文符，反倒丹药的压力小一点。
　　“委托之前，是不是把上次的账目结了呢？”
　　林铭面带笑意，而这一句话，却让苏雅怔住了。
　　上次的账目……
　　是的，之前林铭交上来这二十张毁灭火符的账还欠着呢！
　　原本苏雅想要支付六万贡献积分，林铭根本没要，他说的是，“我不缺那点贡献积分。”
　　现在苏雅才知道，林铭为什么不要那笔贡献积分，他是嫌六万积分太少，故意等着神文符的效果被开发出来的时候，再索要高价！
　　苏雅又想起，林铭之前说过，“也许一个月之后，我的积分总额，就会达到一个很可观的数字。”
　　林铭是早就料到了今天要发生的一切了。
　　这让苏雅心中有种挫败感，她感觉自己完全被林铭，一个自己认为是小弟弟的人给压得死死的。
　　“我说苏小姐……”小魔仙看向苏雅，似笑非笑。“我记得某人之前说过，没有意向找林铭做神文符的，是吧？”
　　一个月前，林铭预言会有人争相请他制作神文符。
　　而苏雅偏偏嘴贱加了一句“我不知道一个月后到底‘有什么人’会找你做神文符，不过我大概是没这个意向的……”
　　现在小魔仙提起这个话茬来，苏雅无奈了。
　　“仙儿小姐，对上次的事情，我真的很抱歉……”
　　人在屋檐下，不得不低头，苏雅再次放低了姿态，“但是今天，我想我已经摆出了足够的诚意，林公子，你看……二十五万贡献积分一张怎么样？”
　　苏雅用恳求的眼神望着林铭，她那一双眼睛如秋水一般，顾盼生情。
　　她把总部交代下来的价格压低了十五万，这是为了留一点讨价还价的空间。
　　林铭还没说话，小魔仙就直接说道：“二十五万积分一张？你这算盘倒是打得精妙，林铭制作的神文符可以使用两三百次，按照原本的价格也是六万二十张，每张三千，我只算两百五十次，也该是七十五万一张吧！”
　　“再说了，林铭制作的改进型毁灭火符，威力比原来的火符还强出一些来，这笔钱，还没跟你们要呢！”
　　小魔仙咄咄逼人。
　　苏雅心中一滞，“七十五万……”
　　这样的积分，如果林铭交上来一千张，他们就要支付七亿五千万贡献积分，这么持续下去，星极天宫根本承受不起的，毕竟这一场大战，星极天宫已经消耗很多了。
　　虽然说，林铭制作的毁灭火符，一张等于原来的两三百张，威力也更强，但是星极天宫总希望着，大量收购的时候能够压低一些价格，毕竟这种改进型毁灭火符强就强在了技术上，成本方面，未必见得提高了多少。
　　“林公子……”苏雅知道跟小魔仙拌嘴没有任何意义，她用恳求的眼神看向了林铭。“材料方面，全部由我们星极圣地承担……”
　　林铭表情淡然，苏雅开出的价格，对他没什么吸引力。
　　二十五万一张，他做一万两千张才能凑够三十亿积分，做一万两千张神文符要多久？怕是要两三年吧。
　　林铭淡漠地说道：“苏小姐，其实你似乎弄错了一点，我这种神文符，未必非要卖给你们的，你觉得除了你们星极圣地的人，就没有人会出高价收么？”


第1610章 溢流大师
　　林铭这样一说，苏雅愣住了，确实如林铭所说，星极圣地，现在必须要在林铭这里购买神文符，而林铭却未必要把神文符卖给星极圣地。
　　这种改进型的毁灭火符，总共能使用两三百次，而一次战斗，可以发动四次，效果非常逆天，那些圣主强者，很愿意买一张这样的毁灭火符，留作杀手锏。
　　一个圣主初期的武者，有了这样一张火符，虽然不说能够战胜圣主中期的武者，但是仅仅自保却没什么问题的。
　　如果是要去生死秘境历练，或者是去跟人生死战，花大代价买上一两张这样的毁灭火符，他们必然愿意。
　　除此之外，这种改造型毁灭火符反复使用的特殊属性，也几乎是独一无二的，一些各种收集癖好的神文师，也乐意花大代价购买这样的神文符，身价丰厚的大势力子弟，同样会以拥有这样的稀有神文符为荣。
　　这是身份的象征。
　　所以说，如果林铭公开发售这些神文符的话，它的价格，会很快达到一个十分可观的地步，甚至可能超出了二三百张毁灭火符的价格总和！
　　想到这里，苏雅知道，今天恐怕谈不下去了。
　　星极圣地开出来的价格，根本拿不出手。
　　她站起身来，有些落寞地说道：“林公子，仙儿小姐，今天真是打扰了，苏雅先回去了，林公子，苏雅会再来找你的。”
　　苏雅说得楚楚可怜，她那一双大得过分的眼睛，似乎蕴含了千言万语，欲说还休。
　　连见惯了美女的林铭都不得不承认，这个苏雅是个世间尤物。
　　她的身材，与小魔仙是两种类型的，丰满酥软，曲线完美，她的容貌，或许不如小魔仙那样惊为天人，但是却多了一种一般女人不具有的味道，那就是她无时无刻不再吸引着异性，包括一个不经意的动作，都是如此。
　　苏雅就这么走了，今天的她，从头到尾似乎都带着一股女性的柔弱美，与一个月前慵懒躺在躺椅上的她，简直判若两人。
　　“林哥，你就这样拒绝了她。”待到苏雅走后，小魔仙说道。
　　“不着急，我现在事情太多，又要研究五品神文符的改造，又要为神渺前辈炼制养魂丹，没有什么时间，如果制作涅槃天劫火符的话，大概也能做几十张出来，物以稀为贵，我若是卖便宜了，这涅槃天劫火符就真的不值钱了。”
　　林铭心中雪亮，一个新商品出来，谁也估计不好它的价格，真正的价格，是人为的炒上去的。
　　自己若是适当的卖出少量的涅槃天劫火符，买走的人，为了让手中的火符升值，就会争相炒作价格。
　　价格高了，他们可能再倒卖出去。
　　而下一个买到的人，也会是同样的想法，如此下去，价格会越来越高，甚至远远超出了它本来的价值。
　　林铭当然乐得见到这样的景象。
　　……
　　当晚，苏雅回到自己的房间中，开启长距离传音法阵，尝试联系了星极天宫的内务使——明阳真人。
　　苏雅将自己今晚经历的一切都说了，明阳真人听了之后，眉头一皱。
　　“这个叫林铭的小辈，竟然想要七十五万积分一张？真是贪得无厌！”
　　明阳真人脸色阴沉，他沉吟了一会儿，冷笑一声，回复苏雅道：“这件事，你不用管了，那小子大概以为，我们离开他就不能活了，真是天真！他既然想贪，我就让他一分都拿不到。”
　　得到明阳真人这样回复，苏雅心头一跳，星极天宫该不会是想对林铭出手吧！
　　林铭身在神文师公会，原本就身份敏感，如果星极天宫对神文师公会的成员下手，必然引起神文城的反弹！
　　甚至可能导致联盟破裂，两方敌对。
　　毕竟劫持神文师，强行让神文师炼制神文符，这是所有神文师最忌讳的事情。
　　更何况，林铭背后，似乎还有一个顶尖天尊级的师父！
　　如果为了改进版的毁灭火符，得罪了一个顶尖天尊级的人物，那绝对因小失大，他们星极圣地的这一场战争也不用打了，有一个顶尖天尊加入敌方阵营，他们输定了！
　　苏雅感觉星极天宫不至于做出这么鲁莽的事情，不过她还是不放心的提醒了一句，她害怕星极天宫不知道林铭的背景。
　　很快她就得到了答复，明阳真人的语气有些阴森，“我们自然不会与神文师公会交恶的，但是这并不代表，我们没有办法对付这小子，我们已经请了溢流大师……”
　　溢流大师？
　　苏雅一怔，她听过这个名字。
　　在神文师界，大多数神文师，都是光鲜无比，受人尊敬。
　　这种神文师，往往开宗立派，渊源传承，流芳万古。
　　但是，还有一种生活在暗处的神文师。这些神文师自己不去研究神文术，而是专门剽窃别人的研究成果。
　　有人开发出价值惊人的神文符，就自然有邪恶之人妄图盗版过来据为己有，因为这其中牵扯到巨额利益！
　　一般来说，神文师绘制的神文符，都有防破解的方法，而且神文符涉及太多复杂的符文，包括神文符与天道法则的融合，能量应用的强弱等等，想伪造，几乎不可能。
　　但是就有一种神文师，他们专门精研此道！
　　这就好比凡人世界，有专门研究开锁的小偷，不管什么锁，他们都能打开。
　　这种神文师，为人所不齿，没有哪个神文师，愿意看到自己精心研究出来的东西，被别人盗用的。
　　但是在巨大利益的驱使下，却有相当一部分神文师，宁愿成为这种被唾弃的黑暗者。
　　这些人，也有传承。
　　当然他们的传承是专门关乎怎么破解、仿制神文符的。
　　而这个溢流大师，就是这些黑暗神文师中的宗师级人物！
　　据苏雅了解，他本身就是一个六品顶尖神文师！如果他将心思用在正道上，现在也会有了不起的成绩。
　　而在现在的邪道上，溢流大师，号称没有他解不开的锁，只是时间，和成本的问题。
　　很多神文师虽然有些压箱底的绝招，但是溢流大师却看不上，因为破解一张神文符，需要耗费大量的珍稀材料，还要动用种种造价昂贵的阵法，成本令人咋舌。
　　“破解吗……如果真的能破解这种改进版毁灭火符，星极圣地就赚大了！”苏雅这样想着，心中不知道是什么感觉，刚才与林铭短短的接触，不知为何，她突然觉得林铭这个青年变得愈发深不可测起来。
　　溢流大师，能否破解林铭的神文符？
　　苏雅清楚到了这个地步，已经不是自己能插手的了，她还是安安稳稳的在任务专区发布任务，做好自己的本职工作……
　　……
　　两天后，星极圣地——
　　星极圣地位于内修罗的汨罗星海，在这汨罗星海之上，有一座方圆十万里巨大岛屿，说是岛屿，其实很多星球上的大陆都没有这么大。
　　在这岛屿之上，却是永恒的黑夜，天空之中，无时无刻不悬挂着满天星辰！
　　在诸多星辉挥洒之下，有一座湛蓝的神殿漂浮在夜空之中，它就是星极天宫！
　　这是星极圣地的权力中枢，也是星极圣地两大天尊的住所！
　　而这一日，星极天宫宫门大开，作为星极天宫大总管的内务使明阳真人，亲自在天宫宫门口等待，他要迎接的便是溢流大师！
　　这个溢流大师，原本就是大界界王，而且这么多年来，他积累的身家已经不可想象，虽然此人恶事做尽，口碑极差，但是他却惹得很多人敬畏和惧怕！
　　这就是实力所带来的震慑！


第1611章 测试
　　“溢流大师，你竟然请动了他出手？”在明阳真人身边，一个界王惊异地说道，这界王，是星极天宫二号天尊的亲传弟子苏云。
　　“请动溢流出手，定然代价极大吧……”继苏云之后，又有人跟着附和。
　　明阳真人道：“对这种神文符，溢流大师的兴趣也非常大，不过他破解之后，我们要拿到制作方法，确实要付出不小的代价，不过，能够弄到这神文符的制作技术，倒也值了……”
　　明阳真人正说着，就在这时，天空中一片悠扬的鼓乐仙曲之声传来，一辆金碧辉煌的神辇，拖着灿烂的虹光划过天际。
　　这辆神辇，足有几十丈宽，比一栋楼阁还要大上许多倍，它被十八只威武的太古巨兽拉着，缓缓飞行，在神辇前方，有诸多手持灵器的金甲武士开路，而在神辇的后面，还有几十个手持乐器，修为资质都不凡的貌美侍女，她们一边飞行，一边鼓乐，灵舟前行，不断的有提着花篮的侍女洒下花瓣，满天飘零！
　　而这些花瓣，都不是普通的凡花，而是价值不菲灵花，这一路挥洒，不知要撒掉多少财富！
　　光从这一点上，就能看出神辇主人的富有和奢侈！
　　神辇在星极天宫前停稳，四个美貌侍女走出队伍，虚空跪着拉开神辇的门帘，一个身穿明黄色龙袍的老者，缓步走出。
　　这个老者，其貌不扬，双目犀利，他怀里正揽着两个年轻美貌的侍妾，毫无疑问，此人就是溢流大师了！
　　“这排场……”苏云暗暗咋舌，光是那洒下的花瓣，就不知要多少元气符文，天尊出行也不过如此了吧。
　　“溢流大师！”明阳真人急忙上前迎接。
　　而溢流只是微微点头，放开了怀中的侍妾，淡淡的道：“我时间很宝贵，客套话就不用说了，开始吧。”
　　“好！”明阳真人说着，带领溢流进入了整个星极天宫最好的神文室。
　　而至于溢流的侍卫、侍妾、侍女们，也被好好招待着，在宫外等候。
　　星极天宫的神文室，占地数里，俨然一个大广场，会有这么大的面积，是因为这里面布置着各种造价昂贵的阵法，还有如同祭坛一样宽阔的顶级神文台。
　　神文台之上，也有种种阵法纹刻。
　　扫了一眼这些设施，溢流还算满意。
　　“那神文符是什么人制作的？”溢流直入主题。
　　明阳真人微微犹豫，说道：“一个三品神文师。”
　　眼看溢流眉头一皱，似乎要发怒，明阳真人急忙解释道：“他的神文术水平可能不止三品，而且现在的符文结构，未必就是他发明的。”
　　溢流哼了一声，如果是三品神文师的作品，让他破解简直是侮辱他。
　　他冷声道：“但愿是一张有价值的神文符，我横跨数亿里赶到这里，最好不要让我失望，神文符呢？”
　　明阳真人立刻拿出了林铭制作的涅槃天劫火符，丛外表上看，这张神文符跟普通的毁灭火符没有什么区别。
　　原本看到四品的神文符，溢流似乎兴趣缺缺，然而扫了一眼这张神文符的纹理，溢流脸上却脸上闪过一抹异彩。
　　“咦，有意思！”
　　溢流明显来了兴趣，这让阴阳真人心中一喜，能够激起溢流大师的兴趣，这就意味着这件事对溢流而言不是一项任务了，而是他所乐忠的事情，他定然会倾尽十二分努力。
　　“我要的阵法有吧？”
　　“有！”阴阳真人立刻命人启动这神文室里的大阵，这些阵法，是早就布置好的，都是顶级神文室中的配套阵法，每一个都造价高昂，如果换算成神文师公会的贡献积分的话，每一个阵法都会在千万贡献积分以上。
　　星极天宫虽然财大气粗，但是也只布置了一间这样各种阵法齐全的神文室。
　　阴阳真人不好意思地说道：“我们只有常规阵法，破解方面的阵法就没有了，还得请溢流大师出手布置。”
　　溢流轻笑一声，傲然道：“这是自然，这些破解阵法，都是我所在流派的看家本领，你们自然是没有的。”
　　这些以盗版为生的黑暗神文师，虽然专门剽窃别人的作品，但是有关他们自己的技术和传承，他们却看得严严实实的，绝对不会泄露给别人。
　　谁要是想剽窃他们的技术，他们就跟谁拼命。
　　溢流大师丛自己的须弥戒中一连取出十几个阵盘，全部摆放在那张巨大的神文台上。
　　摆放的时候，溢流都小心翼翼，这些阵盘，每一块光是制作材料都价值几千万贡献积分了，而且其中还涉及到种种传承秘术，可以说这十几方阵盘，是溢流的看家宝贝了。
　　当溢流铺开所有的阵盘后，明阳真人等人就退了出去，改用水晶球观察神文室中的一切，他们不想打扰到溢流大师。
　　“真是专业啊。”在明阳真人身后，有人啧啧赞叹道。
　　“对，专业的就是不一样，光看大师拿出来的那一套阵盘，造价比起我们的这间七品神文室怕是都有过之而无不及了！”
　　“内务使大人这一招真是妙极，只要事情一成，不但为我们星极天宫节省大量的成本，也让我们赚到了一套顶级神文符的技术，日后有了这个战场利器，还有谁敢动我们星极天宫！”
　　听着身后人的恭维，明阳真人微微一笑，说道：“什么样的人，干什么样的事，溢流大师是黑暗神文师界最顶尖的人物，有他出手，这次仿制计划，应该十拿九稳了，我们等他的好消息吧，估计十天左右，就能完成。”
　　……
　　在星极天宫紧锣密鼓的展开仿制行动的时候，在神文师公会，林铭制作的可以多次使用的毁灭火符也传开了，毁灭天劫火符的名字，也被人所知。
　　不过这些只是前线流传下来的捕风捉影的消息，真实性有待衡量，而苏雅作为少数几个知情者，当然不会为林铭做这种宣传。
　　神文师公会的成员，都在神文术方面造诣很高，他们很清楚改造出一张能连续使用的神文符难度有多大。
　　他们的知识和经验，让他们难以相信如此荒诞的事情。
　　于是便有了今天的这一幕情景，一群神文师，围在神文师公会的测试间里，在一个幻阵周围，等待着见识一下这毁灭天劫火符的威力。
　　耳听为虚眼见为实！现在在测试阵法之中，一切都会得到证实。
　　林铭也在这个测试间里，他手中的涅槃天劫火符，正是一个月前他制作的那一张。
　　“林铭，你小子，总是能搞出花样来。”
　　薛老头也到场了，他跟自己老朋友苏老头一起，也都听说了这个传闻，虽然心里感觉传闻的有点离谱，但是因为这件事跟林铭有关，他们下意识的就相信了一半了。
　　苏老头摸了摸下巴，忍不住问道：“听说你的涅槃天劫火符能够使用很多次？到底是多少次？”
　　这个使用次数，才是苏老头最关心的。
　　林铭微微一笑，说道：“测试了就知道了……”
　　林铭也不废话，看了看测试间中的人已经聚集了几十个之后，他便走入了阵法当中，将阵法启动。
　　就在这时候，林铭看到了苏雅。
　　今天的苏雅，却是衣着保守，她穿了一件高领风衣，宽大的风衣，依旧被她的身材撑得满满的。
　　发现林铭看向自己，苏雅只是微微一笑，她知道，林铭终究是打算将涅槃天劫火符打响名声，而后卖出高价来。
　　今天的测试阵法，就是为了他卖高价而铺路了。


第1612章 仿制
　　在测试阵法启动之后，几十头幻阵模拟出来的太古凶兽出现在林铭的周围，这些凶兽的实力，从神变期到界王境不等！
　　它们只是活靶子，拥有与真实凶兽同样的防御力，但是却不具有攻击性。
　　面对这一圈的太古凶兽，林铭不慌不忙的发动了毁灭天劫火符。
　　一时间，修罗天道道纹交织，随着一声恐怖的爆响，肆意的火焰席卷出来。
　　这几十头太古凶兽，全部被火焰吞噬，九成以上的凶兽被瞬间烧成飞灰，只有少数几头活了下来。
　　而这些活下来的凶兽，有的也是被严重烧伤，不过也有几头相当于人类圣主后期，圣主巅峰，乃至界王级的凶兽，没有任何损伤。
　　尤其是那一头界王级的铁甲林龙，依旧傲然挺立，连身上的鳞片，都没有被损坏半点。
　　看到这样的破坏力，薛老头不用看数据，就一眼判断出了林铭手中涅槃天劫火符的威力，“这是……圣主级二星的破坏力，比起一般只做精良的毁灭火符，足足高出了一星来。”
　　“相当不错。”苏老头也是点头。
　　其他人还来不及评判，就在这时，以林铭的右手为中心，诸多诸多修罗天道的道纹迅速凝聚起来，眨眼睛就化成了一道新的涅槃天劫火符。
　　而后林铭一息时间都没有停留，耀眼的火光再度闪起。
　　又是轰隆一声爆响！
　　在林铭身边，再度掀起了恐怖的爆炸！
　　林铭第二次发动了涅槃天劫火符！
　　仅剩的那几头太古凶兽，全部被火焰席卷，有几头哀嚎着倒了下去。
　　就连圣主后期，圣主巅峰的几头凶兽，它们全身也被火焰所熏黑。
　　“第二发，这么快！”
　　虽然早就听说涅槃天劫火符可以连续使用，但是他们也没想到，林铭用涅槃天劫火符发动第二击的时间间隔这么短。
　　而这，只是一个开始，接下来，林铭手中的涅槃天劫火符接二连三的爆炸！
　　林铭作为涅槃天劫火符的制作者，也是最了解涅槃天劫火符结构的人，配合他对修罗天道的理解，还有他在火系法则上达到第七重意境的造诣，他使用涅槃天劫火符来，简直如臂使指！
　　一般武者，使用涅槃天劫火符四次，火符能量就会耗尽，然后要花一定的时间给涅槃天劫火符充能。
　　但是林铭根本不用。
　　林铭在使用涅槃天劫火符的过程中，就一边使用，一边为涅槃天劫火符充能了！
　　制作涅槃天劫火符的火焰，本来就是林铭体内的天劫之火和小魔仙体内的涅槃之炎。
　　这两种火焰，林铭都有。
　　因此，在林铭手中，这一枚涅槃天劫火符发挥出的威力，跟在别人手中有着本质的区别。
　　“轰！轰！轰！”
　　阵法之中，每两息时间，就是一场恐怖的爆炸！
　　肆意的火海，将整个阵法席卷，如果不是阵法的守护，这个测试间都要被这可怕的爆炸掀翻了！
　　林铭一次又一次，催动着涅槃天劫火符。
　　虽然这张火符无时无刻不在吸收林铭体内的力量，但是林铭的实力，可以比拟界王，支撑二星圣主级的攻击，对他而言根本不算什么。
　　这就好比一个训练有素的凡人健将，连续做俯卧撑一般，做几百次都不会疲惫。
　　在如此狂轰乱炸之下，除了那一头界王级的太古凶兽，其余的凶兽，全部被火焰吞噬毁灭了！
　　看到这种情景，在场所有的神文师都惊得说不出话来，尤其苏雅，更是看得美眸呆滞，无法言语。
　　她在星极令中看过修罗天劫火符的测试报告，这张火符能够连续使用是不假，但每使用四次，就要进行较长时间的充能，决不能像林铭这样，一击接一击，根本没有任何间隔！
　　这恐怕不单单是因为林铭本人是涅槃天劫火符的制作者，也因为林铭本人拥有可怕的实力！
　　她终于隐隐的意识到，眼前这个青年，无论是神文术，还是他的实力，都远远超出了她的想象，现在让她来估测，却也根本看不清，摸不透！
　　“薛长老……林铭他……真的不足百岁？”
　　苏雅看向身边不远处的薛老头，有关林铭的一切，都是薛老头告诉她的。
　　“骨龄测试如此，我想，他应该不会闲得无聊在这个方面作假的。”
　　薛老头舔了舔嘴唇，这些年来，他在林铭身上看到的妖孽事件太多了，他都见怪不怪了。
　　苏雅轻吸一口气，感觉无法言语了。
　　她突然觉得，之前一直以看小弟弟的目光去看待林铭，是多么可笑的一件事。
　　阵法之中的爆炸，简直如狂风暴雨，根本停不下来。
　　这场密集的爆炸，每个人都在心中默数着，而现在，一炷香的时间过去，已经爆炸了一百多次！
　　连最后的一头界王级凶兽在这样恐怖的爆炸之中，也被炸得血肉模糊！
　　它发出一阵阵吼叫，全身的鳞片被毁灭属性的火焰吞噬，大量的皮肉翻卷焦黑！
　　“难道……林铭能把这头界王级的太古凶兽给烧死？”
　　很多人心中都闪现出了这个念头，太古凶兽的防御，绝不是人类能比拟的，哪怕炼体的圣族，在防御方面，都比凶兽略逊一筹。
　　而现在，看着形势，林铭恐怕真的能把这头凶兽干掉了！
　　而这时候，爆炸攀升到了二百多次！
　　那头界王级的铁甲林龙，已经被灼烧得面貌全非，大量森红的骨头露在外面，又被火焰烧黑。
　　终于，它哀嚎一声，在火焰中倒地！
　　随着“蓬”的一声爆响，铁甲林龙化成无数幻光消失。
　　至此，测试阵法中的所有凶兽，全部被林铭用涅槃天劫火符干掉了！
　　“可怕，界王凶兽都杀死了！这只是一张四品神文符呀！”
　　虽然林铭是依靠多次攻击达到这种效果，但用四品神文符干掉界王凶兽，还是太让人吃惊，一般情况下，只有六品神文符才能做到这一点。
　　阵法中所有的凶兽虽然消失，但是林铭手中的涅槃天劫火符还炸响了一百五十多次，这才在熊熊的火海之中，彻底崩毁，消散于无形。
　　至此，这场测试总算结束了。
　　“四百一十二次！”
　　在阵法中的火焰彻底消散之后，有人愣愣的吐出这个数字，这哪里是在试验神文符，简直是在放鞭炮呀！
　　诸多神文师对视，喉结都微微抽动了一下，原本他们听说林铭制作的涅槃天劫火符可以连续使用，但也绝对没有想到可以连续使用四百多次。
　　毁灭火符的价格本来就是四品神文符中比较顶尖的，如果林铭制作的涅槃天劫火符价格等于一般毁灭火符的四百倍，那林铭就发财了！
　　很多人都意识到了这一点，苏雅当然也不例外，她叹了一口气，星极天宫之前测试出来的使用上限是两百到三百次，显然因为林铭更了解涅槃天劫火符的结构，才能使用到四百次以上。
　　“不知道总部那边的仿制计划怎么样了。”苏雅看着林铭从测试法阵上走下来，脸不红、心不跳的样子，心中莫名的产生了一种不祥的预感，恐怕，这涅槃天劫火符没那么简单，林铭敢这样堂而皇之地将它放出来，它真的就那么容易仿造么？
　　“这个林铭……真不知道他藏得有多深！”
　　苏雅心中对林铭愈发敬畏，而这时候，林铭露齿一笑，问道：“诸位，你们有没有人想买这种涅槃天劫火符呢？我只收贡献积分，可以单独购买，也可以批量发售，价高者得！”
　　林铭此言一出，全场神文师，都愣了一下……
　　……
　　此时，在亿里之外，星极天宫的七品神文室中——
　　溢流大师，对着眼前的涅槃天劫火符的奋战，已经持续了两天一夜。
　　这两天一夜的时间，溢流大师没有半点休息，他始终一动不动的坐在神文台前，动用各种手段，解析这一张四品神文符！
　　从一开始的不以为意，到看到神文符特殊结构时被激起了兴趣，再到两天一夜的奋战，溢流大师却脸色越来越凝重。
　　他分明感觉到，这枚涅槃天劫火符非常的棘手。
　　不过，越是棘手的东西，才能越激起他的斗志，他自认为自己是黑暗神文师行业中最顶尖的破解者，这个世界上，除了七品神文符，他因为碍于修为和品级所限，不可能破解之外，其他四品、五品、六品的神文符，就不该有他解不开的锁。
　　这是溢流心中心念。
　　他是一个相当傲气的人。
　　可是现在，在这个四品神文符上，溢流已经连续失败了许多次了，此时在他面前，散落的放着两块的玉简。
　　这两块玉简之中，都写满了各种推算过程，溢流以他传承的秘术来解析神文符的神文结构，每时每刻，都要进行海量的推演运算。
　　然而这些推演所得出的结果，却让溢流感觉相当的古怪，他不知道这些结果，到底对不对，按照他所计算的结果去仿制神文符，又能画出什么来。


第1613章 毁阵
　　眼前的这张改进型毁灭火符，溢流从没见过类似的，他活了几十万年，在这漫长的岁月中，他不知道接触过多少稀奇古怪的神文符，但是他之前从未破解过如此奇异的法则纹路。
　　以至于溢流越是演算，越是觉得心里没底。
　　深吸一口气，溢流将玉简放到了一边，有些东西，他必须验证一下。
　　溢流从身边拿起了一块朱红色的方形阵盘，这块阵盘，只有一尺见方，但是却是溢流所有阵盘中最珍贵的一块，如果换算成神文师公会的贡献积分的话，这块阵盘至少要六千万贡献积分！
　　在分析破解神文符纹路的时候，单单凭借武者的灵魂力和感知还远远不够，需要借助阵法的力量。
　　因为神文符中的能量，都被压缩在那些细小符文之中，必须将细小符文剥离开来，才能探查到它的内部结构。
　　而这朱红色的阵盘，就是这个作用了，它能模拟出稳定的力场，将这些细小符文，一个个的分离。
　　面对这张四品神文符，溢流显得非常耐心，他大概已经十万年没有去分析四品神文符了，甚至五品神文符，都激不起他什么兴趣。
　　溢流乐忠破解的，只有六品神文符，而且还得是大师的作品。
　　轻轻的将一块极品魂晶放入红色阵盘之中，一时间，阵法启动了。
　　在魂族，魂晶的价值，与九阳玉相当。
　　这种极品魂晶，一枚就等于十枚普通魂晶，也就是相当于十块九阳玉，这可是一笔不小的开销。
　　而为了阵法的精确度，溢流毫不吝啬的使用各种最好的材料，当然，但凡用到的材料，都要星极圣地来买单。
　　单单一块阵盘还不够，溢流迟疑了一会儿，又拿出了另一块阵盘，这块阵盘价值比之前的阵盘低一些，但也要三千万贡献积分！
　　第二块阵盘的作用，是模拟和仿制，而模拟过程，却需要用到一种珍稀材料，叫水纹沙，将这种水纹沙熔化成汁液，当做仿制阵盘的“墨汁”，而这种材料，一颗就要五百万贡献积分。
　　溢流每实验一次，都需要至少半颗水纹沙。
　　就这样，在诸多珍贵材料和昂贵阵盘的支持之下，溢流的分析过程开始了，两块阵盘都缓缓的悬浮在空中，绽放出种种奇异的光芒。
　　在神文室之外，明阳真人等人，专心致志的看着这一切，他们这两天一夜，就没有离开过。
　　要知道，溢流用到的珍贵材料可都是星极圣地提供的，他们当然不敢离开。
　　现在眼看着它们一点一点的被消耗，明阳真人嘴角不自然的抽动着，也是心疼之极，现在星极圣地投入的成本已经有七八千万贡献积分了，而这么解析下去，再过半天就要破亿，之后只会更高！
　　怕是没有个四五亿，根本分析不下来。
　　“舍不得孩子套不住狼……”咬了咬牙，明阳真人这样安慰着自己，只要破解了这涅槃天劫火符，那就是一笔一本万利的买卖，不但这场战争会有转机，日后星极圣地也会因此而受益。
　　就在明阳真人乱想的时候，他耳边突然响起了溢流大师的真元传音：“来一个通晓火系第七重意境的武者进来做我助手，越快越好！”
　　“火系……第七重意境？”明阳真人愣了一下，这是做什么？
　　“别磨蹭，这神文符制作者，在火系法则的造诣已经达到了第七重，而且他使用的火焰非常诡异，去找你们天宫火系法则成就最高的人来，马上去！”
　　溢流还是有一些分析手段，他分析出了林铭流在涅槃天劫火符之中的火焰能量纹理，这种火纹的精妙程度，让他心惊肉跳！
　　“竟然是两种毁灭性的火焰，而且火焰品级都极高，他竟然能让这两种火焰完美融合在一起，怎么办到的？”
　　溢流心中在胡思乱想，而这时候明阳真人心中也是疑云重重。
　　这神文符的制作者，也就是那个林铭，他竟然通晓火系第七重意境？这怎么可能！他才多大的年龄！
　　不过怀疑归怀疑，阴阳真人还是很快找来了整个星极天宫火系法则修为最高的人，这人也是他的师叔，一个半步天尊强者！
　　此人，在星极天宫，是排名前十的人物。
　　他的火系法则造诣，达到了第七重意境顶尖，甚至勉强触摸到了一丝第八重意境的玄奥！
　　这样一个人，明阳真人可以肯定他的火焰操控能力，不知比林铭强了多少倍。
　　“好，不错！”
　　看到来人，溢流非常满意，半步天尊岂是等闲之辈，他光是站在这里，就隐隐的牵动了法则的气息，形成一股可怕的威压。
　　有这样一个助手，溢流感觉自己成功的把握更大了。
　　“小心的释放火焰，将你对火系法则所有的理解，都倾注在火焰之中。”
　　溢流快速的下达了命令，与此同时，他也开启了神文台上的种种昂贵阵法，他现在就要开始尝试着仿制涅槃天劫火符了。
　　也只有尝试仿制一些细小符文，溢流才知道自己分析得到底对不对。
　　七品神文室的阵法就是不一样，溢流只是心念一动，一系列的材料就被阵法处理完毕，而后在溢流的灵魂力牵引之下，凝聚成细小符文。
　　此时溢流一手拿一个阵盘，在他左手阵盘之上，悬浮着林铭制作的涅槃天劫火符，而右手的阵盘之上，则快速的形成着涅槃天劫火符的仿制品。
　　溢流以他恐怖的灵魂力强度操作着这一切，而他叫来的助手，也是在火焰的掌控上让他满意到了极致，一切都非常的完美！
　　“我对那些结构的分析是正确的！”
　　溢流感觉口干舌燥，双目中的目光也越来越兴奋，只要一个符文解析正确了，那么只要足够的时间，他迟早能解开这张神文符。
　　而这张神文符的价值，溢流也早已在这两天一夜的分析之中，无数次的确认了，它绝对是无价之宝。
　　只要弄明白了它的原理，日后自己甚至可以将这套原理，应用到其他神文符上！
　　一个四品神文符使用两三百次不算什么，可是如果是五品，六品的神文符呢？
　　这是一笔不可想象的财富！！
　　心中这些杂念只是一闪而逝，溢流很快全神贯注的投入到仿制过程中，唯恐中途出了任何细小差错。
　　然而就在这时候，溢流突然在他仿制的作品中，感受到了一点不圆融的地方。
　　这一点不圆融的地方，并不是来自于神文符的细小符文，而是来自于……
　　修罗天道！！
　　“修罗天道不契合！？不对，我明明已经仿制出了它的细小符文结构，而且被证实没有错误，为什么不能契合修罗天道！这不可能！”
　　溢流眉梢跳动，感觉难以置信。
　　他的推演过程都十分完美，而仿制的时候也证明了这一点，否则细小符文不可能成型，可是偏偏融合修罗天道的时候，出了大问题。
　　“我不信！”
　　溢流额头渗出了致密的汗珠。
　　他不认为自己哪里错了，他坚持着，将一个细小符文画完，又强行将修罗天道法则，融入到这个细小符文结构之中。
　　而就在这时候，他手中的两块阵盘猛然震颤了一下！
　　溢流心中一震，还没反应过来，就在这时，他仿制出的细小符文“蓬”的一声爆炸了！
　　这不仅仅是材料的爆炸，更有被溢流逆反了的修罗天道纹路肆意冲击而下！
　　“咔嚓！”
　　随着一声触目惊心的碎响，溢流脸色大变，他眼睁睁的看着，自己手上的两块价值连城的阵盘，被狂怒的修罗天道的冲击成了两半！
　　连带着神文台上的阵法，也因为修罗天道的冲击，而裂解了开来。
　　“轰轰轰！”
　　爆炸一旦发生，就是一连串的波及，那一刹那，神文台仿佛被风暴席卷，一片狼藉。
　　阵法至少毁了四五个，连带着溢流带来的阵盘，也碎了四个！
　　一时间，溢流全身僵硬，脸色发黑！
　　他呆呆的看着左手右手那只剩下半截的阵盘，无法接受眼前发生的一切，他最珍贵的阵盘，他赖以生存的工具，就这么毁了！？
　　就是刚才的爆炸，按照神文师公会的标准，他至少损失了一亿数千万的贡献积分！
　　其实不但溢流损失惨重，星极圣地损失的也不轻！
　　那神文台上的阵法，每一个都造价高昂，不见得比溢流的阵盘便宜多少，四五个阵法炸毁，星极圣地，也赔进去了近亿贡献积分！
　　贡献积分，必须要材料、丹药这些东西才能换到，珍贵非常！
　　爆炸发生的时候，明阳真人的师叔就在一旁，然而他眼睁睁的看着这一切，不能阻止。
　　虽然爆炸的威力不大，但却是修罗天道所引起的，又是发生在各个阵法的内部，根本无法挽救，如果不通晓修罗天道，修为再高都不行！
　　而就在这时候，神文室的大门被撞开，已经完全失态的明阳真人冲了进来，他一脸铁青的望着神文台上的一片狼藉，身体都在轻轻的颤抖着，根本无法言语了……


第1614章 十亿悬赏
　　明阳真人稍微清点了一下损失，价值三千万的阵法爆了两个，一千万的爆了三个。
　　除此之外，还损毁了大量的仪器，和不少珍稀材料！
　　这些损失，让明阳真人心都在流血！
　　这一年来，星极圣地一直处于战争之中，花费了海量的资源，现在整个圣地的资源分配都有些捉襟见肘了。
　　结果转眼间，又损失了一亿积分，这一亿积分如果换成神文符，能够转化成多少战力呀！
　　而且这一场破解行动，是明阳真人主导的，他还跟副宫主立下了保证，一定要把这神文符破解开来，否则甘愿受罚。
　　连带着找人，材料分配，七品神文室的征用，都是明阳真人一手操办。
　　他原本是想着搞出点名堂来，揽下一个大功，自己也在这场任务中获得大好处，却没想到现在会发展到这样的地步！
　　如果神文符破解不了，还损失这么大，他根本承担不起这个罪责！
　　想到这些，明阳真人的脸已经涨成了猪肝色，他看向了溢流，恨不得把眼前这个傻逼干死！
　　“溢流……这就是你所说的，没有你解不开的锁！价值一亿的阵法，就被你这么毁了！”
　　明阳真人强压下心中的怒火，他还不敢跟溢流撕破脸，一来溢流的实力根基都很强，二来，他还指望着溢流还能挽回点什么。
　　虽然他对溢流破解毁灭天劫火符已经不抱什么希望，但是这个时候放弃，他一定是要领罪的，而万一溢流能取得什么进展，还能再扳回来一点。
　　看到明阳真人不善的目光，溢流面罩寒霜，“你那眼神什么意思？我的损失比你们还大好不好！这一次，我光是阵盘就碎了四个！”
　　“可是这一切实验，都是你主导的！”明阳真人越来越怒。
　　“不错，是我主导的，但是是你叫我过来的！”溢流声音冰寒，寸步不让。
　　“别争了！”
　　就在这时候，明阳真人的师叔开口了。
　　他在所有人中地位最高，“溢流，你还有没有可能破解这张神文符？”
　　这位师叔也知道今天的事有多严重，在星极天宫，自然有权利斗争，不知多少人盯着明阳真人这个内务使的位子呢！这可是一个肥缺。
　　因为今天的事情，他甚至可能被撤职，因为原本星极天宫中就有相当一部分人主张给林铭加价，让他制作神文符。
　　“不知道……如果能破解修罗天道和细小符文的融合问题，也许还能成功……”
　　溢流沉声说道，他不知道刚才错在了那里，为什么修罗天道的法则纹路，会发生如此狂烈的爆炸。
　　“我不会再提供材料和法阵！”就在这时候，明阳真人冷冰冰地说道。
　　溢流冷笑一声，“那我就不伺候了。”
　　两人针锋相对，明阳真人眉头一皱，如果让他继续提供材料，会越赌越大，一旦输了……明阳真人有点不敢想后果了。
　　他求助的看了看他师叔。
　　这师叔也是拿不定主意，他微微沉吟，取了一个折中的办法，“先尝试破解吧，尽量不要实验，就算实验，也不要动用太昂贵的阵法……”
　　……
　　此时，在神文师公会。
　　林铭在经过一场测试之后，有很多神文师，争相购买涅槃天劫火符。
　　价格一路攀升。
　　最后定价为九十万贡献积分一张！
　　这个价格，几本将涅槃天劫火符的原本价值最大限度的体现出来了！
　　如果有九十万贡献积分，可以去买三百张毁灭火符了。
　　而买涅槃天劫火符，也不过是使用两三百次而已。
　　当然，涅槃天劫火符的威力更强一点，但是在使用灵活性上，三百张毁灭火符更胜一筹，至少不需要充能什么的。
　　“林铭，你小子发财了！九十万一张，你一天做个两三张，就是两百万呀！我说……你看在老夫照顾你的份上，是不是给我个红包什么的？”
　　价格成交之后，薛老头就用胳膊肘捅了林铭一下，嘻嘻笑着说道，这么多贡献积分，薛老头看了都要眼红。
　　林铭翻了个白眼，“你什么时候照顾过我的？”
　　薛老头一听，顿时笑骂道：“你这白眼狼，当初任务专区还是我带你去的！”
　　薛老头是半开玩笑的语气，林铭听了还是极度无语，这也算照顾他？
　　不过他毫不怀疑，如果自己真的拿出红包来，眼前这老家伙绝对不会拒绝。
　　他摇了摇头，说道：“这些，还不够的……”
　　林铭虽然一天根本不止做两张涅槃天劫火符，但是他不能两三年的时间，都在制作涅槃天劫火符，光是这个价格，还是不能让林铭满意。
　　“还不够，你想要多少！”薛老头吹胡子瞪眼，他想赚这么多都赚不来，林铭却说还不够。
　　“三十亿……”
　　林铭淡淡的吐出这个数字，薛老头听得心中一滞，他猛然想起四个月以前，林铭列出了一堆珍贵材料，总价三十亿贡献积分！
　　薛老头原本以为林铭疯了，三十亿连他都拿不出来，而现在看看，林铭过了四个月的时间，虽然他依旧没有三十亿，但是却可以轻松日入一两百万了！
　　按照这个进度下去，林铭迟早赚到三十亿！
　　想到这里，薛老头只感觉心中有些发寒，林铭这小子，难不成早就料到自己能通过这种方式，快速积累贡献积分？
　　那样的话，他也未免太可怕了些，这证明他改进毁灭火符根本不是偶然！
　　“看来，你是非要买下那些材料不可了……”薛老头皱着眉说道。
　　“当然。”林铭淡淡的点头。
　　“即便神文师公会，也没有你所要的全部材料……有些材料，需要在外面买，或者等一段时间……”
　　“等宝物博览会吗？”
　　林铭突然说道，林铭是因为月琉星才进入了神文城的，而在他进神文城之前，就听月琉星提起过宝物博览会。
　　这是神文师公会所属商行组织的，每三年举办一次，宝物博览会，规模非常浩大，届时，修罗路各地的持宝人，都会携宝而来，展出，交易。
　　其中一些价值连城的珍品，则会公开拍卖，光是这拍卖就会持续一个月，到时候，会卖出各种极品丹药、神文符、稀有材料，甚至上古传承，神兽血肉，天尊灵宝，无上神武等等！
　　而宝物博览会的货币，除了通用的元气符文外，便是神文师公会的贡献积分了。
　　贡献积分，算是神文师公会发行的通用货币，比修罗路的通用货币元气符文更好用。
　　因为贡献积分，随时随刻能够从神文师公会兑换各种稀有五品，而元气符文却未必买得到想要的东西。
　　来参加宝物博览会的人，只要能拿得出对神文师公会有价值的物品，神文师公会都会以物品的价值给出一定量的贡献积分，在拍卖会上，有些拍卖品，是指定只要贡献积分的，所以很多参加宝物博览会的武者，都会兑换大量的贡献积分备用。
　　林铭料想，在这样的宝物博览会上，他总该能买到几种珍稀材料。
　　现在，距离宝物博览会还有一年的时间，他必须在这一年里，赚到足够的财富。到时候，才不至于在宝物博览会中捉襟见肘。
　　……
　　在林铭开始制作涅槃天劫火符，同时研究五品神文符改进的时候，而在星极圣地，却悄然的拿出了巨额悬赏。
　　他们招募黑暗神文师，悬赏十亿积分，破解涅槃天劫火符，只要研究出成果，星极圣地，将会跟所有的黑暗神文师共享成果，并且给与有贡献的黑暗神文师巨额奖励。
　　当然，这个悬赏是见不得光的，只是发在了黑暗神文师界，但是即便是神文师公会的神文师，与黑暗神文师，也有一定的瓜葛，于是这个消息，也通过种种渠道，被神文师公会的一些消息灵通之辈所知。
　　“破解涅槃天劫火符？这星极圣地，已经不要脸了啊！”
　　在神文公会，有的神文师听到这个消息，面有嘲讽之色，无论怎么说，盗版别人成果这种行为，都是非常不光彩的事情，在神文术界尤其如此。
　　“嘿！关乎他们宗门兴衰的战争，脸皮又算得了什么，林铭的涅槃天劫火符要价九十万一张，买一千张就是九亿，星极圣地可支付不起的，而且一旦持有涅槃天劫火符的战士死亡，就会出现火符价值不能充分利用的情况发生……”
　　“如果技术归自己所有了，那就想造多少就造多少，而他们采取的悬赏方式，也能最大限度的节省破解成本……”
　　在之前说话的神文师身旁，有人附和道。
　　这些神文师原本就没有给星极圣地保密的义务，一个人知道了这悬赏之后，一传十，十传百，很快就在神文师公会里传开了。
　　“这一次，是溢流带队，溢流这个人我知道，虽然人品败坏，劣迹斑斑，但是论破解神文符，六品以下的神文符，根本难不倒他。”
　　“如果真的被他们破解了，那星极圣地就赚大了。”
　　几个神文师啧啧地说道，利益当前，没有人能释然，星极圣地想要偷这个大蛋糕，自然会引起很多人的眼红。
　　不过他们也只是眼红而已，他们都是正经神文师，破解神文符这一套，他们没有任何基础，根本做不来的。


第1615章 计划破产
　　有关星极圣地的悬赏，很快就在神文师公会传遍了，连门口的守卫，扫地的大妈都知道了。
　　以至于苏雅这些天在任务专区如坐针毡，总感觉做了什么亏心事一般，还好这些天没见到林铭，要不然，苏雅都不知道该怎么面对了。
　　这些事情，自然也传到了林铭的耳中，不过他并没有在意，他制作涅槃天劫火符的时候，甚至没有留下什么专门用来防伪的细小符文，他猜测，那些黑暗神文师有能力破解掉他绘制涅槃天劫火符的方法，甚至可能找来顶级的火系武者，模拟出涅槃之炎和天劫之火的效果。
　　然而他们无论如何，也无法破解修罗天道。
　　这才是林铭制作涅槃天劫火符的基础所在。
　　随着林铭这些年实力越来越强，他也越来越发现，《修罗天书》的逆天作用，自己现在得到的《修罗天书》还只是残卷，如果凑齐了，还不知道会有什么效果。
　　这也使得林铭对最终试炼愈发期待起来，不知修罗路主人，在最终试炼中，又会留下些什么？
　　林铭心中闪过这些念头，很快就不再去想，他开始专心绘制涅槃天劫火符。
　　这一段时间里，林铭只制作了三十张涅槃天劫火符。
　　他清楚物以稀为贵的道理，制作多了的话，这东西就不值钱了。
　　现在，林铭以九十万贡献积分的固定价格，将涅槃天劫火符出售出去，而林铭每次拿出来，都会在短时间内被抢购一空。
　　而在外面，这涅槃天劫火符却被炒到了一百多万的价格，而且供不应求。
　　就这样，林铭每天只做两张涅槃天劫火符，如此他可以节省下大量的时间，用来钻研五品神文符的改造。
　　时间慢慢流逝，转眼间，又是三个月过去了。
　　三个月的时间里，林铭虽然积累了五千五百万贡献积分，但是林铭为了改造五品神文符，也消耗了大量材料，其中不少实验材料很珍贵，必须贡献积分才能买到，光是在这方面，林铭就花了八百万贡献积分。
　　现在距离宝物博览会，还有九个月的时间。
　　林铭却只有不到五千万积分，这点财富，对那一场拍卖盛会来说，毫无疑问是杯水车薪。
　　如此算来，剩下的时间里，林铭必须抓紧时间赚积分了，否则到时候珍稀材料出现，他却买不起，那就后悔莫及了。
　　不管绘制神文符也好，还是推演改造神文符也好，都要结合修罗天道法则，如此一来，也自然不可能在时间结界中进行，时间结界的法则会扭曲。
　　也就是说，林铭只有九个月的时间。
　　……
　　此时，在神文师公会的任务专区，苏雅坐在冷冷清清的柜台之前，心情十分烦躁。
　　这些天，因为星极圣地的黑暗悬赏在神文师公会传开，导致苏雅的位置十分尴尬。
　　虽然说，星极圣地破解涅槃天劫火符跟绝大多数神文师半毛钱关系都没有，但是这种做法，还是为很多神文师所不齿。
　　连带着，这让苏雅经营的任务专区也冷清了许多。
　　不过好在星极天宫负责神文符收购的内务使已经将所有的注意力都集中在涅槃天劫火符的破解上，对苏雅的任务，催得也不那么紧了，这让苏雅有了一些喘息时机。
　　“听说了么？星极圣地的七品神文室昨天又发生了一次爆炸，据说炸毁了好多阵法。”
　　在任务大厅的一个角落，有几个神文师一边喝茶，一边小声议论着。
　　苏雅本人实力强大，耳力极好，非常清楚的听到了他们的议论内容。
　　星极圣地的七品神文室发生了爆炸！？
　　苏雅心中一滞，侧耳倾听，她竟然没有听说这件事，没人告诉她。
　　“发生爆炸？为什么要用‘又’呢？”
　　“嘿嘿，那是因为很早以前，在十亿悬赏发布出来以前，就爆炸过一次了，要不然你以为星极圣地干嘛开出十亿悬赏的天价，召集黑暗神文师为他们破解涅槃天劫火符，还不是因为之前他们尝试了一下破解，结果失败了，那个时候，神文室就炸过一次了，现在是第二次！”
　　“这你都知道？”
　　“当然，我一个朋友，就是做黑暗神文师的，我劝过他几次把精力用在正道上，也没啥用。”
　　“原来如此！”
　　这条消息直接来自于黑暗神文师内部，那十有八九是真的了。
　　“没想到，真没想到……这套毁灭天劫火符到底是怎么研究出来的，溢流带队的破解团队，又有这么多黑暗神文师参与，竟然都没能成功，是不是太离谱了！”
　　原本神文师公会的成员听说星极圣地发出十亿悬赏的天价来破解涅槃天劫火符，都有些同情林铭，以为他辛苦研究的成果，就要被人家剽窃，可是却怎么也没想到，这么强大的破解阵容，不但什么都没能做到，反而让整个神文室都炸了！
　　“离谱？嘿嘿！你不要以为林铭年轻就小瞧他，他的传承似乎自成一派，跟我们都不同，这林铭，有个让人难以想象境界的老师，如果他这个老师出山，恐怕会成为整个内修罗路神文师界的泰山北斗，地位无人能撼动，哪怕星极圣地这样的势力，也不敢妄动林铭，我怀疑林铭的师父比星极天宫的宫主都要厉害！”
　　林铭有个强悍老师这件事，根本没有人怀疑。
　　如果说武道传承，还能因为进入了先人遗迹之中，拿到传承玉简和诸多天材地宝，自学成才。
　　但是神文术却不可能，必须要有师父手把手的教，光看玉简没有任何意义。
　　因此，现在哪怕林铭自己站出来说他没老师，是自学成才，都不会有人相信。
　　“不提林铭的师父，林铭本人也是天赋高得离谱，我最近才知道，他二十多年前就拿到了三品神文师资格，而当时他还不到六十岁！薛长老、苏长老的两个女弟子，就是跟林铭一期考核出来的，成绩天差地别，林铭是一口气考到了三品神文师。”
　　当林铭成名之后，自然会有人开始查林铭的历史了。
　　也就扒出了林铭以不足一甲子的骨龄，考取三品神文师的历史。
　　在场的神文师并听到这个消息，都是呆住了，他们成为三品神文师的时候，都是几百岁的事情了！
　　“溢流这些人，还有星极圣地，也是咎由自取，妄想破解人家的研究成果，这下子血本无归了，一群人，花了三个月的时间，这才精心准备好了实验，放手一搏，结果，还是爆炸！”
　　“到底损失了多少法阵？他们实验之前就没进行模拟推演么？”有人感到不可思议，溢流可不是等闲之辈，他的天赋，如果用在正道上，怕是现在都快能成为神文师公会的副会长了。
　　“当然推演了，当时根本没推出问题来，就是一实验，融合修罗天道的过程，就掌控不住了，修罗天道法则暴走，神文符结构崩塌，接下来，就控制不住了，据说损失了七八个阵法，还有三五块阵盘。”
　　“七八个阵法！那得多少积分呀！！”
　　“我听那朋友说，损失的是这个数……”说话的人露出了一个夸张的表情，同时伸出了八根手指。
　　“八千万？不……不对……七八个阵法和三五块阵盘不可能那么便宜，总不能是……八亿吧！？”
　　几个神文师对视一眼，都从对方眼中看到惊骇之色。
　　“没错，就是八亿！所有的开支加起来，包括第一次失败损失的阵法，三个月实验推演过程损耗的材料，耗费的各种成本等等！八亿是我那个朋友估计出来的数字，只少不多，当然，这笔积分不光是星极圣地买单，溢流也搭进去不少，碎掉的阵盘多半是他的。”
　　“这……这实在太夸张了……星极圣地还有溢流这次赔大了！”
　　“那可不是！要是他们不死心的话，还得赔进去更多！我那朋友已经准备退出了，他研究了三个月，得出的结论是，那涅槃天劫火符根本不是人能破解的，原因是，制作者的流派传承特殊，他们根本不懂……”
　　几个神文师越说越起劲，同时他们也越来越感到林铭的神秘和可怕。
　　而这些议论，却被苏雅听得清清楚楚。
　　事情都传到神文师公会来了，那估计至少是昨天发生的事情，但是她却没有得到任何消息，这倒不是说总部要隐瞒她，而多半是因为这件事牵扯比较大，涉及到担责任的事情，导致现在总部形势混乱，没顾得上跟她联系。
　　以至于她竟然是从别人口中才得知了仿制计划彻底破产的事，这不得不说是一个讽刺了。
　　想到这些，苏雅心中有种说不出的感觉来。
　　她似乎不觉得意外，也感到明阳真人这次是自己作死。
　　而只是几刻钟过去之后，苏雅总部传来的星极令，这让苏雅心中一震，这个时候传来的星极令，莫非是……
　　苏雅阅读了星极令的内容，看到发令人，她却是猛然一怔，这星极令，是新内务使发来的，也就是说，原本的内务使明阳真人，多半已经被革职了……


第1616章 林铭的条件
　　这些天来，林铭几乎没有休息过。他九成的时间，都用来推演五品神文符的构纹。
　　改进一张五品神文符的工作量，比林铭原本想象的还要翻出许多倍来，之前，林铭虽然完成了五品神文符改造的理论基础，但是将其应用到实践之中，还是有很多难题要解决。
　　就在这时候，门口又响起了敲门声。
　　林铭本以为是小魔仙，但是开门之后，他却发现，门口站着苏雅。
　　今天的苏雅，依旧是一副性感撩人的装束，紧身的布料，完美勾勒出她那一副魔鬼身材，而胸口打开的领子，更是惹人无限遐想。
　　苏雅的装束是没变，但是她看的眼神却变化太多了，以前她看林铭，或多或少的带着一丝轻蔑和看中二青年的眼神，而现在，她看林铭的眼神却有着一分尊敬，甚至是敬畏。
　　“有什么事吗？”林铭微微怔了一下，便随意的请苏雅进来，他的工作室，始终是乱糟糟的一片。
　　苏雅也不介意，她找了一个地方坐了下来，犹豫了一下，开口说道：“林公子，你大概知道之前星极圣地想要仿制你的涅槃天劫火符……”
　　“哦。”
　　林铭淡淡的应了一声，没有什么表情波动，“然后呢？”
　　这种淡然的语气，让苏雅从中感受到了一股强大的自信，似乎林铭心中对星极圣地组织的大规模破解行动没有哪怕一丁点的担心，毫无疑问，林铭对自己的涅槃天劫火符有绝对的自信，而星极圣地的做法，甚至连让林铭鄙视、蔑视的资格都没有，他直接将星极圣地无视了。
　　“他们……失败了……”苏雅尴尬的开口道，她知道自己就算不说，林铭也早晚知道，还不如主动说出来。
　　“哦。”
　　林铭又是这样的回答，显然对这个结果早已经是意料之中。
　　“林公子，虽然我知道，我现在再来求你合作，有点恬不知耻，但是……我必须要来，我听说，你也需要一笔贡献积分，是么？”
　　林铭不说话，等着苏雅继续说下去。
　　“总部那边，刚刚给我传了星极令，想要收购两千套涅槃天劫火符，为此，总部愿意支付十二亿贡献积分。”
　　苏雅小心翼翼地说道，说话间，她一直注意林铭的脸色。
　　一刻钟之前，苏雅收到星极令的时候真想骂人，他们用傻逼的研究计划把林铭给得罪了，现在才想起来花高价收购，早干什么去了。
　　毫无疑问，这个豁上脸皮，跟林铭赔罪、谈判的任务，也只能落在苏雅身上，这让苏雅一肚子火气。
　　然而她又能怎么办呢，她作为星极圣地的弟子，必须听从命令，何况这次下台的明阳真人，还跟苏家有些关系。
　　苏雅必须得把这件事办下来，总部给出的星极令是：“你自己想办法，无论采用什么手段，至多花费十二亿积分，再多了，总部承受不起。”
　　而这个“无论采取什么手段”的命令，却让苏雅心里堵得慌。
　　她一个女人，除了色诱之外，还能采取什么手段？
　　她今天开门见山，简单直接的把总部的条件列出来，没有留下任何讨价还价的空间。
　　她很怕林铭不答应，如果林铭不答应的话，难道真的让她出卖身体么？
　　平心而论，以林铭的容貌，能力，苏雅一点也不觉得自己吃亏，可关键是，眼前这样冷冰冰的林铭，苏雅怀疑，就算自己主动倒贴，也会碰钉子。
　　如果那样的话，就太没面子了！
　　听到十二亿积分的交易总额，林铭微微沉吟。
　　这相当于六十万积分一张。
　　两千张，自己要很长时间完成，差不多要拖到宝物博览会开始了。
　　可是得到的报酬只有十二亿，根本不够林铭买材料的。
　　想到这里，林铭微微蹙眉。
　　看到林铭蹙眉，苏雅心头一紧，“材料钱，我们可以出的。”
　　林铭用到的涅槃天劫火符材料并不算珍稀，加起来也没几个钱，这改变不了什么。
　　“十二亿太少了。”
　　林铭淡淡地说道。
　　苏雅听后，心中一凉，这是总部开出的最高价格了！
　　现在，星极圣地的资源确实太紧张了，上次实验的失败，无意让星极圣地雪上加霜。
　　“林铭……你要怎样才能答应我，只要不加价，其他条件……任你提。”
　　苏雅说话间，酥胸轻微的起伏着，她感觉，自己竟是有些紧张。
　　苏雅这么多年来，一直性感撩人，引得无数异性倾心，然而她总是能诸多异性的包围之间，从容而退，但是今天，在一个年龄还不到一百岁的小弟弟面前，她竟然紧张了。
　　这种带着一定暗示意味的话语，苏雅不知怎么的，头脑一热，就说出来了，她隐隐的感觉，以林铭的为人，多半不会提那种要求，如此一来的话，今天的谈判，可能很难进行下去了。
　　林铭思考了好一会儿，他至少需要二十亿贡献积分，如此才能在宝物博览会中有足够的资本。
　　但是这个价格，不管什么组织，都不可能给他。
　　想了想，林铭说道：“我可以按照十二亿积分的价格供出两千张涅槃天劫火符，但是……我有一个条件，那就是我要在一年后，向星极圣地无息借贷八亿贡献积分，为期一年。”
　　没有永远的敌人，只有永远的利益，林铭不会因为星极圣地妄图破解自己的涅槃天劫火符这一点事上，咬着不放。
　　毕竟林铭现在想一次性获得大笔的贡献积分，只能通过星极圣地。
　　听到林铭这番话，苏雅轻轻的舒了一口气，心中也不知道是什么感觉，他的要求，只是无息借贷而已……
　　这样的话，星极圣地可能会答应。
　　星极圣地虽然现在的资源捉襟见肘，但是如果抵押一些东西的话，还是能再弄到一些贡献积分的。
　　“我会跟总部商量的。”
　　“好，我现在开始制作涅槃天劫火符，每隔半个月交付一次任务，同时把贡献积分支付给我。”
　　林铭说话间，站起身，已经摆出了送客的架势了，他的时间非常宝贵。
　　看到林铭起身，苏雅愣了一下，心中却涌起了一股挫败感，自己就这么不受欢迎么……
　　条件，就这样定了下来。
　　虽然星极圣地开出的价格并不算高，但是总归满足了林铭参加宝物博览会的资金要求。
　　林铭就这样，开始了没日没夜的工作。
　　在这样的工作过程中，林铭无论神文术水平，还是他对修罗天道的理解，都在稳步提高着。
　　半个月后，林铭带着自己制作的成品涅槃天劫火符，来到了任务专区。
　　苏雅早就在这里等候林铭了，远远的看到林铭过来，她快步迎了上来。
　　“贡献积分，准备好了么？”林铭的脸上有几分疲惫之色，显然这半个月来，他消耗极大，哪怕有小魔仙的补魂汤隔三差五的滋补，也无法补充林铭如流水一般的灵魂力消耗速度。
　　为了感知神文符，林铭榨干了自己的灵魂力，如果不是《神渺心诀》最近又有突破，林铭都承受不起这样高强度的工作。
　　看到这样的林铭，苏雅心中有些过意不去，她急忙道：“已经准备好了，连第一次林公子交付任务的那二十张涅槃天劫火符，这次也一并结了。”
　　“嗯……”
　　林铭点了的点头，将须弥戒中的涅槃天劫火符放在了柜台桌面上。
　　一共三捆，每一捆都非常厚实。
　　看到这么多涅槃天劫火符，苏雅吓了一跳，“这是……多少张？”
　　“一捆六十张，一共一百八十张。”林铭淡淡地说道。
　　苏雅很没形象的吞了一口口水，“这些……都是你这半个月制作出来的？”
　　“是，有问题么？”
　　“没……没问题……”
　　苏雅看着林铭，感觉手心都有沁汗了，这林铭，简直是个怪物，十五天就做了一百八十张，平均一天十二张！
　　要知道，一般神文师绘制神文符三个过程，材料处理，神文符主体绘制，还有最后的天道法则融合。
　　其中第一个过程，有阵法辅助的话，不怎么消耗时间，但是四品顶尖神文符的第二个过程和第三个过程，都至少要一个时辰。
　　绘制一张神文符，要两个时辰之久。
　　而且每制作一张，灵魂力消耗得很厉害，要休息一段时间，一天算下来，绘制两三张，算是神文师绘制四品神文符的正常速度。
　　故而之前薛老头揶揄林铭的时候，才说林铭一天画个两三张，就有两百万贡献积分的收入了。
　　如果是一天四张神文符，那已经是超高强度的工作了。
　　可是林铭，竟然绘制十二张！是普通神文师的三倍！
　　一天只有十二个时辰，他就算一个时辰画一张，还不带休息的！这让苏雅怎能不吃惊。
　　“贡献积分……”林铭再次说道。
　　“哦，好……好的。”苏雅急忙让侍女把贡献积分支付给林铭。
　　林铭二话不说，拿了就走，十五天的高强度工作，他确实太疲惫，不过没办法，他要赶时间。
　　这两千张神文符，林铭要在六个月的时间内将它完成！


第1617章 双极符
　　时间流逝，岁月如梭。
　　林铭如同一个不知疲惫的机器一般，每天完成的工作量都让人瞠目结舌。
　　每当灵魂力干涸的时候，林铭便会打坐运转《神渺心诀》。
　　《神渺心诀》作为一套顶尖的无上神武，它最适合的就是在灵魂力完全耗尽的时候修炼。当年林铭跟着神渺天尊修炼《神渺心诀》，要将自己的灵魂力打碎后重修，那等痛苦，可比现在灵魂力耗尽的疲惫夸张多了。
　　日复一日，林铭发现，他的灵魂力强度增长得飞快！
　　一开始，他一天绘制十二张神文符就完全虚脱了。
　　两个月过去之后，林铭一天绘制的神文符数量达到了十三张，又过去两个月，林铭一天甚至可以绘制出十四张神文符。
　　这也就使得，林铭交付的任务，一次比一次多。
　　眼看着林铭如一个怪物一样，每半个月都拿来将近两百张涅槃天劫火符，而且数量越来越多的时候，苏雅从一开始的心惊肉跳，到后来习以为常，最后，她干脆都麻木了。
　　第六个月月初。
　　林铭一次就拿出了二百二十张涅槃天劫火符。
　　十五天制作二百二十张四品顶尖神文符，苏雅都不知道该用什么表情了。
　　至此，林铭的任务已经全部完成，而且还多出来了一百多张！
　　而所有的神文符，在运送到前线之前，都经过了初步的检验。
　　两千一百多张涅槃天劫火符，没有一张残次品，全部保质保量，比起一开始林铭供应的那二十张涅槃天劫火符只好不坏。
　　到了最后，林铭交上来火符的使用次数，普遍达到了三百以上。这也是因为林铭的技术越来越纯熟，绘制的涅槃天劫火符自然就越来越完美。
　　一张神文符制作到高质量水准不奇怪，但是两千多张神文符，全部完美完成，那就可怕了。
　　不但如此，林铭还能保持普通人三倍以上的制作速度！
　　最让苏雅感到窒息的是，这种超强度的工作，林铭竟然能一口气坚持将近六个月的时间！
　　这其中的疲惫、枯燥、劳累，简直难以想象，苏雅每次看到林铭的时候，都从能从林铭身上感受到严重的灵魂力透支，一般人，都怕是要崩溃了。
　　可是林铭却能一直坚持下来。
　　对此，不光是苏雅，包括星极天宫的人也早就没脾气了，他们原本以为，林铭完成两千张神文符怎么也要两年时间，可是这半年来，林铭的制作速度吓死人，他们也终于知道，之前他们破解涅槃天劫火符的行动失败，根本就是早就注定好的。
　　林铭能制作出涅槃天劫火符并不是运气和偶然，而是他本身就是个怪物。
　　“林公子，这是你的报酬。”苏雅将一枚纹刻了一千三百多万贡献积分的玉简交在了林铭的手上，他们的交易，到此也结束了。
　　虽然星极天宫为了这一批涅槃天劫火符花费了巨款，但是相应的，前线取得的战果也非常的显著！
　　这一批涅槃天劫火符，都有特定的使用方法，也只有星极天宫的弟子，通晓这种使用方法，如果是二三十个圣主一起发动涅槃天劫火符，即便界王都要暂避锋芒。
　　“谢谢。”
　　林铭拿过玉简，感知一扫，确定没什么差错之后，就打算回到自己的神文室中。而这时候，苏雅叫住了林铭，“林公子，请等一下。”
　　“嗯？还有事？”林铭转头望向苏雅。
　　苏雅掩口一笑，“林公子，苏雅就这么让你讨厌么？每次都是来去匆匆，似乎生怕见到我呢！”
　　“林公子，是这样的，之前两千张涅槃天劫火符的任务，林公子已经完成了，不知道林公子还有没有兴趣跟我们继续合作。星极圣地，还是会以六十万一张的价格，继续收购林公子制作的涅槃天劫火符……”
　　即便两千张涅槃天劫火符，对星极圣地而言，也并不够用。
　　之前他们只让林铭做两千张，那是因为星极圣地以为林铭要用很长时间完成这个任务，而到时候，星极圣地和战天圣地之间的战争说不定也快结束了。
　　现在看到林铭这么高产，再订一千张，星极圣地也吃得下去。
　　“抱歉……我还有其他事情要做。”林铭拒绝了这个委托，但是他没有把话说死，他想了想，又说道：“大概五个月，我会把事情处理完，到时候，我会考虑和你们星极圣地的合作……”
　　“好！”
　　能够得到林铭这样的回答，苏雅已经非常满意了，在她的印象中，林铭并非敷衍的人，他既然保证了的事情，那就证明他有这方面的兴趣和想法。
　　就这样，林铭拿着这一千多万贡献积分，来到了神文师公会的材料专区。
　　他一口气买了一千两百万积分的各种材料，其中包括不少珍稀品种，就比如“水溶花果实”，这种果实，鸽蛋大小的一颗就要三百万贡献积分，而林铭一下子买了三颗。
　　拿着这么多材料，林铭回到了自己的神文室。
　　如今林铭的神文室早已经换成了最高级的七品神文室，这间神文室，占地面积不次于一个小广场，里面的阵法一应俱全，几乎不用林铭自己处理材料。
　　他暂时拒绝了苏雅的后续委托，那是因为，林铭对五品神文符的改造，已经到了最关键的时候。
　　林铭打算，在宝物博览会开始之前，将他选择的两种五品神文符完成改造工作。
　　这两种神文符，第一种名为天火符。
　　天火符，算是毁灭火符的升级版。
　　因为有毁灭火符的改造经验，林铭改造天火符并不吃力。
　　但是第二种神文符，就考验林铭的能力了。
　　这是一种五品顶尖神文符！
　　原本以林铭的能力，想要改造五品顶尖的神文符根本不现实，但是这一枚五品神文符，却仿佛是为林铭量身定做的。
　　它的名字叫双极符。
　　极是极致的意思，双极符是在一张神文符中，将两种不同属性的元素之力发挥到极致，而这两种元素之力，正是林铭所精通的雷霆与火焰！
　　双极符是一种威力极大的攻击性神文符，在已知所有的五品神文符中，双极符的威力、性能，都可以在五品神文符中排在前三，甚至超过了一些六品神文符。
　　因此一张制作成功的双极符，价值极大。
　　然而双极符，却有太多的局限性。
　　双极符制作难度很高，雷霆与火焰同属于暴躁到极致的力量，想要将两种力量融合在一张符纸之中并不容易，搞不好，就直接爆炸了。
　　即便是顶尖的五品神文师，想要制作一张双极符，也要小心翼翼，弄不好损失了材料是小，炸毁了阵法，弄伤了自己，都不是不可能。
　　这样一张原本自身结构就不算完美，制作难度极大的双极符，想要改造它的难度，更是可想而知了！
　　此时，在神文室之中，各种阵法全部启动。
　　林铭站在阵法之中，全神贯注，在他身前三尺处，漂浮着赤紫二色的美丽符文。
　　这些细小符文，每一枚都蕴含着恐怖的力量，哪怕任何一个细小结构出了差错，都会导致无比严重的后果！
　　要知道，在七品神文师中制作神文符，一旦弄坏了这里的阵法，都要神文师自己赔付。
　　因为这个原因，很多顶尖神文师都不敢在昂贵的阵法中制作双极符，这就更使得双极符的制作难上加难，一张制作完美的双极符，十分少见。
　　林铭闭目冥神，此时此刻，在林铭的身后，一株神树的虚影缓缓浮现。
　　这是林铭体内世界的邪神之树！


第1618章 邪神进化
　　邪神之树，是雷火的圣物，有邪神之树镇压，林铭手中的诸多雷霆与火焰组成的细小符文祥和无比，完全没有一丝一毫失控的迹象。
　　这一手掌控雷霆与火焰的能力，是林铭独有的本领。
　　他的雷火双重法则，几乎都达到了第七重意境的门槛，而如林铭这般雷火双修的武者，原本就少之又少，想要达到林铭的成就，更是难上加难，因为邪神之力，是林铭的独有功法。
　　面对这上百个雷霆与火焰组成的细小符文，林铭面色凝重，他的出手速度非常慢，时常画出一个细小符文之后，林铭就会滞留很长的时间，不断的运算推演，寻找最佳的绘制方法。
　　就这样，林铭沉浸在计算和绘制之中，几个时辰过去了。
　　林铭额头渗出了细小的汗珠，哪怕有邪神之树的支撑，林铭也不可能持续四五个时辰控制着这一百多个细小符文。
　　他依旧在咬着牙坚持，又是一个时辰过去，林铭强撑着完成了一笔绘制之后，已经到达极限，他不可能再继续下去了。
　　一般神文师如果遇到这种情景，那么他眼前没有完工的神文符将会很难处理，搞不好就要炸掉，但是这对林铭而言并不是问题。
　　林铭意念一动，眼前一百多个细小符文如同黑夜中的萤火虫一样突然分散开来，飞入了邪神之树中，其中所有的雷火之力，都被邪神之树吸收了。
　　不出几息的时间，能量消散得一干二净。
　　绘制结束的一刹那，已经全身虚脱的林铭，无力的瘫坐在石凳上，这样的高强度推演过程，实在是考验神文师的耐力和忍受力，常年灵魂力透支的滋味，并不好受。
　　吞下一颗丹药，林铭开始打坐调息。
　　这些天，林铭的生活就这样不断的重复，每天，绘制、推演、打坐，直到灵魂力耗尽，而灵魂力回复之后，他会继续绘制推演。
　　他之前买下的数千万的材料，在不断的消耗着。各种材料残渣，洒落在神文塔周围，与计算用的玉简，一起堆积着。
　　这个状态的林铭，几乎是走火入魔了。他已经完全沉浸在了修罗天道和神文术的世界之中，不知日夜。
　　不知不觉间，三个月的时间悄然流逝。距离宝物博览会举行的期限越来越近了。
　　而林铭在双极符的制作上，始终就差了那么一点。哪怕他平时竭尽全力的压榨自己的潜力，也始终未能将这最后一点工作完成。
　　此时，已经是深夜，黑暗的神文室中闪烁着阵法的光芒，林铭站在神文台之前，全身贯注的绘制双极符。
　　林铭的双眼，布满血丝，甚至他的手指都在轻轻的颤抖着，然而他绘制出的每一个细小符文，却依旧无比的精准。
　　他已经绘制出了七百六十三个细小符文，这七百多个细小符文的结构，堪称完美！
　　然而在接下来，绘制七百六十四个细小符文的时候，林铭却感觉雷火能量控制的不协调，他清楚，五品神文符的改造本来就难如登天，任何细小的不协调之处累积起来，都会导致整个神文符崩溃的结局。
　　如此一来，林铭孜孜不倦的追求这一点，已经持续了足足三天。
　　这三天，林铭不断的压榨自己，身体和灵魂的负荷非常大。
　　确切的说，自从林铭回到神文城，这一年多的时间里，他无时无刻不在这样的状态中度过。
　　神文师是高贵的职业，他们虽然有时也会因为绘制神文符而筋疲力尽，但却没有哪个神文师，会将像林铭一样，将自己逼到这种程度，神文们习惯了高贵的生活，平时他们的工作也是张弛有度，像林铭这般，实在太疯狂了。
　　“还差一点……”
　　这七百六十四个细小符文，林铭已经尝试绘制了几十遍，但是依旧没能画好，而每画一次，都会让林铭消耗不少灵魂力。
　　这么下去，他的灵魂力已经接近油尽灯枯。
　　“极限了……”
　　林铭深吸一口气，他感觉视野中七百多个细小符文甚至模糊了起来。
　　它们之间的能量结构变得非常不稳定，再这么下去，能量崩溃而爆炸都有可能。
　　“我推演出来的结构，难道错了？”
　　林铭心中闪过这个念头，一股挫败感涌上心间，他的能力想要改造五品神文符里难度极大的双极符，十分勉强，哪怕林铭在双极符的绘制上有极大的优势，也不例外。
　　精神力到极限，已经无法再坚持，林铭散掉了控制细小符文的灵魂力，让这些自己辛苦绘制出来的符文，全部散落开来飞入了邪神之树中。
　　林铭这几个月来，不知绘制了多少次双极符，而所有未完成的能量结构，全部由邪神之树吸收了。
　　这些符文虽然是失败的作品，但是其中用到了无数珍稀的材料，这些材料，都与雷火有关，往往是天地间的雷霆与火焰所凝成的精华。
　　现在林铭消耗的所有材料换算成贡献积分，有数千万了。这样的成本，对一张五品神文符来说，绝对非常的夸张。
　　而这么消耗下去，用不了多久，林铭估测自己的材料成本就会过亿。
　　就在所有的能量精华被邪神之树吸收，灵魂力已经消耗殆尽的林铭原本打算打坐调息的时候，令林铭十分意外的一幕发生了。
　　林铭体内世界的邪神之树，在不知多少次吸收了双极符的雷火之力精华后，竟然开始再度生长！
　　“这是！”
　　林铭心神一震，原本的疲惫感因为邪神之树的异变而消散了大半。
　　他眼睁睁的看着邪神之树吞吐着无比精纯的雷火能量，在这能量的笼罩下，不断的延伸它的枝叶。
　　相较以前邪神之树的进化，这一次，邪神之树生长得并不多，但是它树干之上，竟是浮现出了一些奇异的纹路。
　　林铭一眼看出，这些纹路都是大道法则交织出的道纹。
　　邪神之树，原本就能吸收雷火法则之力，如今，它吸收的法则，也纹刻在了邪神之树上，这些法则，竟是隐隐的体现出了修罗天道！
　　“这是……”
　　林铭倒吸一口凉气。
　　邪神之力是一套奇妙的功法，修炼它，会在功法的最初阶段凝结出来一枚邪神种子。
　　这枚邪神种子，并不是一定长成什么，修炼者用不同的能量，不同的法则浇灌它，就会长出截然不同的邪神之树！
　　林铭的邪神之树，蕴含了诸多火种、雷源，也蕴含了九重天劫的毁灭之炎和雷罚之力，还有小魔仙的涅槃之火。
　　这一切汇聚起来，如今林铭又不知不觉间，将修罗天道，通过双极符纹刻在了邪神之树上，使得邪神之树，体现出了修罗天道的玄妙，再一次的发生了进化。
　　距离上一次邪神之树进化，已经过去太久的时间。
　　这期间，随着林铭实力的提高，邪神之树已经积蓄了太多的力量，如今再加上双极符，终于水到渠成的完成了进化。
　　邪神之力，作为从林铭初踏武道之路，就一直伴随林铭的功法，它或许不是林铭所有功法中最强的，但是却是林铭修炼境界最高，也是发挥作用最大的一套功法。
　　迄今为止，邪神之力已经不知多少次在关键时候，救过林铭的性命，包括林铭现在的许多招式，它们的基础也是邪神之力。
　　这一次，邪神之力的进化，让林铭精神大振。
　　他吃下各种养魂丹药之后，只是打坐调息了短短两个时辰，他便拿出了须弥戒的诸多材料，再度挑战双极符的绘制。
　　一个人，疯狂的投入到一件事中，那将会非常的可怕。
　　这一次，当林铭绘制到第七百六十四个细小符文，他惊喜的发现，因为邪神之树，原本自己难以掌控的能量结构，这一次，变得圆融起来，虽然还没有达到完美，但是林铭有自信，在短短数天之内，将双极符改造的这最大一道难关攻克下来。
　　届时，他改造的双极符，将达到完美！
　　……
　　随着宝物博览会的临近，神文城这些天来，越来越热闹繁华，大量的武者，从四面八方赶到神文城。
　　神文城的宝物博览会，在整个内修罗路都十分有名，可以说是内修罗路排名前三的特大型交易盛会了。
　　每到这时候，整个神文城宝物云集，各方精英齐聚。
　　而神文城也会放宽入城标准，不看天赋，不看是否是神文师，只要有宝物或者足够的财富，都可以进入神文城。
　　至于之前不允许圣族进城的规定，也会在宝物博览会期间取消，神文城不会因为星极圣地，而损害自己的利益，而且就算有圣族奸细混进来，他们想要在高手云集的宝物博览会中掀起什么风浪，也是根本不可能的事情，要知道，这种交易会，天尊都可能出现，来买一些他们想要的东西。
　　此时，距离宝物博览会还有一个月，神文城中的酒楼早已经住满了，一些豪华酒楼的住宿价格，都提到了上万元气符文一晚，而且有钱都住不到。
　　很多人不得已，拿出随身洞府来，住在神文城的城外。
　　在宝物博览会期间，能住在神文城中都是身份地位的标志了，没有地位，想要订房都没机会。


第1619章 宝物博览会
　　神文城的宝物博览会，由神文师公会直属商盟文丹商会举办。
　　这个文丹商会虽然名声不显，但实际上，神文师公会的材料仓库，贡献积分的兑现，神文师公会下属诸多店铺、产业，都是由文丹商会来打点。
　　文丹两字，文就是神文术，丹就是炼丹术，在神文城，神文术和炼丹术是不分家的。
　　神文师公会设立文丹商会就是为了管辖它下属的巨额财产，毕竟生意上的事情，还是要专门精通此道的人来运作资本，一般的神文师，没时间，也没能力管这些大额资本。
　　在宝物博览会如火如荼举办的时候，在神文师公会的七品神文室中，林铭瘫坐在神文台前，汗如雨下，脸色苍白，全身疲惫。
　　然而此时，林铭眼眸中，却尽是兴奋的光彩。
　　就在刚才，他终于完成了双极符的改造！成功的做成了第一张成品双极符！
　　林铭将这改进版的双极符取了一个名字，一个非常契合，也是非常霸气的名字——邪神符！
　　会叫这个名字，当然是因为林铭能成功绘制改进版双极符，全靠邪神之树的雷火能量控制。
　　邪神符的成功，让林铭心中有了极大的成就感和满足感。
　　这是他用了大半年的时间，耗尽心血，才完成的极品佳作，可是说是体现了林铭目前绘制改造神文符的最高水平了！
　　即便是日后很长一段时间，在林铭真正的踏足六品神文师之前，他自己都很难超越这次的成就。
　　回想整个邪神符的制作过程，林铭心中无限感慨，他能成功，也是因为一些机缘巧合，再加上邪神之树的进化，如果时间退回，让他再来一次，他没有必然成功的把握。
　　拿着这张成品邪神符，林铭心念一动，提笔在邪神符的右下角，写下了一个“林”字。
　　这是林铭的品牌。
　　除了邪神符之外，林铭还制作了一张改进版的天火符。
　　天火符的各种性能在五品神文符中都算不得出众，它算是涅槃天劫符的升级版，因为有涅槃天劫火符的理论支持，林铭改造天火符并没有耗费多少力气。
　　林铭同样在天火符的右下角，写下了自己的姓氏。
　　而就在这时，敲门声响起，来的人是小魔仙。
　　今天林铭给自己放一个假，约了小魔仙，打算跟她一起去宝物博览会看看。
　　当然，这也是为半个月之后的拍卖会探探路。
　　……
　　这几日的神文城，仅用繁华二字，根本不足以形容。
　　大街上随处可见的神君、圣主！而那些隐藏修为的，更是不敢得罪，说不准其中就有一个大界界王，甚至是半步天尊！
　　宝物博览会期间，虽然说最后那持续一个月时间的拍卖会是压轴好戏，但是在拍卖会之前，各种持宝人为了给自己的宝物造势，便会参加一开始的博览会。
　　在博览会上，将自己的宝物亮出来，可以吸引买家，到时候，在拍卖会上卖出一个好价钱。
　　甚至很多东西，在博览会期间就成交了。
　　林铭这次的目标很明确，就是龙涎草和玉龙之角，至于吞天蛇胆和远古玉髓，神文师公会的仓库就有。
　　原本，以林铭的资历，并没有权限购买这么珍贵的材料，但是林铭这一年来实在表现太抢眼，整个神文师公会，没有人不知道林铭，这使得林铭的地位早已不可同日而语。
　　再加上，林铭将之前杀死烛川三人记忆中的压箱底绝活全部无偿贡献给了神文师公会，通过这些技术，林铭获得了吞天蛇胆和远古玉髓的兑换权。
　　走在神文城之中，林铭感觉光线似乎被遮挡了，他抬头一看，在天空中看到了一个巨大的圆形建筑，这个建筑，有方圆百里！庞大无比，高高悬浮在神文城上空！
　　整个建筑，全部黑曜石建成，在日光之下，闪耀着强烈的黑芒，这是一座巨大的空中城堡！
　　远远望去，林铭可以看到，很多武者在这巨型建筑中进进出出，如同飞入巨大蜂巢之中的蜜蜂一样。
　　这座巨型空中城堡，就是神文师公会每次举办宝物博览会的地址所在。
　　神文城寸土寸金，这里的地皮早已经被充分开发，根本腾不出地方容纳太多人来。
　　因此宝物博览会的举办地点，设在空中最合适。
　　林铭与小魔仙，飞向了天空中的巨型建筑物。
　　飞入建筑的大门之中，饶是林铭早有想象，依旧被他眼前的场景惊住了。
　　方圆百里，说起来轻松，其实一座凡人的城市，能纵横几十里就算大城市了，百里的城市，能让人站在高山之上都一眼望不到边。
　　这样一座纵横百里的空中城堡，内部容纳了无比宽广的空间，就仿佛一个独立世界一般！
　　此时呈现在林铭面前的，是一座巨大的通道，足以容纳上百人并排飞行。
　　在这巨大通道的两边，则是栉比鳞次的店铺！
　　每个店铺，都有宫殿大小，大门向着通道敞开，有很多店铺，因为距离太远，远远望去都连成了一片当真如同密密麻麻蜂巢一般。
　　诸多武者，就在通道中飞行，遇到自己感兴趣的店铺，就会飞入店铺之中查看。
　　宝物博览会期间，这空中城堡的店铺租金十分高昂，能够租得起店铺的，都是大卖家了。
　　而那些租不起店铺的，他们也有地方去，那就是展卖广场。
　　空中城堡中心的展卖广场，纵横十里，可以轻松容纳十万人在这里摆摊售卖物品。
　　“真是一场盛会。”林铭赞叹道。
　　小魔仙也轻笑道：“确实呢，修罗路虽然面积远不如神域大，但是繁华程度，高手数量，都怕是要比神域多不少的。”
　　在魔始天宫，小魔仙也算见过大场面了，但是能够云集这么多神君、圣主、界王，拿出这么多昂贵的宝贝来，却远远不是魔始天宫能比拟的了。
　　“这位公子，进来看看我们的法衣，绝对美观又实用，送给你身边的这位小姐，穿上去一定风采夺人！”
　　林铭正与小魔仙说话的时候，突然听到一个甜甜的女声在耳边响起。
　　林铭转头一看，却见他跟小魔仙两人，不知不觉间靠近了一家专卖法衣的店铺。
　　这座店铺之中，悬挂着清一色的法衣，这些法衣，最次的都是中品灵器。
　　这种东西，退回林铭买大千世界丹那会儿，算是奢侈品，不过现在林铭自身实力都赶超界王，身家更是比起神域的界王来，不知富裕了多少倍，买下中品灵器法衣，对林铭而言，实在不算什么。
　　“你们有品级高一些的。”
　　林铭对这法衣其实不怎么感兴趣，但是他突然想起，自己似乎从来没有送给小魔仙什么礼物，这家店铺卖的法衣，虽然品质方面，林铭并不怎么看得上，但是制作却十分精良美观，穿在小魔仙身上，一定很好看。
　　“好的。”
　　看到林铭出手如此阔卓，那卖衣服的女子也是愈发殷勤起来，很快就拿来了店里最好的几件法衣，小魔仙笑吟吟的挑了一件，八万贡献积分，对林铭的财产来说，只是毛毛雨罢了。
　　小魔仙很开心的去试衣间换上了，对她而言，这就是一件好看的衣服，当然最重要的它是林铭送的。
　　“这位姑娘，我想问一下你，我想在宝物博览会里买几种珍稀材料，去哪里能找到？”林铭正好借着买衣服机会，打探一下珍稀材料的陈列位置，免得自己乱走。
　　“珍稀材料？有多珍稀？”卖衣服的女孩笑靥如花地问道，林铭的出手阔卓，让她的态度好到了极点。
　　“积分千万以上的。”
　　林铭不想惊世骇俗，只说了一千万，其实他买的材料，售价都是数亿起的。
　　饶是如此，卖衣服的女孩还是捂住了小嘴，大吃一惊，一千万贡献积分，混得惨淡一些的界王，他们手头上的流动财产，差不多也就是一两千万了。
　　而眼前这个看起来很年轻的男子，一出手就要买千万积分的材料，真是人不可貌相。
　　“那些珍贵物品，都在空中城堡最中央的贵宾厅里面陈列，有些东西，甚至单价过亿的，不过进入贵宾厅，需要贵宾身份，或者有五千万以上的财富……”
　　女孩有些敬畏的看向林铭，如此说道，而且还送了林铭一张空中城堡的结构图。
　　“谢了。”
　　林铭看了一眼这结构图，里面对各个地方，标注的都十分详细，倒是帮了林铭的大忙，他当即带着小魔仙飞向了最中央的贵宾厅。
　　整个一座贵宾厅，全部由亘古神石打造，林铭亮出一张存储了五千万贡献积分的玉简，很顺利的进入其中。
　　一进入贵宾厅，这里的气氛就完全不一样了。
　　贵宾厅少了外面的喧嚣，人也不多，整个大厅之中，弥漫着一股浓郁的药香，这是天材地宝带来的香气。
　　林铭深深的吸了一口，他在炼丹术上的造诣也非常高，他当即分辨出，能逸散出这种药香的丹药，售价怕是要在五千万以上了。
　　这顿时让林铭对这个贵宾厅充满了期待，在这里，他说不定真能找到自己所需要的龙涎草和玉龙之角。


第1620章 神虚郡王
　　“这位公子请问有什么可以帮助您的？”
　　在林铭和小魔仙进入贵宾厅不久之后，便有一个美貌侍女迎了上来，贵宾厅的待遇就是不同。
　　“我想要一份贵宾厅展出宝物的清单。”
　　林铭扫了一眼眼前的侍女，贵宾厅的侍女都穿着统一服装，她们的胸口，都绣了文丹商会的标志。
　　很快，侍女将一枚玉简递到了林铭的手上，林铭正欲探查玉简中的内容，就在这时候，他突然心中一凛，那一刻，分明有一道感知掠过了自己。
　　这道感知非常隐蔽，如果不是林铭灵魂力强大，根本察觉不到。
　　这让林铭眉头微微蹙起，什么人在探查自己？
　　在刚才的感知之中，林铭感受到了一股森然冰冷的感觉，对方恐怕不怀好意。
　　林铭拿着玉简，不动声色，感知扫出去，探查大厅中的人群，但却一时无法确定这感知来自于哪里。
　　这让林铭心中愈发凛然，这意味着，对方的实力甚至可能在自己之上！
　　“实力如此强悍，难不成是大界界王？”
　　林铭心中疑惑不解，他在青月门隐居二十多年，自修神文术，出世之后便来到了神文城，又是苦修了一年多。
　　这期间，林铭不觉得自己招惹了什么仇家，至于以前的仇家，造化圣子、天冥子之流的，早就被林铭杀了，天罗杀手组织，应该也没理由时隔二十多年，依旧盯着自己不放，何况他们想动自己，还要好好掂量一下。
　　林铭感觉，他现在应该是没人注意才是，怎么来买个材料，就被人盯上了？
　　“林哥，怎么了？”
　　小魔仙发现了林铭的异常，开口问道。
　　“没什么，有人在窥探我，而且境界很高。”林铭留了个心眼，又道：“不理他，只要是在神文城，料想他也不能怎么样，我们注意下就是了，他迟早会跳出来的。”
　　林铭这样说着，突然眼睛一亮，刚才因为那股不友好的感知，他没怎么注意玉简上的内容，而现在一看，他赫然在宝物清单之上，找到了几种自己非常感兴趣的东西。
　　其中有一件名为龙族契约的顶级灵宝，而这件灵宝的炼制材料，赫然便是林铭所需要的玉龙之角！
　　“亿年玉龙，而且龙角之中的血髓也保存完好，十分难得！可惜它被炼制成了灵宝，价格比原本的材料，还要贵出很多，不过即便这样，我也得买下来，这等珍稀材料，本来就是可遇而不可求。”
　　林铭只是拿玉龙之角来炼药，再好的灵宝也要报废，这倒是可惜了。
　　“看来，我准备的二十亿贡献积分，都未必够用……这清单上的东西，有不少我需要的，到时候，我若是买材料就把贡献积分花光了，有其他好东西我若是不买下来，就太可惜了……”
　　林铭算了一下，自己的二十亿贡献积分，竟是变得捉襟见肘起来。
　　他太缺贡献积分了！
　　“仙儿，我们去看看，那玉龙之角到底是怎样的品质。”
　　“好的！”小魔仙清脆的回答，他们两人就这样一起向着龙族契约的陈列方向走去。
　　而在林铭离开之后，在距离此地不远处，有一个贵宾休息用的雅间，这里面布置了精妙的阵法，隔绝一切探查。
　　雅间的地面，铺着一整张太古凶兽的毛皮地毯，地毯之上，放着一个茶桌，茶桌周围坐着几个男女，正在慢慢的品茶。
　　一个美貌侍女跪在地毯之上，为落座的众人斟茶，她的茶艺十分精湛。
　　“这次博览会才刚买落雨乌花茶，十万积分一两，万年才能采摘一次，又以七十二种天材地宝配合发酵翻炒，这才做出来这等极品落雨乌花茶，真是好茶，这笔积分，没白花。”
　　说话的是一个青衫男子，他衣着普通，看上去就像是凡人中的秀才一般，一身修为内敛，让人看不出深浅来。
　　而在他身边，还坐着几个青年男女，这几个人，都是身穿极品法衣，头戴宝冠，根基扎实，气质不凡，显然都是人杰，不过这几个人，却明显以说话的青衫男子为尊。
　　在茶桌周围，除了几个青年男女之外，还有一个全身裹着斗篷的老者，他全身气势阴森，看起来非常神秘。
　　“霍老，怎么……你似乎有心事……”青衫男子看向黑斗篷老者，微笑着说道，“这么好的茶，不品就凉了……”
　　“没什么，遇到了一个让我不怎么开心的人……”黑斗篷老者声音阴沉，从他蒙着脸的斗篷之下，隐约能见到一双苍老但是却犀利如鹰隼的眼睛。
　　黑斗篷老者的话，让青山男子眉梢一挑，“什么人，能让霍老不开心？”
　　“嘿嘿……”黑斗篷老者嘴角牵动，阴森的笑了两声，“一个不知道哪里冒出来的小子，他制作了一张可以连续多次使用的四品神文符，叫涅槃天劫火符，皓月郡王不会没听到这个消息吧。”
　　“是林铭？”
　　“对，就是他！”黑斗篷老者似乎不愿意提起这个名字，这让被称为皓月郡王的青衫男子哈哈一笑，“霍老，你还在为之前破解涅槃天劫火符失败的事情耿耿于怀啊？霍老可以算是黑暗神文师界的第一人了，不过这次破解失败，怨不得霍老，我估测，是那个叫林铭的年轻人自身传承的问题……”
　　皓月郡王意味深长的说着，他面前坐着的黑斗篷老者，正是大半年前破解涅槃天劫火符失败的溢流大师。
　　溢流大师本名霍溢流，只是他的名字，很少为人所知罢了。
　　神文师公会举办的宝物博览会，算是内修罗路的盛事之一，霍溢流作为神文师，当然不会错过了这场盛会，他还指望在这场宝物博览会中，淘到珍稀材料和其他宝贝。
　　然而黑暗神文师的名声确实不好听，很多自诩正义的神文师，跟黑暗神文师几乎是势不两立了，作为生活在黑暗世界的人，霍溢流参加神文师公会的宝物博览会，也只能穿上厚重的斗篷，隐藏身份。
　　“传承……”霍溢流眼中闪过一道寒光，皓月郡王所说，他也想到了。
　　对林铭，霍溢流可以用痛恨二字来形容了。
　　虽然林铭没招惹霍溢流，但是因为林铭的涅槃天劫火符，霍溢流将近两亿积分的天价阵盘！除此之外，他的声名也大大受损！
　　现在黑暗神文师界都在盛传，他霍溢流输给了一个初涉神文术的小辈，这让霍溢流愈发郁闷。
　　至于以神文师公会为代表的，那些正派神文师们，更是在看霍溢流的笑话。
　　这让霍溢流怎能舒心了。他遭遇的这一切倒霉事件，都拜林铭所赐，故而哪怕林铭一年多都没出门，却也这样莫名其妙的，结下了一个仇人。
　　这几个月来，霍溢流专门搜集了有关林铭的情报，他在幻像留影中，看到了林铭的容貌，故而能一眼认出林铭。
　　“林铭……涅槃天劫火符……”皓月郡王用茶盖轻轻拨弄着茶叶，嘴角泛起了一丝弧度。
　　看到皓月郡王的表情，霍溢流心中一动，他隐隐的猜到了什么。
　　“皓月郡王，是看上了林铭的传承？”
　　“哈哈！”皓月郡王朗声一笑，“不错，这个叫林铭的年轻人，似乎涉足神文术不长时间，他应该是有一套与现有神文术与众不同的传承，而这套传承，我很看重！林铭能够改进毁灭火符，也是因为这套传承的原因，霍老从来没有接触过林铭的门派，自然不懂他的传承，破解失败，不足为奇。”
　　“所以霍老不是输给了林铭这个年轻人，而是输给了他背后的神秘传承！”
　　皓月郡王这样说着，霍溢流脸色好看了一些，他也不相信林铭一个小辈，能在神文术的造诣超过他，只能说，他的一切成就，都来自于传承。
　　皓月郡王说道：“我怀疑，林铭修习的这一套传承，有一个特殊的方法，能让神文符被反复利用，不过，这个林铭只是改造了毁灭火符，却没有太逆天的价值，四品顶尖的神文符，就算威力再大，也不过是四品而已。”
　　“这套传承放在林铭手上，实在有些暴殄天物了，而在我手上，却能发挥更大的效果！”
　　皓月郡王说话间，目光中精光闪烁。
　　霍溢流看得心中一动，嘿嘿笑道：“皓月郡王好魄力，老夫也想得到这小子的传承，只是他背后可能有一个实力强大的师父，才没敢轻举妄动。”
　　听了霍溢流的话，皓月郡王不以为意的轻笑一声，“他的师父，也就是天尊吧？一个天尊对大势力来说，哪怕是神文师公会、星极圣地，都不敢得罪，但是对我神虚神国来说，也只是麻烦了一点，算不了什么的。”
　　皓月郡王说得十分自信，他也有自信的资格，他自身实力虽然还只是界王，但是背靠神虚神国，而这神虚神国是一个真神级势力！
　　当年神族两大最顶尖的天尊——神渺！神虚！
　　这两大顶尖天尊是亲兄弟，后来神渺意外失踪，而神虚却踏入真神境，从此也缔造了神虚神国的神话！
　　说到这里，皓月郡王站起身说道：“走，霍老跟我一起去会会这个叫林铭的人！”


第1621章 玉龙之角
　　林铭与小魔仙，在服务侍女的引领之下，来到了空中城堡贵宾厅的中央地带。
　　这里的地面，竟然是透明的琉璃水晶玻璃，这种水晶，没有一丝杂质，如果不用手去触摸，根本看不到它的存在。
　　水晶玻璃的下方是悬空的，走在水晶上，就像是走在万丈高空之中，低头就可以俯视浩瀚无比的神文城。
　　城中那些巍峨的建筑，都成了小玩具一般，而街道上的行人，却比蚂蚁还小。
　　走在这里，倒是给人一种将整个神文城踩在脚下的感觉。
　　“公子您看，前面那阁子，就是龙族契约这件灵宝的展出房间了，要进入里面，得遵守这里的交易规则哦！”
　　服务女孩说罢，将一个玉简递给了林铭，玉简正面刻着“宝物博览会交易须知”。
　　林铭扫了一眼，玉简里面详细列了几十条规则，大概就是买卖自愿，公平交易，一旦交易则不可反悔，不可强买强卖之类的。
　　林铭收了玉简，微笑着将一百个贡献积分烙印在了女孩胸口的徽章上。
　　见到这一幕，女孩大喜过望，就这一笔小费，就要比她一年的薪水还要多出许多倍来。
　　女孩欢喜的离去，而林铭则踏入了阁子之中。
　　这一间展出龙族契约的阁子，只有方圆十丈而已，在阁子里面，只有零星的十几样东西。
　　其中最惹人注意的，就是阁子的中央，有一条白玉雕成的龙，这一条龙雕刻得惟妙惟肖，仿佛要活过来一般。
　　白玉雕龙盘着龙身，龙首之中，叼着一个玉盒，这玉盒的周围，加持了种种阵法，林铭只是粗略扫了一眼，就大致估测出这阵法的威力，即便界王强者短时间内都别想轰开。
　　然而即便隔着这样的阵法，林铭依旧能够隐隐的感觉到阵法之中的玉盒，封锁了一股强大的力量，那股澎湃的气血之力，让人心惊。
　　如果没有猜错，这玉盒之中，正是玉龙之角炼制而成的龙族契约！
　　“这种级别的宝贝，可能是天尊灵宝了吧……必然价格不菲！”
　　从体积上看，这玉匣只有一尺见方，也就是说，林铭的龙族契约也最多一尺长短。
　　一个真正的玉龙之角，可以达到百丈长，然而用一些秘法，却可以将它炼化浓缩。
　　比如当初林铭的苍龙之骨，就被慕水天以秘法炼化成了龙骨舍利。
　　看到林铭进来，阁子里的一个胖掌柜眯起眼睛，看着林铭。
　　虽然林铭年纪轻轻，修为也不高，但是胖掌柜一点也不会小瞧林铭，能够进入贵宾厅的任何人都不能小瞧，年轻人尤其如此，因为他们背后可能站着大势力。
　　“这位公子，对龙族契约感兴趣？”
　　胖掌柜从座位站起，面带和煦的微笑，他的修为是神君期，他只是看守阁子的人，这里的宝物都属于他的主人。
　　“能拿出来看看么？”林铭的感知，被阵法隔绝在外，根本无法探查玉盒中的情景。
　　胖掌柜摇头道：“这个实在抱歉了，这龙族契约被封在阵法中，老朽也是拿不出来的，不管什么客人来，都只能在外面看看，真正的交易，要一个月后的拍卖会才能开始，到时候，公子自然可以一睹其真面目了。”
　　“嗯……”林铭微微点头，这样级别的宝物，保持神秘感也是情理之中，“这龙族契约的品级，可是天尊灵宝么？”
　　“没错，这是我家主人在一次秘境探险中得到的，当时哪次秘境历险，光是参与的界王就有十个以上了，我家主人是有气运加身，才侥幸得手！”胖掌柜接受龙族契约来历的时候，绘声绘色。
　　林铭倒是不怀疑，一个藏有天尊灵宝的秘境，吸引十几个界王去探险再正常不过。
　　他心中推算着这龙族契约的价值，比起他的混元之门，混元钟自然是差了点，但也不会差太多。
　　一个月后，它的成交价格，定然十分离谱！
　　林铭愈发感到，自己的二十亿积分，怕是远远不够了。
　　他必须在短短一个月的时间，再弄到大笔的积分，否则就面临着拍卖会败北的风险。
　　而这些材料，又都是可遇而不可求。
　　败了这一次，下一次不知道要等到什么时候，林铭可等不起。
　　“你们的起拍价格，可以透露么？”林铭问向胖掌柜。
　　“这个……现在还没定的，但应该在五亿到十亿之间……”
　　“嗯，知道了。”胖掌柜说出来的价格，没有出乎林铭的意料，而它的最终成交价格，翻出一倍来都不足为奇。
　　“这位客官，龙族契约现在是没得卖的，不过有些东西，可能对客官有作用，不如看看如何？”
　　胖掌柜说着，摆出来很多东西来。
　　能够进入贵宾厅中的东西，自然不是凡品，林铭只是稍稍扫了一眼，就发现了好几件价值极大的灵器和高品质的丹药。
　　不过这些东西，并不能吸引林铭，林铭在意的，是一条项链。
　　林铭眼力非凡，他一眼就看出，这条项链之上，铭刻了一张神文符。
　　林铭继承了烛川等人的记忆，对神文符的种类十分了解，他一眼就认出，这是一张六品顶尖，甚至可以说接近七品的神文符，名为“心灵符”。
　　它的效果就是，用项链记住一个人的灵魂气息，到时候，项链的主人，就可以利用这串项链跟那人通信，只要在一个位面，哪怕相隔万兆里，用这“心灵符”纹刻的项链，都能将消息送达！这一点，远远不是任何传音符能够比拟的。
　　虽然说“心灵符”属于六品顶尖神文符，但是它只有通信一个作用，而且通信效果还只局限于两个特定的人，故而它在六品顶尖神文符中作用不大，再加上它用到不少珍稀材料，成本高昂，就使得很少有神文师去制作它。
　　偶尔会有神文师花费不小的精力来制作一张心灵符，那多半是有特殊需要，比如要保护某一个重要的人，只要在一个位面，无论这个人在哪里，都能瞬时锁定对方的位置。
　　以林铭现在的品级，还没有真正的迈入六品神文师境界，“心灵符”他做不出来。
　　包括烛川等人，也都不会制作“心灵符”。
　　这串项链，对林铭而言，倒是非常有作用。
　　他打算买下来，给小魔仙带上，这样的话，他可以与小魔仙随时通话，知道小魔仙的一切情况，这对将来的最终考验大有作用。
　　如果林铭通过最终试炼，还能将修罗天道法则带入神域之中，那么这项链在神域一样可以使用，到时候，林铭也可以关注小魔仙在魔始天宫的境况了，否则林铭会担心小魔仙到魔始天宫中，会不会被魔始天尊发现什么蛛丝马迹，继而被软禁起来。
　　“这条项链，怎么卖。”
　　“客观好眼力，这条项链叫‘千里连心’，是送给心上人的最好礼物，无论何时何地，都可以随时联系，标价是三千万。”
　　胖掌柜说着，讨好的看了一眼小魔仙。
　　小魔仙皱了皱琼鼻，说道：“这也太贵了，三千万买一条只能拿来通信的项链？”
　　听了小魔仙的话，胖掌柜笑呵呵地说道：“这位姑娘，我们标出来的，可都是实价哦。”
　　林铭记得之前看过的“宝物博览会交易须知”，其中有一条，就是一切交易必须明码实价，尤其在贵宾厅，每件物品被标价之前，都有文丹商会的人专门来核实是否物有所值。
　　以林铭的经验，这一串“千里连心”也确实值这个价格，它作用虽然小，但是制作成本很高。
　　他说道：“我买了。”
　　说话间，林铭拿出了一个积分玉简，三千万的积分符文就这么飘了出来。
　　“林哥你一个月还要竞拍呢……”小魔仙急忙拉住林铭的胳膊。
　　“竞拍就算多个三千万，也没什么用，这项链买了，以后肯定用得上。”林铭不含糊，直接付了积分。
　　“好哩！”看到这三千万积分，胖掌柜眉开眼笑。
　　他刚刚接到这串项链，还没真正拿到手里的时候，突然一道声音从他背后传来，“千里连心？好名字，掌柜的，别忙着交易，这串项链，我也有兴趣。”
　　听到这声音，林铭心中一动，他转头看过去，在他身后，有四五个身穿羽衣的男男女女，他们身上的羽衣，制式相同，显然出自于同一势力。
　　而在这些男女的旁边，还有一个全身裹在黑斗篷里的老者，让林铭非常留意，从这个人身上，林铭隐隐的感受到了一股森寒的气息。
　　而这股森寒气息，竟是与林铭一开始进入交易大厅感受到的气息相同！
　　“就是这个人？窥探我？”
　　林铭眉头一皱，他的脑海中实在没有这个黑斗篷老者的半点印象，他应该是第一次与此人相见，那么对方为什么窥测自己？
　　裹在黑斗篷里的霍溢流，感受到林铭的目光，露出了一丝不怀好意的笑容，从黑斗篷之下，只能看见他苍老的嘴角，看起来十分阴森。


第1622章 压制皓月
　　看到黑袍老者和青衫男子的瞬间，林铭心中便有一种感觉，对方今天出现，不是冲着项链“千里连心”来的，而是怕是冲着自己来的。
　　他不动声色，默默的看着眼前长得如凡间秀才一般的青衫男子，还有那诡异的黑斗篷老人。
　　“掌柜的，我刚才听说，你这项链三千万？我多出一千万的价格，卖给我如何？”
　　皓月郡王说话间，眼睛瞥向她身边的一个妙曼女子。“晴师妹，你的生辰要到了，这项链，就送给晴师妹做礼物吧，你带上后一定会更漂亮了……”
　　皓月郡王身边的妙曼女子确实生的前凸后翘，妖艳美丽。
　　听到皓月郡王一下子送自己这么珍贵的礼物，她心中一滞，难以想象是真的，她原本就是皓月郡王的情人，但是她在皓月郡王的几个情人之中算不得太出众，皓月郡王也从来没送过这么珍贵的东西给自己。
　　“真的？”
　　这晴师妹满脸惊喜之色。
　　“自然是真的。”皓月郡王轻轻的摸了摸妙曼女子的脸颊，继而他转而林铭，嘴角泛起一丝玩味的笑意。
　　他自然不是看上了这串项链，他只是在试探林铭。
　　他要试探林铭的性格，试探林铭的身家。
　　如果林铭背后的师父是真神，而不是天尊的话，不过多少积分，对林铭而言，都是毛毛雨。虽然在皓月郡王看来，林铭有个真神师父的可能性极低，然而他却还是要防备一下，真神绝对是他得罪不起的。
　　林铭微微皱眉，没有说话，而那卖项链的掌柜却一下子僵住了。他出售任何商品都有好处，如果成交价格高的话，好处更多，他当然希望把项链卖给出价更高的皓月郡王。
　　而这时候，那晴师妹也用示威的目光看向小魔仙，似乎为自己有一个身价丰厚的男人而有了极大的优越感。
　　小魔仙只是冷笑一声，他用像看白痴一样的眼神看了皓月郡王和那晴师妹一眼，毫无顾忌地说道：“多花一千万争这个，有意思？一个仗着自己背后势力大就到处宣扬自己钱多，生怕别人不知道自己是傻逼的神经病而已。”
　　小魔仙自然不知道那黑袍老者与皓月郡王为什么会来针对林铭，她直接将这一行人归在脑残二代的行列了。
　　这顿时让皓月郡王脸色一沉，听了小魔仙的话，他有种一口气没提上来的感觉。
　　小魔仙转向林铭，无所谓地说道：“林哥，他要争就给他，我对那项链也没有什么兴趣的，人家卖三千万还不嫌贵，他还要多出一千万来，真是极品。”
　　小魔仙眼力很好，他看那皓月郡王身上穿的法衣，就能大致估测出此人的身家，如果是那种出身大势力，本身还喜欢意气之争的二缺，跟他们争绝对讨不到好。
　　虽然林铭身家丰厚，要争这“千里连心”当然争的下来，但是他的财富要用在刀刃上，当然不能用在这种无意义的地方，跟他们比谁钱多，那就是傻逼了。
　　所以小魔仙才故意说出这等话语来，宽慰林铭，让林铭放弃。
　　林铭自然知道小魔仙的意思，他微微一笑，说道：“我买下的东西，自然不愿意被人夺走，何况这项链对我们确实有用。”
　　“林哥，你怎么……”小魔仙一呆，她印象中，林铭不是这么不理智的人，在大街上被狗咬了一口，总不能跟它互咬。
　　“没关系。”林铭摆了摆手。
　　听到林铭这么说，皓月郡王露出了几分意外的神色，他本以为林铭会借着小魔仙给的台阶放弃这“千里连心”，却不想林铭说出这番话来。
　　“有意思，既然你也有兴趣，那我就跟你争一争，我再加一千万，五千万，你呢？”
　　皓月郡王挑衅的看向林铭。
　　林铭只是淡淡一笑，他看向胖掌柜。
　　此时的胖掌柜，额头有些汗珠，他流汗是因为兴奋，也是因为害怕。
　　他只是一个靠着年龄积累和丹药才勉强突破神君，此生都不会有什么大作为的老管家，他很清楚，能够踏入贵宾厅的人，都出身非凡，而且他能感觉出，眼前的林铭，虽然衣着普通了一些，但绝非等闲之辈。
　　这样的两龙相争，他谁都不想得罪，但是他又想得到更多的好处，这就让他偏向于出价更高的一方。
　　看到林铭望过来，胖掌柜挤出几分笑容，他干涩地说道：“您看，那位客官出价五千万了，您是打算……”
　　“打算什么？”林铭淡淡的反问了一句，他指了指胖掌柜手中还拿着的积分玉简，说道：“你们似乎搞错了一件事，我刚才拿出的三千万积分，你已经收下了。交易已经完成了，这项链本来就该是我的了，要卖也是我来卖吧。”
　　林铭说话间，拿出了一块玉简随意的丢在了桌子上，这玉简正是之前服务小姐给林铭的“宝物博览会交易须知”。
　　一共几十条的“宝物博览会交易须知”，看起来都是在说废话，但是在这种时候，却非常有用。
　　它是展览厅必须遵守的规则。
　　这其中包括：买卖自愿，公平交易，不可强买强卖之类的。而其中有一条便是：一旦交易则不可反悔。
　　而林铭刚才，与掌柜之间的交易算是完成了。
　　林铭不慌不忙的拿出一个记录阵盘，在掌柜还没反应过来林铭要干什么的时候，林铭用记录阵盘将掌柜拿着三千万积分的一幕用幻阵记录了下来。
　　“你……”
　　掌柜整个人都懵了，一时不知道如何是好。
　　皓月郡王眉头一皱，“这算交易完成了么？你虽然付了积分，但是似乎项链还没拿到手，要说这笔交易，也只是完成了一半吧？”
　　“是吗？”这时候，林铭不慌不忙的拿出两张传音符，他看向皓月郡王和霍溢流，嘴角泛起一丝笑意，“两位这么针对我，该早知道我的身份吧？那也该知道，我在神文师公会，联系几个长老还是没什么问题的，你觉得他们会怎么裁定这件事呢？”
　　强龙不压地头蛇，林铭在神文师公会也算有人脉了，那薛老头和苏老头，看起来有点逗比，其实他们两人都是神文师公会货真价实的长老。
　　薛老头平时虽然总想着在林铭身上沾点便宜，但是如果对外人的时候，他却绝对护短，在自己的地头上还被人家欺负，岂有这个道理。
　　皓月郡王的脸色，顿时难看了几分，他当然知道林铭的能量，他可是神文师公会重点培养的人才！
　　一个能够改造出涅槃天劫火符的人，岂能不受重视？
　　“‘宝物博览会交易须知’后面可是写的，强行违反交易规则的人，无论是卖家还是买家，都会被剥夺交易资格，我不知道你们是什么人，出自什么势力，但是在神文城，就要遵守神文师公会的规矩。如果你们执意违反，那么按照规矩，我可以请你们出城。”
　　林铭这番话，说的十分缓慢，但是言语间却有一股不可违逆的气势，让皓月郡王根本无法反驳。
　　而那掌柜更是脸上沁汗，却顾不得擦拭一下，如林铭所说，若是他真的不卖了的话，说不定会被请出神文城，到时候主人怪罪下来，他可担当不起。
　　“有意思！真是有意思！”
　　已经明知道跟林铭的第一次交锋失败，皓月郡王脸上的阴沉很快褪去，他又恢复了自信的笑容。
　　“我倒是看轻了你。”
　　虽然是一件小事，林铭的手法也算不得高明，但这还是皓月郡王还是对林铭暗暗留心，之前皓月郡王也拿到过“宝物博览会交易须知”的玉简，但是他感觉上面都在说废话，根本就没有细看。
　　没想到这一刻，一枚废话连篇的玉简倒是成了自己失败的原因。
　　说到底，林铭要比他细心，这种人，在秘境探险之中，往往可以更好的利用周围的环境来克敌制胜。
　　小魔仙真心没想到林铭摆出这一招来，她咧嘴一笑，露出了一对亮晶晶的小虎牙，她本来便是心高气傲的女孩，自然不喜欢被一个在她看来只是花瓶的女人压下风头，她算哪根葱。
　　她得意的一笑，说道：“话说，如果你们出三亿的话，本姑娘倒是可以考虑卖给你们的。”
　　这话，小魔仙自然故意说来气人的。
　　“三亿……嘿嘿。”皓月郡王阴测测的一笑，他原本就不是真的需要这一串“千里连心”，当然不可能白花三亿给林铭送钱。
　　“你们似乎很缺钱？”
　　皓月郡王意味深长的看着小魔仙，从刚才小魔仙害怕林铭与自己怄气出价的这一点，他就猜出，林铭现在的经济情况，恐怕并不好。
　　就在这时候，霍溢流对皓月郡王真元传音了几句。
　　皓月郡王心中一动，嘴角泛起一丝笑容，“原来如此，你是想要买这龙族契约？”
　　“真是巧了，我这次最看好的东西，也就是这一件龙族契约，这‘千里连心’是明码实价，你占了规则的优势，赢了我，而这龙族契约可是公平拍卖，我倒要看看，到时候你用什么跟我争！”
　　霍溢流一开始就用感知窥探林铭，自然知道了林铭要买玉龙之角的事情。


第1623章 针对
　　“跟我争龙族契约？”林铭心中一凛，神情虽然依旧平静，脑海却念头电转，暗自咀嚼着那青衫男子的话语。
　　“他们的一言一行……都在针对我，似乎是在试探我……”
　　林铭嘴角牵动出一个弧度。在内修罗路，这等庞大的宝物博览会上，各种极品丹药、神文符、天尊灵宝等会吸引各方势力前来。
　　可以说在此刻的宝物博览会上，神君多如狗，圣主满地走，还有大量的界王，甚至一些半步天尊的人物都有可能隐没在人群里。随便招惹一个人，对方都可能是背景强悍的人物。
　　一张玉龙之角制作的龙族契约，底价都需要五亿以上的积分，可不是一般人能够出得起的价格。
　　面前这突然冒出来的青衫男子和黑袍老者，指明了要跟自己竞争龙族契约，显然也是来历不浅！
　　林铭不禁有些奇怪了，他自问来到内修罗路后，基本上没有什么仇家。这两个突然冒出来的人，出身于大势力，又跟自己有什么过节？
　　想了几息的时间，林铭依旧没什么头绪，干脆将这些念头抛出脑海。
　　大概是最近炼出了那涅槃毁灭火符，风头太盛的缘故？终于有人要对自己出手么？
　　林铭不经意的瞥了那黑斗篷老者一眼——这老者身上有种熟悉的味道，神文师的味道……
　　兵来将挡水来土掩，这些人既试探自己的财力，绝对不能有半点心虚的表现，否则的话，一旦对方自己知道此刻财力底线，等到了博览会正式开始拍卖宝物的时候，对方就能针对性的出价，对自己极其不利。
　　“你也想要龙族契约？”林铭双眸间目光漠然，眼皮微微抬起，淡然的看着青衫青年的脸。林铭的声音虽然不高，但目光里却含着一股势在必得的味道。
　　皓月郡王眼睛亮了，直接迎着林铭的目光，嘴角勾勒出一丝嘲弄笑容：“不错，这次拍卖会，很多东西，我很有兴趣，而我有兴趣的东西，没有得不到的。”
　　皓月郡王的话语里，同样蕴含着锐利的锋芒。
　　小魔仙在旁边眼波流转，厌恶的目光钉在皓月郡王脸上。老实说，这郡王长得还不讨厌，但是说话的口气还有那看人的不屑目光，就太讨厌了。如果是在神域，她恐怕早就将这人狗眼看人低的眼珠子挖下来。
　　可现在这里是在修罗路，形势比人强。他们没有靠山，财富自然有限。
　　小魔仙只能气鼓鼓的鼓起腮帮子，用可以杀死人的目光不停的切割着皓月郡王那讨厌的面孔。
　　“一个月后见。”林铭突然间淡淡一笑，目光似不经意的从皓月郡王和霍溢流等人脸上扫过，将这两人的脸暗自记在了脑海里。
　　不管怎么样，这两人对他有敌意，警惕点总是没错。
　　丢下一句话，林铭挽起小魔仙的手，洒然离去。转身的一刹那，眉心微皱，有点头痛啊，居然来了个竞争的，到时候恐怕宝物博览会上，恐怕想要得到自己的东西有点难度了……
　　积分，一定要多弄一点积分！
　　“这臭小子真没礼貌，居然敢跟郡王你叫板，不知道天高地厚。”那位晴师妹温香软玉的身子靠了过来，胸前的丰盈贴上皓月郡王的肩膀，冲被人潮淹没的林铭和那小魔仙不屑的瞥了瞥嘴。
　　“听那口气，似乎还想一个月后在宝物博览会上赢郡王你呢。”
　　皓月郡王嘴角依旧挂着淡淡的微笑，“想赢我？他们差得远！”
　　刚才的试探中，虽然林铭表现得滴水不漏，但直觉还是告诉皓月郡王，林铭和小魔仙，并不像有大背景，身家丰厚的人。
　　龙族契约需要十几亿的积分，这么庞大的一笔财富，他身为神虚帝国的郡王，想一下子拿出来都会十分肉痛。
　　对于林铭的话，他内心里根本没有放在心上，不过目光却有一丝森然。不知道为什么，刚才那林铭看向他的目光，那不经意的一点轻视，让他心里面很不痛快。
　　“这小子，倒是能忍。”霍溢流凑了过来，目光盯着林铭离去的背影，闪烁不定。
　　“多派一些人，盯紧了他，继续查他的底细，他不可能乖乖的把那符文传承的秘密交给我们。我们得多做一点准备。”皓月郡王若有所思的道。
　　……
　　巍峨壮丽的神文城，空气里荡漾着神秘的能量波动。
　　一年四季都温暖如春，暖暖的阳光从天空中淌落，被尖锐如蜡烛似的建筑切割出斑驳的碎影。
　　徜徉其中，感觉到身边那人身体传来的一阵阵的温热，小魔仙心里面说不出的快活。刚才心里面的不快，被冲淡了不少。
　　“林哥，那些人真讨厌。本来想在宝物博览会里面多逛逛的……兴致都被他们搅合了……”小魔仙嘴巴微撅，螓首低垂，靠在林铭宽厚热力的胸膛上，居然感觉到身体一阵阵的发软，舍不得离开。
　　“你就当他们是空气了。”林铭莞尔，看了身边古灵精怪的美少女一眼。
　　小魔仙嘿嘿一笑，旋即鼻息里面又冷哼一声，里面有腾腾的杀气。“哼，如果是在神域，我早就杀光了他们。敢这样对我的林哥说话……”
　　林铭耸耸肩膀。今天的事情对于他来说只是个小插曲，他根本没有放在心上。
　　不过这倒是提醒了他，一个月后的宝物博览会上，想要得到自己想要的东西恐怕会有很多苦难。
　　还是需要多赚钱，多做点准备！
　　一回到神文师公会，林铭马不停蹄的直接冲七品神文室走去。
　　因为他成功的制作出了涅槃天劫火符，在神文师公会里名声大噪，差不多已是近最出风头的人物，一路上的守卫都对他毕恭毕敬，畅行无阻。
　　“嗯？”
　　一到七品神文室门口，他就看到一个熟悉的倩影正站在旁边等候着。
　　月白色的袍服，将苏雅玲珑有致的身段勾勒出惊心动魄的弧度，如瀑披散的黑色长发，在阳光照耀下闪烁瑰丽的光华，微微低下来的螓首，以恰到好处的角度露出了漂亮的锁骨，和胸前那雪白深邃的沟壑。
　　加上她身上那慵懒而性感的气质，整个人有种独特的韵味。
　　一看到林铭，苏雅的眼睛就亮了。她已经在这里等候了好一会儿。
　　目光又一瞥小魔仙依偎在林铭怀里的甜蜜神情，不知道为什么，苏雅心中居然涌动出一种微微的妒意。
　　但很快她就将这情绪压了下去，脸上浮现出笑容：“林公子真是日理万机，苏雅已经在这里等你三个时辰了。不知道林公子有没有时间，我们需要一批新的神文符……”
　　她话还没有说完，林铭已经带着小魔仙风一样从她身边掠过。
　　丢下一句淡淡的话，“我暂时没空。”
　　苏雅愣在原地半晌，才发现背后刚打开的大门砰的一下又锁了。
　　她不禁苦笑一声，这下子怎么办？
　　自从林铭拿出了一批改造过的涅槃天劫火符之后，星极圣地对林铭的依赖性越来越大。这段日子林铭在七级神文室里闹的动静那么大，似乎里面涌动的神文力量比上次更加强大。
　　让人联想到他一定是在做新的神文符，星极圣地已经尝到了甜头，想要马上继续垄断这批新的神文符，才让苏雅来试探一下。
　　没行到，林铭居然连跟苏雅说话的机会都不给。
　　实在让苏雅第一次在一个男人面前，内心里生出一种无力和沮丧感。
　　“这个男人……”不甘的望向那紧闭的七级神文室，苏雅贝齿轻咬下唇，心思电转……
　　老实说，林铭还真的是没有心思理会苏雅——距离宝物博览会的正式开展只有一个月的时间了，可他的积分还不够多！
　　大批量的星极圣地制作什么符箓，显然不够时间来赚钱积分。
　　他现在最大的希望，全部寄托在了刚刚研发制作出来的两种神文符——改进版天火符和邪神符上。
　　这两种神文符威力远胜他上次制作的改进版毁灭火符，绝对换取更多的积分。
　　一进入神文室里，林铭就进入了一种类似于冥想的状态当中，整个人沉浸在对修罗天道法则的回想、领悟当中。
　　在他面前，小魔仙已经十分熟练的将林铭需要制作改进版天火符的材料，从堆积如山的各种材料里面分拣了出来，放在了林铭制作神文符的灵石案几上。
　　小魔仙现在跟林铭的默契度，已经达到了一个心灵相通的地步。林铭想要什么东西，她几乎都一清二楚，一个眼神过来，都不用说话就能完成明白对方在想什么。
　　等材料准备齐全，林铭瞳孔里爆射出一缕精芒，双手如飞，将一株碧灵根摄到手心，开始小心萃取，他甚至没有太过依赖神文室中的阵法。
　　虽然是造价高昂七品阵法，但是有些关键性的材料，也必须林铭自己处理才行，因为邪神符的制作实在要求太高，哪怕七品阵法，都不够用，只有那些不是很重要的材料，林铭才会让阵法来处理。


第1624章 养魂符
　　整间神文室里面，空气就像是沸腾的岩浆流，散发出诡异的暗红色波动，达到了一个令人咋舌的高温。
　　就连空气中的光线，都因为高温而水波一样扭曲不定。
　　这还是七级神文室里面本身有禁制阵法启动，将大量的火焰力量都传导到了外界的缘故。
　　这样的庞大火力来源，当然都是地上那片废弃的天火符符文材料。
　　林铭实在是太累了，眉毛上都凝了一层汗水淌下凝练的盐霜。
　　他这些日子，几乎从来就没有闭上眼睛过。越来越临近的拍卖会，让他不得不抓紧一切可以利用的时间，他没有大势力的财富支持，能够倚仗的唯有自己而已。
　　宝物博览会上的灵药、灵宝，对林铭而言，没有哪一样不是天价！
　　灵魂力源源不绝从指尖里流淌出来，操纵着神文笔在虚空中如光影般掠过，用萃取的灵药液体，留下一道道符文的虚空刻痕。
　　每一道刻痕纹路，都流光溢彩，散发出足够令人颤抖的火焰力量。
　　这每一个符文的脉络走向，都需要极其精妙的操纵技巧，任何一点的偏差，都会让火焰纹理彼此冲突，导致大爆炸。
　　原本以林铭吸纳了三个神文师的记忆，加上对于修罗天道法则的深刻理解，加上从前的铭文技巧，理论上符文制作失败的几率已经很低，更何况改进版天火符和邪神符他已经有了成功的经验。
　　可是这两种神文符的制作，已是林铭将神文符的理解推演到了一个他目前所能够到达的极致，是他目前所能得到的巅峰的水平。
　　所以如果想要再次成功制作出改进版天火符跟邪神符，林铭所走的每一步，都是他现在的极限。
　　不断的追求极限，总是很累的事情。
　　这两种符文跟修罗天道法则的契合度很高，每一种符文细小纹路走向、符文跟符文间彼此的镶嵌、组合，都能够呈几何倍数的变化。
　　任何一点细微的偏差，都会造成符文的损毁甚至是爆炸。
　　所以这需要林铭更加全身心的投入，每一个念头都集中在了自己操纵的神文笔上。
　　精神长时间的高度集中，对于魂力消耗巨大。如果林铭不是修炼过神渺天尊锻炼魂力的方法，恐怕以他从前的魂力程度，必然会因为过度疲劳而对灵魂造成永久性损伤！
　　在神文师的历史上，不乏有一些神文师为了制作一枚精妙绝伦的强大符文，直接消耗心神死在了神文室里的事例。
　　林铭手中制作的这枚改进版天火符，如果论起它的繁琐、精细程度，就足够耗死一个四品神文师的心神。
　　原本天火符当中就有八百多个火焰系符文组合，里面更是有数不清的阵法纹络。而林铭对天火符的改造，更是在里面又加入了一千多个细小的火焰符文，以及一万多条更加精细的阵法纹路穿插其中，以让这天火符有更加流畅的吸纳火焰力量的通道。
　　这直接导致了天火符的制作比从前更加多出了几何倍数的精妙变化，每一个变化都是需要消耗林铭庞大的魂力来推演。
　　更不用说林铭改造当中的修罗天道法则了。从前的天火符，对于修罗天道法则的运用极其粗糙，只是简单的几根纹路线符合了修罗天道法则。
　　而林铭的改动是将整个天火符原先拥有的修罗天道法则纹路全部驱除，重新植入了一百零八道符合修罗天道法则的纹路。
　　这样的几处改动，如果是其他神文师看到，绝对会惊世骇俗，一些实力低微的神文师更是根本看不懂。
　　复杂的改动所带来的是庞大的魂力消耗，和永无止境的推演。
　　就算是对天火符有过一次制作成功的经验，林铭依旧在大意之下，一开始就有一条火焰符文里的纹路走向有了细微的偏差，导致最后跟修罗天道法则植入的似乎产生了冲突。
　　直接手中爆出了巨大火龙，整个符文废弃掉。
　　如果不是旁边守护的小魔仙反应快，直接用黑暗灵法将火龙吞噬，恐怕猝不及防之下林铭整个眉毛、头发都要被烧掉大半。
　　“三千九百七十二道灵活阵法线，以符合修罗天道法则的右螺旋方式结花……”嘴里面喃喃自语，林铭整个心神都投入到了虚空中的一道道瑰丽火焰光线当中。
　　最后牵引所用的光焰纹路，轰的一下注入了一枚天火符当中。
　　顿时整个天火符瞬息间爆发出耀眼光芒，一道道的符文、火焰纹路如分解开来，迅速的容纳刚刚那牵引进来的火焰纹路，重新组合……
　　又过了一个时辰。
　　重新组合成的巨大火焰符文，跟虚空中划开的一道道修罗天道法则纹路融合在了一起。
　　瞬息间，所有的能量涌动消失得无影无踪。
　　林铭手上出现了一枚图案古拙，烙印了闪烁奇异纹路的天火符。
　　这枚天火符看上去稀松平常，甚至没有一点火焰力量的流泻。
　　如果有其他神文师看到这一幕，一定会叹为观止。能够让天火符一点能量搏斗都不流泻出来，这需要对修罗天道法则掌控到一个极其高深的地步才行，将所有的火焰力量全部如牢笼般死死禁锢。
　　啪嗒，一滴汗珠从鼻尖滑落，尚未掉到地上，就被高温气化。
　　林铭终于睁开了眼睛，长长舒了一口气。
　　小魔仙笑靥如花，暗自提起来的心稍微了下来。
　　“这枚天火符成了。你要不要休息一下？”心疼的目光环绕在林铭身上。
　　林铭嘴角逸出一个自信的笑容，摇摇头，“不用，我修炼一下《神渺心诀》就可以了。”
　　“那也不能把自己逼得这么狠吧……”小魔仙嘀咕了一句，不过她也知道，林铭如果决定了要去做一件事情，任何人劝说也是没用的。
　　而且她也知道时间紧迫，林铭走的每一步，都是为了日后神域跟圣族开战做准备……
　　一想到以后的事情，小魔仙脸上不禁浮现莫名的怅然，神域……圣族……妖族……对她而言，似乎是一个解不开的结……
　　咚咚咚，这时候紧闭的大门处传来了清脆的敲门声。
　　“林公子。”苏雅性感而略带暗哑的声音，从门外响起。
　　小魔仙顿时柳眉大皱，挺了挺凹凸有致的身板，脸上有股莫名的敌意——一个漂亮的女人，对于另外一个漂亮的女人，总是会撞击出一些火花。
　　林铭也是眉头微皱，他制作神文符的时候，并不喜欢受到外界的干扰。
　　“什么事？”忍耐住脾气，林铭冷声问道。
　　“我们星极圣地的天尊大人，知道林公子日理万机，炼制神文符操劳。特意让我送了一批养魂符过来。”
　　养魂符？
　　林铭一听微微一怔，养魂符是一种十分奇特的复杂性神文符，需要用特别的魂族凝魂晶石做材料，加入修罗天道法则当中特定的滋润魂魄的法则才行。
　　这种符文昂贵且不实用，平常只有一些接近七品的神文师或者魂族半步天尊级别的人物才会用，因为制作它，都需要六品顶尖的神文师了。
　　对于此刻的林铭来说，打坐冥想《神渺心诀》都是件浪费时间的奢侈事情。如果有养魂符作为补充，实在是雪中送炭。
　　这种辅助性的神文符，只要融合进体内就能迅速恢复魂力。
　　不等林铭开口，小魔仙已经十分知几的将门打开。
　　她敌视那妖媚狐子苏雅是一回事，能给林铭带来好处的养魂符却是另外一回事。
　　如此对林铭有好处的事，她可不会拒绝。
　　门一打开，一阵似麝非麝、带着奇异蛊惑的香味，随着那叮咚的环佩声响，一起闯了进来。
　　从前一直都是穿着随意的苏雅，今天是特别有打扮过，一袭低胸贴身的长裙，将整个婀娜曲线的身段暴露无遗，胸前的两团雄伟之下，有一抹惊心动魄的雪白。
　　耳边垂下的耳环不知道是用什么奇异的水晶打磨，散发出瑰丽色泽，配合上她明艳动人的脸庞，散发出诱人的香甜味道。
　　双手平端着一方桌案，上面有一叠洋溢着奇异幽暗力量的神文符。
　　款款踱步进来，苏雅脸上始终保持着一丝若有若无的微笑，星光似的双眸里有奇异的神采。
　　当然，这一抹神采是盯在林铭刚刚制作出来的那一枚改进版天火符上。
　　苏雅在神文师公会里待了这么长时间，见多识广，一看到那进化版天火符上面繁杂到犹如九天星河的细密纹络，眼睛顿时就亮了——这神文符，绝对不简单。
　　等苏雅盈盈一笑，将手上的养魂符放在林铭面前后，旁边的小魔仙已经不耐烦起来——她一看到苏雅背后那结实翘挺的丰臀，就忍不住莫名的一阵恼火。
　　“苏小姐，我们在研发一种新型的神文符，所以真的有点忙，这次非常感谢你送来的养魂符，这笔情，我们会记住的呢。”小魔仙很清楚苏雅送来养魂符的目的，无非是为了讨好林铭，过些天从林铭这里拿到更大的好处，如果林铭什么都不是，他们才不会关心。
　　故而小魔仙语气虽然客气，但却隐隐的有下逐客令的味道。


第1625章 拍卖会开幕
　　苏雅可不是省油的灯，她似乎完全没有听出小魔仙话送客的意思，她只是盯着林铭轻言巧笑：“林公子，那可真不好意思。不知道你现在研发的是什么神文符？”一边说，一边俯下了身子，好奇的弯腰去看那枚改进版的神文符。
　　苏雅双手撑着神文台，她的胸部原本就深邃的雪白沟壑，俯下来之后，大团大团的白腻在领口里晃荡、汹涌。
　　就坐在神文台对面的林铭完全没想到会有这种情景，微微一愕之间，实在是不可避免的将苏雅胸前的春光看了个清楚。这种诱惑，如果是神文师公会的青年神文师看到，恐怕要血脉贲张了，而林铭看到，虽然没有影响他的心神，却也自然而然的呆了一下。
　　此时的苏雅，实在跟林铭距离太近，以至于林铭想避开目光都没的避开，他正不知如何是好的时候，突然间，他察觉到一股嗖嗖的寒气，他不由愕然向那寒气所在方向看去。
　　只见小魔仙正死死盯着苏雅，脸上全是黑线，整个人已濒临暴走状态。当着自己的面勾引林铭，这女人，简直不把她放在眼里了！
　　感觉到小魔仙的愤怒，林铭轻咳了一声，双手推着神文台，身体往后退了退，“苏雅姑娘，我确实在尝试改造一种神文符，如果没什么事情的话，我还想抓紧时间多做几枚，这一批养魂符，对我来说是雪中送碳，这笔人情，林某记下了。”
　　林铭也是暗示着送客了，不光是因为小魔仙的原因，也是因为林铭确实是太忙了。
　　“天火符？这是天火符？居然一点火焰力量都没有流泻出来！”好不容易进了林铭的神文室，不探查一些情报，苏雅自然不会轻易就走了，她忍不住轻轻的碰触了一张改进版天火符，发现里面的异状，心里面大为惊叹。
　　在她的认知里，凡是天火符，总是难免或多或少，都有一定能量的流泻。越是高级神文师制作出来的神文符，组合成符文的纹路越复杂、精巧，流泻出来的力量就会越少——这是神文师对神文符控制力的一种表现。
　　可她很少碰到面前这种，基本上感应不到任何能量流泻的神文符，这说明林铭对于神文的能量禁锢，已经达到了一个惊人的程度。
　　按捺住内心的惊讶，已经达到目的的苏雅冲林铭微微一笑：“林公子，那我就不打扰你继续制作神文符了。”
　　顿了顿，双眸微微眯起，犹如弯月般迷人的眨了眨：“不过还请林公子多多考虑一下我们星极圣地，这改进版天火符日后可以卖给我们，价钱好商量。”
　　林铭微微一沉吟。星极圣地也是他的老客户了，如果真要卖，他也有卖给星极圣地的意向。只是现在他制作的两种神文符，他暂时有特别的打算。
　　“先这些符文我还制作得不娴熟，如果能够量产。我会考虑你们的。”林铭没有把话说死，有些含糊其辞。
　　苏雅听了这话，眼睛亮了。只要有林铭这句话，她回去之后对星极圣地也就有交代了。
　　上一批送过去的涅槃毁灭火符在战场上大放异彩，让苏雅承担了星极圣地高层的极大压力，一直迫得她很紧。
　　而她也只能紧盯着林铭那边。
　　“那就不打扰林公子了，有什么事情，尽管吩咐。只要苏雅能够做到的，一定会帮林公子办妥当。”苏雅微微一笑，冲林铭点点头，长裙若云团摆动，款步离去。
　　只是在经过小魔仙的时候，苏雅目光微闪，骄傲如天鹅般的脖颈扬起，淡淡的瞥了小魔仙一眼。
　　小魔仙也正用能杀死人的目光看着她，嘴角的那一对小虎牙，反射着森森的寒光。
　　两女目光在虚空中一碰，仿佛激荡出强烈的电芒。
　　啪嗒一声轻响，门合上了。
　　等苏雅的脚步声渐渐离去，小魔仙嘴巴微微撅起，瞥了林铭一眼，脸色依旧阴郁。她一点不认为苏雅比她漂亮，但是苏雅身上那如同熟透了水蜜桃的气息，小魔仙却完全不具有，她的身段，更偏向于卓约窈窕。
　　“讨厌的女人。”小魔仙闷了半天，突然愤愤地说道。
　　林铭轻咳一声，什么都没说，他又拿起了神文笔。
　　接下来的大半个月，林铭所有心神都投入到了改进版天火符和邪神符的制作上面。
　　这些神文符比上一次的涅槃毁灭火符复杂太多了。
　　每制作出来一张，耗费的心血也是制作涅槃毁灭火符的七八倍之多，而且让林铭头痛的是，失败率实在有些高了！
　　一开始几天的失败率几乎达到了百分之七八十，以至于林铭一天只能制作一张神文符。
　　就算是到了半个月后，失败率也只是降到了百分之五十而已。
　　这还是有了苏雅提供的那批养魂符，对于神魂有奇异的滋润效果，让林铭每一当精神魂力衰竭的时候，吸收一枚养魂符，魂力会迅速恢复。
　　时间一晃而逝。
　　宝物展览会开展前的最后两天，林铭几乎是日夜不眠，一次天火符的爆炸，不但炸碎了林铭的法衣，也使得古灵精怪的小魔仙，尖削俏丽的脸上都出现了两大团黑印，配上她那小虎牙，令人莞尔。
　　不过总算，林铭也制做好了十枚改进版天火符和十枚邪神符。
　　翌日清晨，天蒙蒙亮，整个神文城，却已经聚集了无数的人群。
　　小魔仙和林铭一出了神文师公会，被看到天空飞舞的人潮，简直如同无数飞蝗一般！
　　也只有宝物博览会期间，神文城才容许武者飞行，因为宝物博览会的举办场地在空中城堡之中，所以才会造成现在如此壮观的场面。
　　绵延百里的空中城堡，以至于距离远一些的武者大小如蝼蚁，如微尘，难以估计数量！
　　虽然昨晚勉强休息了一下，但是近一个月的灵魂力透支，还是让林铭有一些后遗症，现在陡然出门，耀眼的阳光打入眼帘，使得林铭眼膜上不禁有些晕眩、刺目，好一会儿才适应过来。
　　“确实是人多。”看清楚面前的情景，林铭也暗自惊讶，这么多人，难以想象交易量会达到多少。
　　拉着小魔仙的柔荑，林铭再一次飞入宝物博览会的空中城堡，这一次，林铭顿时有种异样的感觉。
　　他明显能够感觉到，到达了宝物博览会之后，整个城堡里都荡漾着浓郁的神文符力量。
　　这是一种隐性的防御性神文符，都融合进了城堡的灵石当中。只要有人攻击这城堡，这些防御性神文符绝对会爆发出惊人的防御性光罩。
　　到处都是鳞次栉比的商铺，一间间商铺里面东西琳琅满目，跟林铭上次相比，好东西多了不少。
　　仅仅凭借空气中弥漫的浓郁药香味，就能知道这里面究竟多出了多少灵药。
　　不过从前存在了一段时间的展卖广场，这时候已经被清空了。
　　上面做了一栋蜂巢似的，悬在城堡中央的巨大建筑。
　　那建筑就像是个缩小版的太阳，到处都布置有耀眼的荧光石，将周围所有的阴影都吞噬掉，耀眼如白昼。
　　在蜂巢的八个方向，每隔十公里左右，就竖立了一面巨大的幻镜，里面映射出了蜂巢当中的一切情景。
　　里面显然是一个拍卖会，工作人员正在里面紧张的忙碌着。不过很显然，随着蜂巢上方的沙漏不停的沙沙响，还有半个时辰左右，拍卖会就要开始了。
　　林铭早就收到了消息，从今天起，宝物博览会里面最珍贵的东西，都会在这个拍卖会当中进行。
　　至于外面那些商铺里的东西，绝对远远不如拍卖行里的天灵地宝。
　　而他想要的玉龙之角必然出现其中，龙蜒草也有极大的可能，毕竟这是顶级神文师都想要的材料，它的价格，毫无疑问会在诸多高阶神文师的追求中一路疯涨！
　　林铭正想着的时候，突然一阵轻言巧笑，从入口处传来。
　　“皓月郡王也来了，呵呵，这真是让小女子压力好大。待会儿，还请郡王不要跟我抢一个东西的好……”
　　皓月郡王？
　　这笑声很熟悉，林明不禁循声望去，赫然就看到了几个熟人，不由微微一愣——他们怎么会在一起？
　　门口处的那几个人，正被一群肌肉坟起、健壮无比的护卫们簇拥着。
　　为首的几个人里，其中一个身材婀娜高挑，风华绝代的女人，正语笑嫣然。正是神文师公会里的那位苏雅小姐。
　　苏雅小姐旁边的青衫青年，脸上始终带着一丝若有若无的笑意，灼灼的目光不时会飘到苏雅身上逡巡好一会儿，才缓缓挪移开。
　　这青衫青年背后，慢慢腾腾的跟着一个披着黑斗篷的老者。
　　那老者脸色阴郁，只是随着苏雅和那青衫青年的欢笑，不时陪着嘎嘎的干笑几声，神情说不出的别扭。
　　这青衫青年跟那黑斗篷老者，正是林铭大半个月前，来宝物博览会时碰到的那针对他的一老一少。
　　现在他们又相遇了，这次相遇也是必然的事情，因为这青衫男子，也对此次拍卖会的许多宝物势在必得。


第1626章 偶遇
　　从苏雅的话中，林铭还是第一次知道青衫男子的称号是“皓月郡王”。
　　一个“皓月郡王”的称号，再加上苏雅对男子的态度，显然，这青衫男子是某个神国的高层了。
　　一般来说，大势力分为国家体制，和宗门体制的。
　　宗门之中的重要人物，一般会封长老、护法、太上长老等等。而神国体质内，则是郡王、亲王、国师等等。
　　两种势力本身没什么区别，只是看创立者的个人喜好。
　　这个皓月郡王虽然隐藏了修为，但是林铭还是能隐隐的感到，对方恐怕已经达到了界王级，即便他修为不是界王，也怕有能与界王一战的资本。
　　一个能够匹敌界王的强者，在这神国之中却也只是个郡王，而不是亲王，可想而知这神国势力有多大！
　　魂族神国……又是顶尖天尊以上的势力……
　　林铭根据烛川的记忆，将脑海中的信息过滤了一遍，锁定了一些极有可能的神国，但究竟对方出自哪一家，林铭却不能肯定。
　　“苏小姐，本王这一次，可是专门买了落雨乌花茶，这茶十万积分一两，万年采摘一次，以七十二种天材地宝配合发酵翻炒才做出来的极品好茶，过些日子，本王就要在逍遥楼举行一次武道茶会，到时候苏小姐可否赏脸光临一下呢？”
　　“武道茶会？落雨乌花茶？皓月郡王可真是大气！苏雅确实很想去参加呢！”苏雅一双美眸眯起，如同弯弯的月牙一般，似乎对这武道茶会很有兴趣，然而就在她让人以为自己要开口答应的时候，苏雅却又面露难色，一张俏脸上满是遗憾、惋惜的表情，“可惜呢，苏雅被星极天宫派来在神文师公会执行任务，现在星极天宫前线吃紧，苏雅不可能离开，只能遗憾的拒绝皓月郡王了……”
　　苏雅就这么不留痕迹的拒绝了皓月郡王，理由十分充分，然而皓月郡王却微微蹙眉，他前前后后七八次邀请苏雅去他的逍遥楼，却都被苏雅拒绝了，而偏偏每次拒绝的理由，却听起来十分合理的样子，让皓月郡王挑不出毛病来。
　　“这女人，真不识抬举，次次驳王爷的面子！”在皓月郡王身边，那被皓月郡王称为“晴师妹”的妙曼女子撇撇嘴，用真元传音说道，连带着她看苏雅的目光，也十分不善。
　　苏雅当然注意到妙曼女子的敌意，她只是掩口一笑，仿佛根本没有察觉似的。
　　苏雅十分清楚皓月郡王举办武道茶会的“逍遥楼”是什么地方，那可以算是皓月郡王的后宫，是皓月郡王的私人地方。
　　自古皇宫和大王爷府之类的宫殿，后宫都要禁其他男子进入，能进出的只有太监，后宫能举办“武道茶会”？那不是开玩笑的话语么，苏雅毫不怀疑，到时候所谓的“武道茶会”，恐怕只会有皓月郡王一个男人，剩下的都是他的侍女、侍妾。
　　而自己，作为主要嘉宾，一旦去了逍遥楼参加所谓的“武道茶会”，她十有八九会成为皓月郡王当晚床上的“主菜”，这种邀请，她当然不会答应。
　　皓月郡王摸了摸下巴，一双眼睛不留痕迹的在苏雅丰满的身体上来回扫视了一遍，似乎对苏雅的拒绝，既不意外，也不恼怒。
　　“王爷，她有什么好看的，不就是丰满了一些么？逍遥宫中跟她一样丰满的，又不是没有……”看到身边的皓月郡王对苏雅十分感兴趣的样子，晴师妹很不开心的用真元传音抱怨道。其实她自己的身材，也是相当不错的。
　　“你不懂，这种表面看上去性感妖娆，对谁都似乎亲密无比，其实却若即若离的女人，骨子里才最是高傲，她八面玲珑，只会跟男人做表面功夫，谁想真正的吃到她，却是不可能，越是这种女人，征服难度越大，征服成功才越有满足感！”
　　拥有千万年寿命的武者，妻妾成群实在不足为奇，皓月郡王早已经是情道老手，对女人的研究十分透彻，对那种投怀送抱的女人，皓月郡王没什么兴趣，反倒是苏雅这种有实力，又高傲的女子，他更想征服。
　　“小晴看着吧，这女人，本王早晚吃到嘴里，让她全身心的服侍我。”
　　皓月郡王说到这里，嘴角泛起一个自信的笑容，他本来正想换一个话题，继续慢慢的渗透直至未来征服眼前的可口美人。
　　而就在这时候，苏雅突然眼睛一亮，似乎见到了什么大喜的事情，而后她笑得比三月天的牡丹花还要娇艳。
　　她向着一个方向招手，丰满的身体随着她招手而如花枝一样轻颤起来，让人炫目。
　　“林公子，这里！”
　　哪怕人群的层层阻挡，都没有阻止苏雅，她不顾矜持的似乎就要挤入人群，去迎接什么人似的。
　　这一幕，让皓月郡王微微一怔，旋即轻轻皱眉，这林公子是谁？难不成是有大背景的人，比自己的地位还高？
　　在皓月郡王看来，能被苏雅这样迎接，甚至都有些迫不及待的人，必然是地位了不得的大人物！
　　听到苏雅远远的声音，林铭顿时心中苦笑，原本林铭可不想搭理皓月郡王这个难缠的角色。
　　至于小魔仙，更是不愿意林铭再跟苏雅撞见。
　　于是两个人都很默契的打算装作与他们不认识，绕道进入拍卖大厅，却没想到这苏雅居然跟有心灵感应似的，于茫茫人群当中，敏锐的捕捉到了林铭的身影。
　　苏雅的声音，性感而又穿透力，这一下子喊出来，再加上她满脸含笑的往这边走，林铭顿时成了焦点了！
　　“林公子，真是巧呢！”苏雅像个小女孩似的，在人群里踮起了脚尖，向林铭又招了招手，仿佛怕林铭没看见似的。
　　如此殷勤的苏雅，让小魔仙原本笑容满面的脸蛋微微沉了下来，那一只挽着林铭胳膊的小手，神出鬼没的钻到了他腰际，使劲的捏着一块肉，扭动了一下。
　　林铭无语了，他当然知道小魔仙的意思，这是在警告他不要太热情。
　　“那个……苏小姐，确实是巧……”林铭干咳了一声，很没营养地说道。
　　“对哦，缘分呢！”
　　苏雅笑得愈发开心，而这种笑容，似乎未必是她脸上经常挂着的职业化笑容，而是发自内心的笑。
　　显然苏雅对林铭的态度很不同！
　　看到林铭，还有苏雅此时脸上那不作伪的笑容，皓月郡王原本被美女拒绝也不恼怒的绅士涵养，顿时消失不见了。
　　他的脸，阴沉了下来。
　　怎么又是这小子！
　　原来这所谓的林公子，就是林铭！
　　刚刚还在自己的小妾面前吹嘘，苏雅是那种对男人表面亲热，内心其实不屑一顾的玲珑女人，而能征服苏雅，极为困难，也只有他皓月郡王有这本事。
　　而转眼间，苏雅就对林铭殷勤的不得了，不顾矜持的穿过重重人群去见林铭，仿佛生怕速度慢了林铭跑了似的。
　　这简直是扇皓月郡王的脸！
　　如果苏雅迎接的是什么大人物，比如真神势力的首席帝子之类，那皓月郡王也最多嫉妒一下，不会怎么愤怒，可是偏偏苏雅迎接的是林铭。
　　而之前一个月皓月郡王已经通过情报组织查明，林铭除了似乎有一个从来没人见过的师父之外，根本没什么底蕴支持，否则他二十多年前，不至于为了一套炼体功法就大费周折的跑了一趟嘉兰国。
　　“这小子，倒是真有本事……”皓月郡王眼中闪过一道寒光，他今天，算是被林铭彻底比下去了。
　　而这时候，苏雅虽然已经站在林铭身边，似乎她也没有“忘记”和太过“冷落”皓月郡王。
　　她又隔着层层人群对皓月郡王说道：“皓月郡王，苏雅先失陪一下了，下次若郡王有时间，苏雅一定登门拜访。”
　　苏雅场面话说足，至于说登门拜访什么，天知道是几千万年之内有没有可能。
　　虽然苏雅也知道，这样有点得罪皓月郡王，但是皓月郡王和林铭谁重要，那是显而易见的事情。
　　且不说原本苏雅就对林铭有好感，更愿意跟林铭在一起，单说林铭本身的价值，也是已经大到了让苏雅可以付出任何代价，任何东西去拉拢的地步了。
　　皓月郡王倒是出身大势力，可是再大的势力又跟苏雅有个毛线关系，她原本跟皓月郡王客客气气的，也只是本着多交好一个大势力的朋友，以后也许用的上的心思。
　　光凭这一点，皓月郡王就想把苏雅骗上床，那苏雅就要在心里说呵呵了。
　　而林铭就完全不同了，如果林铭真的也有跟皓月郡王一样的打算的话，苏雅就觉得自己难办了，搞不好，要被林铭俘虏。
　　想到这里，苏雅心中莫名的一漾，却很快甩开这个莫名其妙的念头，她很清楚，林铭多半是不可能对自己有这个意思了。
　　她对林铭道：“林公子是要去拍卖会么？我们一起如何？”
　　还不用林铭回答，小魔仙就面带微笑的道：“不必了，我们自己就行了。”
　　小魔仙虽然在笑，只是配合她的那一对亮晶晶的小虎牙，怎么看似乎都有要咬人的味道。
　　苏雅不以为意，她很知趣的道：“那也好呢。”
　　虽然说是要分开，不过通往入口的路只有一条，他们暂时也是同行。


第1627章 盛会
　　荧光晶石铺就的通道，散发出神秘的光泽，前往拍卖会的甬道里耀得五光十色，有种奇异的美丽。
　　整个通道一会儿就走到了尽头，三个水晶琉璃石大门分成左右中三个方向，出现在了众人面前。
　　四个身披黑袍，身材金甲侍卫守护在大门前。
　　虽然他们已经尽量将全身气息收敛，但是林铭依旧察觉到了这四人身上那股深渊如海般的气息。
　　“这股气息……是圣主级别的人物……”
　　察觉到四人的实力之后，林铭不禁讶然。这还是他第一次见到圣主守门，在此之前，他见多最高级别的侍卫，也不过是神君而已。
　　由此可见，神文师公会对这次拍卖会的重视。
　　林铭心中闪过这些念头的同时，一个中年男子迎上来，和颜悦色地说道：“三位可是要进入拍卖会？请三位出示身份卡片。另外，这里的三个包间有不同价位，还请三位缴纳了包间费用，自然会有人引领三位进入。”
　　对于神文师公会的一切，苏雅显然比林铭更加熟悉。连忙拿出了一张鎏金的神文师公会身份卡片递了过去。
　　这中年男子属于文丹商会，他平时没见过苏雅，但却知道神文师公会有苏雅这一个人，他看清楚卡片上的内容，对苏雅的态度一下恭敬了不少，没想到面前这美女便是星极圣地的任务发布人，这两年来，文丹商会的高层一直在跟苏雅联系，星极圣地可是他们的大财主。
　　“这位公子还有小姐……”
　　中年男子看向林铭，林铭并没有亮出自己的名字，只是亮出了他的贵宾卡，也进入其中了。
　　“林公子，你订包间了么？”苏雅右手轻轻一转，那一张看起来十分精致华贵的身份卡就消失在了须弥戒之中。
　　“还没，我刚才听说有三种座位？”
　　“对的，普通座位，就是大厅里那些散座，十万积分一个位置，再就是包间，自己一个独立房间，位置有些狭小，价格两百万，最后就是豪华房间，三千万。”
　　其实星极圣地也参加了这次的拍卖会，并且已经订了一间豪华包房，苏雅想邀请林铭一起，感觉基本没什么希望，也就没有开口了。
　　三千万积分对林铭来说不算什么，不过林铭感觉没有必要，有一个普通包间隐藏身份已经足够了。
　　林铭只选择了普通包间，也与苏雅就此分别了。
　　进入包间之后，一个侍女给林铭留下了一张号码牌，又细心叮嘱了一些事项，这才款步离开。
　　包间很狭小，通过窗户，可以看到整个拍卖会会场的情景。整个拍卖会的贵宾席、普通包间、和下面的普通座位席，就如同山峰上从高到低的三层。
　　贵宾席和普通包间都是用奇异的飞来石建筑，上面烙印了犹如恒河流沙般的细密符文。显然其中融合了大量的能够提供悬浮力量的神文符。
　　加上飞来石天生就有悬浮之力。所以庞大的贵宾席和普通包间，就像是悬浮在海面上的孤岛一般，可以俯瞰下方。
　　普通包间的最前方，竖立了二三十丈大小的投影石，上面清楚的呈现出拍卖平台上的一举一动，纤毫毕现。
　　而面前一本用灵石镌刻的石册，上面用神奇的纹路画出了一幅幅今天所需要拍卖的物品。
　　只要林铭的手指尖从那纹路上抹过，整个石册就会散发出柔和的能量光泽，一个柔美的女声便会开始详细介绍那宝物的资料。
　　这样阵法先进的拍卖会，林铭还真是第一次见识，阵法，确实可以让人们的生活更便捷。
　　就在这时候，突然间他听到了一阵骚动从头顶那一排排贵宾席了传来。
　　“快看，是星耀飞梭，真武天尊的座驾，连真武天尊都来了！这一次的宝物博览会，真是盛会啊！”有人惊叫。
　　天尊，这两个字不管在哪里，都带着神奇的魔力。
　　林铭在神文师公会里表现得如此惊才绝艳，许多神文师都是暗自猜测他背后有一名巅峰天尊存在。
　　不然绝对不会有如此深厚的神文底蕴。
　　林铭继承了烛川的记忆，自然听说过真武天尊的大名，他成名已有千万年时间，虽然肯定不如神渺天尊这些顶级人物，但也非常可怕！
　　林铭抬头看向场中央的。投影石上面，映出了外界的情景。
　　只见一艘仿佛是星际巨兽似的巨船，横亘在天地间。
　　一片片的神秘符文，像是星辰般在巨船周围沉沉浮浮。
　　整个宝船散发出冰冷而神秘的金属光泽，就像是一轮大日升起，光芒万丈。
　　轰轰轰！
　　足足有百丈高的巨船，发出沉闷的声响，宝光四射，带着一股仿佛连宇宙都撞穿的大气势。人们只见到这艘天尊灵宝级的星耀飞梭，其实并没有见到真武天尊本人，这让不少人感到很遗憾。
　　“算了吧，天尊级的人物，我们是攀不上的。”
　　“听说在真武天尊之前，紫微天尊也到了，不过也没见到她去哪里了……”
　　“嗯？紫微天尊也来了？”
　　“是啊……听说紫微天尊跟真武天尊不合……如果他们争起来，那还不知道什么情景呢……”
　　在观众席上，有人在议论着，两大天尊都是天尊圣地的掌门人，身家丰厚无比，真的争起来，一定天昏地暗了！
　　林铭并没有开启包间中的隔绝阵法，这些议论，也传入了林铭的耳里。
　　紫微天尊他也知道，此人是一个女性天尊，同样成名于千万年前，自己开创了一方圣地，无论实力还是手段都非常可怕，紫微天尊的大名，在整个内修罗路可谓是如雷贯耳了！
　　一次拍卖会，有两大天尊降临，真正称得上是一件盛事了。
　　“但愿这两个狠人，不要看中我想要的东西才好……”一想到有可能发成的这种情况，林铭就暗暗叫苦，跟他们争起来，绝对没好果子吃！
　　甚至很多人，哪怕有巨额的积分，都未必敢跟两大天尊来争，他们没这个底气！
　　“让各位久等了。”
　　突然间，磁性而低沉的声音传遍整个大厅。投影石上又一阵水波荡漾，里面呈现出了下方拍卖会高台上的情景。
　　只见一个身材挺拔的中年人，穿着一丝不苟的礼服，走上了拍卖台，他高鼻深目，轮廓深邃，气势深沉，给人一种十分沉稳的感觉。
　　此人，是文丹商会的会长宋文，他也是神文师公会的高层长老之一。
　　宋文是整个神文师公会唯一一个不是神文师，但却成为了神文师公会长老的人物。
　　他不单单在神文术上没有太多造诣，就算他的自身实力，都只有圣主初期而已，但是在神文师公会，却没有人会小瞧他，因为他有着出色的资本运作能力，他能成为长老也是因为这个原因。
　　神文城并不是一个单纯的宗门，它是一个各方利益的综合体，它需要一个如宋文一样的人才。
　　“今天的宝物博览会，来了各方俊杰。为了表示尊重，今天的第一件拍卖物，由我来当拍卖师！”
　　神文师公会会长声音不大，但却传遍了偌大的会场，一字不漏的传入了在场每一个人的耳朵里。
　　说完，几个神君后期实力的护卫，将一个个巨大的方盒台上了拍卖会。
　　这些方盒完全是由黑曜石材料做成，原本就于很强的隔离力量效果。同时还加入了防御性神文符融合其中。
　　即便如此，一些方盒当中依旧发出龙吟虎啸般的声音，宝光冲天，一下吸引了众人的眼球。
　　按道理来说拍卖会的第一件拍卖品，一定会是好东西，如此才能掀起购买者的热情，搏一个开门红。
　　在所有人都关注着拍卖台上的黑曜石盒子的时候。
　　在一个贵宾厅中，皓月郡王怀中揽着他的“晴师妹”，一手把玩着一块情报玉简。
　　“普通包间三十六号房？这小子，连贵宾房都不舍得包么？”
　　皓月郡王进入拍卖大厅之后，第一件事就是找人查了林铭的位置，原本所有客人的位置，都有登记，用一些手段查到对方的身份并不难。
　　“就他那穷酸样，怎么能跟王爷比呢！”在皓月郡王的怀里，晴师妹软语说道。
　　“哈哈！”皓月郡王一笑，用力拦了一下晴师妹的腰，说道：“他可不穷，三千万，他还不至于出不起，我之前查过他的一些资料，保守估计，他通过那一套涅槃天劫火符，从星极圣地弄到了十几亿积分！”
　　皓月郡王探查到了林铭涅槃天劫火符的交易数量和大概价格，知己知彼，才能百战不殆，既然与林铭不和，而且皓月郡王本身也对龙族契约势在必得，他自然要调查清楚林铭的底细才行。
　　这时候，同样坐在贵宾席中的霍溢流，缓缓掀开了他头上的黑斗篷，露出了一张如老巫师一般的脸孔。
　　他沙哑的笑了一声，说道：“十几亿积分，又怎么是郡王的对手？我听说郡王这一次，也要为神虚神国采购不少东西，手握巨资！再加上郡王自己的财富，还有我的，那林铭，输定了！”


第1628章 无名古丹
　　皓月郡王来这次拍卖会，既代表他自己，也要为神虚神国采购资源。
　　神虚神国太大了，除了神虚国主这个真神强者之外，还有七个天尊，这七大天尊，各自执掌神虚神国的一个州，七个州，组成了完整的神虚神国。
　　皓月郡王，来自于九幽州，他隶属于九幽天尊，这九幽州，也算是七大州之中最强的几个州之一了。
　　“先看看，这第一件是什么宝物吧！”
　　皓月郡王的目光，集中在拍卖台上的黑曜石盒子上，他对这件拍卖会开门红的宝物，也非常好奇。
　　而这时候，文丹商会的会长宋文却不着急打开盒子，而是用他那满富磁性的声音，介绍起宝物的来历。
　　“各位，这盒子中的宝物，是在风暴海上的迷踪岛拿到的，我想关于风暴海和迷踪岛，各位都不陌生吧……”
　　皓月郡王提起风暴海，台下众人都是轻吸一口冷气。
　　这可是内修罗路的几大生命禁区之一！
　　林铭对这风暴海也很有印象，不说烛川的记忆，当林铭刚来修罗路，在知天机询问有关道宫九星无上神武消息的时候，知天机给出了三条消息，其中第一条在神荒禁地，第三条就是慕灵月手中的《苍穹霸典》，而这第二条则是关于风暴海的。
　　风暴海上有一座神出鬼没的岛屿，就是迷踪岛，根据知天机的情报，迷踪岛上有道宫九星强者留下的传承，故而如果林铭能找到迷踪岛，很有可能得到有关道宫九星的无上神武。
　　但是此岛行踪不定，犹若海市蜃楼，很多强者想要出海去寻找岛屿的踪迹，但都失败而归，有的人甚至离奇失踪，不知生死。
　　没想到，拍卖会的第一件宝物，就是在迷踪岛上发现的！
　　内修罗路的生命禁区当中，迷踪岛或许不是最危险的，但它绝对是最神秘的，没有人知道它到底是怎么形成的，想要找到迷踪岛，进去之后活着出来，又有收获，那非实力过人，又大气运加持的人，根本不可能成功。
　　“第一件宝物就是迷踪岛出产的东西！”
　　“神文城的拍卖会，果然是劲爆啊！怪不得天尊都来！”
　　场中的有些武者，还是第一次参加神文师公会的宝物博览会，看到这样的宝物，他们都眼馋的要命，当然，真正能买得起这种宝物的，却根本没有多少。
　　他们大多数人，身家不超过三千万积分。
　　“别急着下结论，虽然是迷踪岛上出产的东西，但也未必珍贵，迷踪岛上还有没用的东西呢，也得看到底是什么级别的宝物才行。”
　　有人这样说着，然而他很快就闭嘴了。
　　因为当宋文揭开这黑曜石盒子的时候，一股股奇异的灵芒从黑曜石缝隙中直射出来，同时还有一股庞大的生命气息汹涌喷薄，仿佛里面装着一个有生命的物体似的。
　　这样磅礴的气息，绝不会是凡物。
　　宋文双手托着一个方形玉台，小心翼翼的将玉台拿了出来，而在玉台正中央，有一个半圆形的凹槽，凹槽之上，赫然是一枚灵丹！
　　这枚灵丹出现之后，它散发出来的霞光，如同丝丝火焰一般燃烧着，竟是缓慢的演化成一个个灵物，有龙，有凤，有人，还有一条条大道纹路，散发着法则的气息。
　　林铭隔了数里就察觉到那拍卖台的方盒里，那股浩瀚强大的灵性。
　　这是一枚了不得的丹药！
　　林铭心中瞬间做出了这个判断，他感受到自己全身气血，都隐隐的受这枚丹药牵引，似乎要喷薄而出一般！
　　林铭的气血十分稳固，这丹药却依旧能牵动林铭的气血根基，这证明这枚丹药，凝聚了非常强大的气血之力。
　　而且林铭还隐隐的感觉到，这丹药还散发着一股磅礴的能量，即便它对自己的聚元体系，也有很大的帮助！
　　联想当时知天机给出的那条情报，说迷踪岛上，有大劫之前的道宫九星强者留下的传承，林铭怀疑，这枚丹药有可能是那人族前辈留下来的。
　　既能补充气血，也对聚元体系有极大的促进效果！
　　这是一颗对林铭而言再适合不过的丹药了！
　　林铭顿时就心动了，他感觉这实在不是个好现象，现在只是第一件拍卖品，还远远没有到拍卖龙蜒草和玉龙之角的时候，林铭就发现自己有强烈的购买欲望，想要将这枚丹药买到手！
　　林铭一共只有不到二十亿积分，要是又买各种宝物，又惦记着龙蜒草和玉龙之角，那么二十亿积分翻倍成四十亿都不够用！
　　微微沉吟之后，林铭却依旧没有放弃购买这枚丹药的打算，这种对他而言有大作用，甚至可以说是为林铭量身定做的丹药，那是可遇而不可求，错过了太可惜。
　　然而玉龙之角和龙蜒草，林铭更是不能放弃，如此一来，他只能以一些特殊手段，来赚取积分了！
　　宋文将丹药放在拍卖台上，林铭发现，这枚丹药虽然凝聚出各种灵物的虚影，看似宝光外射，每时每刻都在消耗药物的药性。
　　但实际上，这些发散出的药性，有通过奇异的天道法则纹路返回过来，重新被丹药吸收，周而复始，仿佛呼吸一般。
　　“神文符！”
　　林铭看出来了，在这丹药的表面，纹刻一张十分精妙的神文符，这枚神文符不但能够提升丹药的效果，而且最大的作用就是维持药性，如果是一张七品神文符的话，真有可能让一枚丹药维持十亿年时间不腐。
　　如果再加上改变时间流速的结界和各种阵法，让一枚丹药一直存在几十亿年而不失药性并不算困难，这也是迷踪岛上的这枚神丹能够保存到现在的原因。
　　“底价五亿积分，每次加价，不得少于一千万积分，现在拍卖开始！”
　　宋文大声喊道，台下只是没有经过什么沉寂的时间，立刻就有人叫价了，“五亿五千万。”
　　一口气提上去五千万，其实这枚丹药远远不止这个价格。
　　在林铭一旁的小魔仙，不禁为林铭紧张了起来，林铭的财力并不充裕。
　　“五亿六千万！”
　　“五亿七千万！”
　　价格一路攀升，而现在出手的，多半是普通包厢的武者，散座的武者出不起价格，豪华包厢的人还没出手。
　　就在这时候，一个豪华包厢传来一道声音。
　　“七亿！”
　　价格一下子抬高了这么多，就是为了让那些财力不足的人直接出局，而他的效果也达到了，很多普通包厢的买主顿时哑火了。
　　“七亿三千万！”
　　又有人加价，同样是豪华包厢的人。
　　“林哥，我们怎么办？看这个架势，可能会到十几亿，而且还可能有那个讨厌的皓月郡王说不定会针对你呢！”
　　小魔仙有些着急，第一件拍卖品，就抽走林铭一大半的财富，这还得了！
　　价格还在攀升，林铭却一直沉默，他脑海中在快速判断着这件无名古丹的价格。
　　虽然距离很远，但是林铭脑海中的丹药知识储备太充分，他依旧能估算出个大概来。按照正常计算，这枚古丹的真正价值，可以到十三四亿。
　　这个价格，林铭确实难以承受。
　　林铭微微沉吟，说道：“仙儿，这丹药，也许卖不到十亿。”
　　“嗯？”小魔仙微微一怔。
　　“等着看吧，过了十二亿我就不买。”
　　林铭的思路十分清晰，无名古丹价值大是不假，然而在坐的买家，以魂族居多，人族前辈留下的丹药，对他们的价值，远没有对林铭来得大。
　　就算有一些人族武者也有意购买此丹，但是他们往往单修聚元体系，也会让这枚丹药的价值打个折扣，十三四亿的话，对他们性价比就太低了。
　　而法体双修的林铭，却能将丹药的价值发挥到最大。
　　果然，在价格升到七亿七千万的时候，叫价的人顿时少了。
　　每个人心中都有一杆秤，那些大人物也不是傻子。
　　“八亿！”
　　就在这时候，林铭开口了，他的声音很平静，但是内心却并不平静，他很怕某个天尊，突然一时兴起，跟他竞争。
　　他将目光投向悬浮在最高处的几个豪华包间，如果没猜错的话，紫微天尊和真武天尊，就在那几个房间中。
　　“八亿两千万！”
　　就在这时候，一个林铭并不陌生的声音响起，随后，林铭就看到，在某一个豪华包间中，一个身穿羽衣的男子，站在豪华包间的窗前，手里拿着一个精致的琉璃杯，杯中有鲜红的葡萄酒，男子面带玩味的笑意，不紧不慢的品着葡萄酒。
　　他甚至遥遥的举杯，对着林铭的方向敬了一下。
　　这个人，正是皓月郡王。
　　但凡包厢中，都有防窥测的阵法，而皓月郡王却有意解除了阵法，就是为了让林铭看到他。
　　“这只绿头苍蝇，又来了！”
　　小魔仙看到皓月郡王就讨厌，恨不得吐他一脸。
　　林铭也是微微皱眉。
　　“八亿四千万！”林铭又一次叫价。
　　“八亿五千万！”皓月郡王紧跟着林铭喊。
　　他这样做，可不仅仅是为了恶心林铭，而是为了更多的消耗林铭的财富，让自己在龙族契约的竞拍上，少一个竞争对手，否则如果林铭拿他的十几亿做后盾，来买龙族契约的话，皓月郡王也要伤筋动骨。


第1629章 古丹到手
　　“嘿嘿……皓月郡王好算计，老夫若是没猜错的话，林铭非常需要这枚无名古丹，他本身是个人类，又是法体双修，这枚古丹，说是为林铭量身定做的也不为过，我们就好好坑他一下！”
　　在贵宾房中，霍溢流桀桀的笑道，声音有种说不出的怪异感。
　　按照他们的情报，林铭的财富怎么都不会超过二十亿，现在买一枚古丹就花掉十几亿的话，后面林铭就不会有什么威胁了。
　　“九亿！”
　　林铭一下子加价五千万。
　　然而皓月郡王停都不停，直接叫价，“九亿一千万！”
　　他两次叫价，都只比林铭高一千万，似乎有意要跟林铭对着干似的。
　　“九亿五千万！”林铭再喊。
　　“九亿六千万！”在贵宾席中，皓月郡王哈哈大笑，就这么一会儿的功夫，让林铭多花了一个亿，他心情非常舒畅。
　　而这时候，在普通包厢，小魔仙面罩寒霜，已经处于暴走的边缘了。
　　“林哥，这死苍蝇根本是在针对你！他未必真想买这丹药！就是为了让你多花积分，这么下去，我们只是在花冤枉钱而已。”
　　林铭点点头，道：“没错，皓月是在消耗我的财富，故意恶心我，不过，他没有这个胆子一直跟下去的。”
　　林铭对这枚丹药的心理价位，是不超过十二亿，这个价位，皓月郡王可不知道。
　　林铭可以利用这一点。
　　“九亿九千万。”林铭再加三千万，叫这个价格的目的，就是为了让皓月郡王开口叫十亿。
　　按照林铭的估算，十亿已经超出了这枚丹药在拍卖会上能卖出的极限价格。
　　皓月郡王果然如林铭所想，懒洋洋的叫道：“十亿，哈哈，那位普通包厢的朋友，你还要跟我争么？”
　　皓月郡王十分嚣张地说道，声音传出去很远，似乎是要故意激怒林铭。
　　他本来以为，林铭会接着叫价，他就会再恶心林铭几次，让林铭大出血，然而皓月郡王没想到，这一次，林铭不吭声了。
　　林铭所在的普通包厢，突然沉寂下去了，不再叫价。
　　“二十四号客人出价十亿！第一笔拍卖，便突破了十亿！还有人叫价更高么？”
　　在拍卖台上，宋文用他那磁性的声音激情地说道。
　　然而拍卖会坐席之上，却没有人响应，人的心理是很微妙的，九亿九千万到十亿，虽然只是差了一千万，但却跨越了一个大阶段，给人的感觉就不一样了。
　　十亿买这枚古丹，对很多人而言性价比太低了。
　　宋文又喊了一次，依旧没有人给出反应，涉及到这样大宗拍卖的时候，即便是再出色的拍卖师，对价格能够起到的推动作用也是非常有限。
　　别说是宋文，哪怕苏雅穿着一身性感暴露的装束上去，用她销魂入骨的声音挑逗竞拍者的热情，也起不到太多效果。
　　再坐的贵宾，能够出得起无名古丹价格的，都是各大势力的风云人物，又或者是自身实力强大无比，这样的人，又会有谁一掷十亿，只为博美人一笑呢？
　　“十亿第一次！”
　　宋文开始倒数了。
　　听到这倒数的声音，皓月郡王心里咯噔一下。
　　他根本不想买这枚无名古丹，这是人族用的东西，尤其适合法体双修的武者，他魂族出身，无论是他，还是他身后的神虚神国，都没有人需要这枚古丹。
　　他买到这种没什么大用的东西，只能自己掏腰包，不可能动用神虚神国的财富，皓月郡王的腰包，还不至于鼓到无视十亿积分的程度。
　　他得到古丹的唯一处理方式，就是将它转卖掉，但是自己卖的，不管卖给谁，也别想卖出神文城拍卖会的价格。
　　这还不是关键问题，关键是他转卖无名古丹要很久以后了，这会直接导致他在这次拍卖会上财富缩水，到时真正有好东西，他未必买不起了！
　　而如果动用神虚神国的财富，那买到的东西，也只能算神虚神国的，跟他没有多大关系。
　　“十亿第二次！”
　　宋文又数，皓月郡王一颗心提了起来，他抬头看向最高处的两个贵宾室，指望真武、紫微两大天尊对这枚古丹感兴趣，然而两个贵宾室一直沉寂，从头到尾，他们就没叫过价。
　　对天尊而言，无名古丹没有什么吸引力。
　　天尊自己就能出手炼制无上神丹了，而且就算他们吃下无上神丹，对自身修为，也没有太大帮助。
　　很多天尊会在一个境界中滞留数千万年之久都无法突破，想要靠一枚无上神丹就修为突飞猛进，那就是痴人说梦了。
　　眼看着宋文要数第三次，皓月郡王有种像吃了一个苍蝇一样的感觉。
　　他感觉自己傻逼了。
　　光想着坑林铭，却没有去计算林铭的财富。
　　林铭虽然想要这枚无名古丹，但十几亿的价格，他也许根本出不起！
　　“这穷逼，果然是没本事跟王爷争了呢，蠢材一个，还想跟王爷争宝贝。”在皓月郡王怀里，“晴师妹”表情得意洋洋，娇笑着说道。她天赋只能算不错，想要在神虚神国混出头基本不可能，她要上位，也只能依附于有权有势的皓月郡王，现在她愈发感觉跟对了人。
　　如此盛大，云集了无数人杰甚至两个天尊的拍卖会，自己所依附的男人都能如此霸气，在作为开门红的第一场拍卖中，力压所有人，叫得他们不敢叫价。
　　原本皓月郡王就心烦意乱，偏偏他怀里没脑子的女人还拍马屁拍在马腿上，让他更加顿时有种恼羞成怒的感觉，他一把推开了还在搔首弄姿的娇媚女人，喉咙中低吼了一句，“滚！”
　　晴师妹被推得一个踉跄，差点撞到墙上，她吓了一跳，有些六神无主了，不知道为什么皓月郡王突然就发怒了。
　　而就在这时候，就在宋文马上要开始数“十亿第三次”的那一瞬间，在普通包厢中，有人再次叫价，“十亿……一千万！”
　　声音有些沉重，似乎叫价者，根本承受不起这个价格似的。
　　而这个声音，在皓月郡王听来仿佛是天籁之音。
　　他长舒一口，总算在最后一刻得救了，看了一眼叫价的包间，果然是林铭在叫价。
　　皓月郡王脸色微微一沉，东西，还是被林铭买到了。
　　但是这个时候，他无论如何也不敢继续跟林铭抬价了，以林铭所有的财富，这个价格，大概真的是他的极限了。
　　“这个穷逼！”
　　皓月郡王破口咒骂，本来还想好好的坑林铭一把，没想到林铭这么穷，以至于他都没胆子坑他。
　　喊了三次价格，还提心吊胆了好一会儿，一共才坑了林铭一亿多的积分，这让皓月郡王很不爽。
　　这时候，霍溢流哈哈一笑，说道：“其实郡王的目的已经达到了，这首次拍卖，就去掉了林铭六七成的财富吧……之后，他也没什么威胁了。”
　　话虽如此，但是皓月郡王还是觉得不是很爽。
　　“林铭这小子，看来是准备放弃玉龙之角了，他倒是聪明，懂得知难而退，只是他这样主动认怂，我也踩不了他了。”
　　皓月郡王脸色微沉，他本想好好碾压林铭一番，可是现在却有种一拳打在棉花上的感觉。
　　而这时候，宋文已经数了三声，第一件拍卖品，被林铭买到！
　　“恭喜普通包间三十六号房的这位客人，买到这枚迷踪岛无名古丹！”宋文大声宣布，拍卖场上响起了稀稀落落的礼貌性掌声，很多人感到很意外，没想到普通包间中，也是卧虎藏龙。


第1630章 紫金枪
　　按照拍卖会的规定，付款期限，是拍卖会结束之后的十天之内。
　　如果拍下宝物却不付款的话，会受到神文城的严厉制裁，惩罚包括囚禁千年到数万年不等。
　　一般来说，也没有人这么做，因为进入拍卖会之前，都要检查身份卡，有身份的人，当然不会做这种事情。
　　“那么，第二件拍卖品！”
　　几个宫装女子，送上来一个数丈高的沉香木盒子，宋文将盒子打开，这第二件拍卖品，是一个随身洞府。
　　对这种东西，林铭当然是没有任何兴趣，他已经有混元天宫了。
　　随身洞府的起拍价是两千万积分，拍卖开始后，就是稀稀落落的叫价，基本出价的都是普通席位的武者。最后这件东西，被人用三千五百万积分买走。
　　在随身洞府之后，各种奇珍，契约兽，灵药，灵丹，法宝，层出不穷。
　　这其中，也有林铭心动的东西，不过衡量了一下性价比，他也就没有购买了。
　　这次拍卖会，会持续一个月的时间，分为数次完成，光是第一天拍卖，就会持续三天三夜。
　　对武者而言，在拍卖厅坐三天三夜的时间，也就是一次打坐的功夫。
　　林铭一边注意着拍卖会的展出的东西，一边修炼《神渺心诀》，林铭能走到今天这一步，除了运气和个人心智之外，也跟他的勤奋脱不开关系，现在林铭的修炼，争分夺秒，拍卖会进行的这一个月时间，他自然不会荒废。
　　而就在这时候，宋文拿上来的一个黑色的石匣激起了林铭的兴趣。
　　这个石匣看起来古拙平凡，没有什么稀奇的，但是从石匣之中，林铭却隐隐的感受到了一股庞大的气息。
　　随着宋文缓缓推开石匣，一道淡淡的乌光直射而出，随之森寒的杀气逸散出来，林铭全身一震，目光盯着那道乌光，从乌光之中，林铭感觉到一种令他灵魂为之共鸣的东西——枪势！
　　“是一杆枪啊……”
　　林铭是用枪的行家老手，从前那不够是圣器的凤血枪跟他一路厮杀，经过各种力量淬炼、融合，到了现在已经是诞生出了灵性的灵宝，威力强悍，甚至能够继续跟随他成长。
　　所以对于枪，林铭有种惊人的敏锐感知力。
　　贵宾席里，皓月郡王凝望着那拍卖行石匣里的东西，也是兴奋起来，只是他的心中的感应比林铭弱了许多，也带着一丝不确定。
　　“天尊灵宝级的枪？”
　　皓月郡王的眼睛亮了。
　　“天尊灵宝？王爷，您已经是界王境界了，而且武器也是枪，之前那杆枪只是灵器，跟不上您的境界了，现在这件宝贝，简直像是为王爷准备的，一定要竞拍到手呢。”
　　他旁边的晴师妹依偎了过来，咯咯笑道，即便刚才被皓月郡王一把推开，她也不敢闹小性子，她跟皓月郡王的关系，就如凡人界王爷跟小妾的关系，哪有小妾敢跟王爷发脾气的。
　　皓月郡王似乎没有听到身旁那女人的话，只是眼睛瞬也不眨的凝在那方盒上。
　　宋文在黑色石匣上扭动了什么机关，一时间，一道奇异的纹路亮起，整个黑曜石方盒荡漾出了一波波的能量涟漪，自动打了开来，顿时，一股耀眼如太阳爆炸的剧烈光华，如精气狼烟冲天而起！
　　一柄如龙一般的黄金长枪，爆射而出，在虚空中嗡嗡鸣动，散发出一波波如渊如海的威压！
　　“这是今天要拍卖的又一件珍贵物品，在天尊遗迹之中发掘出来的天尊灵宝——紫金枪！起拍价，八亿积分！”
　　八亿是一个非常夸张的数字，不过天尊灵宝，确实值这个价格！
　　所谓天尊灵宝，并非天尊打造的宝物，而是天尊培养出来的宝物。
　　它需要天尊随身携带，经过千万年的滋养才能缓缓蜕变成型，一个天尊，一生中也最多会培养几件天尊灵宝，亿年寿命中，不会超过十件。
　　如林铭的凤血枪，等到林铭成就天尊，再用各种天材地宝祭炼它，并且收入体内世界，不断的用自身精气滋养它，它也会蜕变成一件天尊灵宝。
　　但是那就太久了，没有几百万年时间，难以成功。
　　只能说林铭成长得太快，哪怕林铭的凤血枪经历了天劫，也产生了器灵，但是相较林铭逆天的成长速度，这杆凤血枪却显得跟不上节奏了。
　　天尊活着的时候，他们培养出来的天尊灵宝，哪怕给一百亿积分都不会卖出去，因为只有自己培养的武器，用着才最顺手。
　　直到等到天尊死了，他们的天尊灵宝成为无主之物，才会被后人从遗迹之中发掘出来，拿来出售。
　　宋文双手将这杆黄金长枪拿在了手中，那种感觉，就像是他抓住了一条黄金龙。
　　这杆枪，足足有一丈二尺长，是一杆霸王枪，或者，用矛来形容它更合适。
　　黄金枪的枪杆上，布满各种诡异纹路，枪头却是乌黑暗红，锋锐的光芒，直刺人眼。
　　“枪身上纹刻的是修罗法则的纹路，可惜……有一些不足的地方……”
　　林铭对修罗天道的理解越来越精深，他一眼就看出黄金枪杆上的纹路是怎么回事。
　　修罗天道对修罗路的武者而言神秘无比，无人能揣测，就算是七品神文师，也只是根据前人的总结，经验性的纹刻出一些阵法来，其实他们并不懂修罗天道的本质。
　　这也就使得，在他们手中，不可能绘制出完美的修罗天道构纹。
　　“可惜了，这杆枪杀伐之气十足，不知道饮了多少强者的鲜血，加上一个天尊级人物用千万年的时间来滋养它，已经衍生出了可怕的杀气，它的各种底子都非常好，如果它的修罗天道构纹也能够完美的话，那它就发生质的蜕变！”
　　林铭暗叹一口气，有些惋惜，现在这杆枪早已经定型，即便是他出手，也不可能改变枪身上的修罗天道构纹，否则只会越描越黑，弄巧成拙。
　　而且还有一点，这杆枪由赤紫金晶打造，这赤紫金晶价格昂贵，坚硬无比，辅以阵法的话，大界界王都别想击碎。
　　话虽如此，但赤紫金晶却没有弹性，也就是说，这杆紫金枪属于硬枪，这又使得它在林铭心中评分下降了不少。
　　一杆硬枪，没有弹性就没有缓冲力，在硬碰硬的时候，容易被反震所伤。
　　当然，虽然有着这两个缺点，这杆紫金枪也要比林铭的凤血枪威力大太多了！
　　如果能换的话，林铭当然愿意换，毕竟凤血枪的成长需要太久的时间。
　　但是现在林铭估测，这杆枪的成交价格会在十二亿到十四亿积分，这对林铭而言，就性价比太低了。他能接受的价格，最多是十亿积分，而这个价格，只能买个枪杆罢了。
　　林铭从包厢外往外看了一眼，只见很多的武者都目光贪婪的看着这杆紫金枪，显然对紫金枪有着强烈的购买意愿！
　　天尊灵宝这种级别的武器，数目极少！哪怕在神文城的拍卖会上，也遇不到几件。
　　一件适合自己的天尊灵宝，那可以说是可遇而不可求了！
　　“拍卖，现在开始！”宋文大声宣布道。
　　而在他话音刚落，在贵宾席上，就传来了加价声音，“八亿五千万！”
　　“八亿六千万！”
　　想买这杆紫金枪的人，不在少数。
　　这些人，多半是界王强者，甚至是大界界王，也只有这种人，勉强有能力催动天尊灵宝。境界低的人，也买不起。
　　“九亿！”
　　价格一路攀升，这些贵宾席中的武者，虽然都是大人物，但是他们没有一个人对修罗天道有林铭这等领悟，他们当然看不出紫金枪上的缺陷，对他们而言，这紫金枪就是最顶尖的武器了，哪怕倾尽所有财富，买下这杆枪来，他们也觉得物有所值！
　　如此一浪高一浪的竞拍场面，也让皓月郡王雄心勃勃，这杆枪，他一定要拍到手。
　　“还不出价？”霍溢流笑着说道，他也看出了皓月郡王对这杆枪的势在必得。
　　“嘿嘿，不急，现在叫价的就是闹腾闹腾，这杆枪可不止这个价！卖到十五亿十六亿都不算什么！”
　　皓月郡王的眼光比林铭低很多，在他看来能卖到十六亿的枪，在林铭眼中，却只有十三四亿。
　　“我倒是听说林铭也是用枪的武者，我本想碾压他一下，这个家伙却一直不开口，真没意思……”
　　“王爷，那穷逼哪有这么多积分，天尊灵宝对这等小瘪三而言，也就是心里意淫一下，他怎么可能买得起？”在皓月郡王怀里，晴师妹咯咯笑着说道。
　　“嘿，小宝贝说得对，这价格，他也没得喊了。”皓月郡王肆意的笑着，伸手在那晴师妹丰满的酥胸上狠狠的揉了一下。
　　“十二亿！”
　　皓月郡王开口了。
　　这一个十二亿的叫价，顿时让很多人再没有了叫价的勇气，一时间，此起彼伏的叫价场面顿时安静了下来。
　　皓月郡王很满意这种效果，他微笑着看了一眼林铭所在的包间，有些示威的意思。
　　然而只是下一刻，他的笑容就凝固了，林铭的普通包间中，分明喊出了一个价格：“十二亿一千万！”


第1631章 林铭的回击
　　十二亿一千万，只比皓月郡王的叫价高了一千万，林铭似乎已经摆明了，就是要跟皓月郡王对着干。
　　“这小子有什么资格跟我作对！”
　　皓月郡王皱着眉地说道，他本以为林铭根本没资格跟他争，却不想他竟然还能叫价。“他根本没多少积分了，喊出这个价格，肯定要负债很多！他借钱跟我拼，又怎么拼得过我？”
　　皓月郡王对林铭的叫价不怎么放在心上，他根本每当林铭是自己的对手，如果之前林铭没有买无名古丹，也许他还是个麻烦，可是现在，他只是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几下了。
　　“嘻嘻，他就是打肿脸充胖子呢，王爷尽管收拾他就是了，要是他不跳出来，王爷想收拾他都没机会呢。”
　　晴师妹揽住皓月郡王的脖子，咯咯笑着说道。
　　皓月郡王哈哈一笑，叫道：“十二亿五千万！”
　　然而，几乎在皓月郡王话音刚落，林铭所在的包间，又传来一个声音，“十二亿六千万！”
　　十分平静的声音，似乎林铭根本不把这笔积分当回事似的。
　　皓月郡王的脸色顿时沉了下来。
　　他站起身，目光灼灼的盯着林铭所在的方向，那目光，似乎要刺穿林铭包间中的隔绝阵法，要将林铭杀死一般。
　　“十三亿！”
　　就在这时候，又有人竞价了，这人既不是林铭，也不是皓月郡王。他同样来自于贵宾厅，声音浑厚，气息深沉，显然也是一个高手。
　　在座有不少用枪的界王，乃至大界界王，这样一杆天尊灵宝级神枪，他们都想要。
　　皓月郡王微微一沉，没有立刻开口，他似乎等着林铭跟之前那深沉的声音争夺，他知道，林铭作为一个用枪的武者，必然会对这杆紫金枪十分执着。
　　然而等了好一会儿，都不见林铭开口，眼看宋文都要倒数了，这让皓月郡王脸上顿时涌现出一丝怒意。
　　林铭，仿佛是故意在针对他！
　　“十三亿五千万！”皓月郡王又开口叫价了。
　　而这时候，林铭果不其然，马上跟上，“十三亿六千万！”
　　林铭始终声音平静，根本不在意皓月郡王越来越可怕的怒火。
　　两人争锋相对！
　　“不可能！他哪来那么多积分？”霍溢流皱起眉头，按照他的情报，林铭原本不过十几亿身家，买了无名古丹之后，剩下七八亿就不错了，就算能借一些，借到个三五亿就了不得了，他怎么可能叫价到将近十四亿的积分？
　　“他也许是故意诈我，想让我出高价！”
　　在皓月郡王看来，林铭当然做梦都想要这杆紫金枪，但是他根本买不起，既然买不起，索性借着这个机会坑自己一次。
　　之前皓月郡王已经摆明了要坑林铭，现在林铭反过来报复他再正常不过。
　　“郡王怎么办，放弃么？让林铭直接掉进去，取消拍卖资格，并且受到神文师公会的惩罚？”
　　“不行！这杆枪我势在必得，而且林铭这人很有本事，神文师公会就算惩罚他，恐怕也不严重。”
　　皓月郡王烦躁了起来，他在贵宾厅中来回踱步。
　　他一直缺少一杆好枪，今天，这杆紫金枪就算再贵，皓月郡王也要将它买下来。
　　因为再过二十年，最终试炼便会开启！
　　这最终试炼，是修罗路价值最大的，蕴含宝物最多的秘境，没有之一，这样的试炼，皓月郡王当然不想错过！
　　然而即便是神虚神国，最终试炼的名额也极为有限。
　　皓月郡王，只是神虚神国下辖七大州之一的九幽州下属郡王，他在九幽州当然优秀，可是放在整个神虚神国，他却不见得是最顶尖的，因为神虚神国太大了，人杰辈出，想要从诸多竞争者之中脱颖而出非常困难！
　　以皓月郡王现在的综合水平，把握不超过三成，但是如果能有这杆紫金枪相助，皓月郡王却有六七成的把握！
　　因此，这一战，皓月郡王只能成功，不能失败！
　　这时候，先前出价十三亿的那个声音，又喊出了一个价格：“十四亿！”
　　他也闻到了林铭和皓月郡王之间浓浓的火药味儿，他也乐得见到林铭和皓月郡王争抢。
　　“好！好得很！一个个都跟我争，我看你们能争到什么时候，十六亿！”皓月郡王竟然一次性的，加价了两个亿！
　　十六亿的价格，是原本皓月郡王心中最理想的价位，在他看来，这杆枪不该超过十六亿的价格。
　　听到这个价格爆出来，很多人都暗暗咋舌。
　　要知道，会竞拍天尊灵宝的，都是界王、大界界王，撑死了是半步天尊。至于天尊级的大能根本不会参与到天尊灵宝的竞拍之中，他们都有自己培养的天尊灵宝，比起别人养出来的，好用太多了。
　　而十六亿，足以让界王望而却步，即便是大界界王，也只有当中身家比较不错的，能出得起这个价格。
　　一时间，场中央安静无比，似乎再也没有人叫价了。
　　涉及到这样的巨款，皓月郡王也是心情难以平静，他拿起桌上的夜光酒杯，慢慢的品着杯中的葡萄酒，以这种方式，让自己镇定下来。
　　这杆枪，他一定要买，他很怕这个时候，还有人加价。
　　“十六亿，还有更高价格么？”
　　宋文高声喊道，没有人应答，不过宋文似乎十分的耐心，喊了一遍又一遍，他每喊一遍，都让皓月郡王有种冲出去捅他一枪的冲动。
　　“十六亿第一次！”
　　宋文终于开始倒数了。
　　“十六亿第二次……”
　　宋文有意拖长了强调，希冀着有更高价格出现。
　　而就在这时候，一个平静的声音，从林铭包厢中传出——
　　“十六亿一千万！”
　　如此淡漠冷静的叫价，似乎对林铭而言，他喊出来的不是积分，只是一个没有什么意义的数字。
　　“什么！？”
　　皓月郡王“啪”的一声捏碎了酒杯，鲜红的葡萄酒如同血液一般四溅出来！
　　他本以为，十六亿的价格，已经是极限了，连之前一直跟皓月郡王争的那个界王，也沉寂了下去，不敢再跟价。
　　可是林铭，就这么空口白牙的喊出来“十六亿一千万”，连顿都不带顿一下的，仿佛视积分如粪土。
　　皓月郡王心中暴怒，他直接推开了贵宾室的门。
　　整个贵宾室，就悬浮在拍卖厅的上空，如此一来，皓月郡王也漂浮在了众人的头顶上。
　　一时间，所有人都看向了皓月郡王，不知道他为什么出来。
　　皓月郡王脸色深沉，他用怨恨的目光看向林铭所在的方向，一字一顿地说道：“我怀疑，你使诈，你根本没有这么多积分！”
　　此言一出，全场哗然。
　　皓月郡王也不是省油的灯，他认定了林铭想买这杆紫金枪，但却根本买不起，而恰恰这杆枪，他又是势在必得，不可能放弃，于是他直接针对林铭。
　　随着皓月郡王的话，所有人的目光，又都集中在了林铭所在的包间中。
　　“之前拍卖的无名古丹，已经花费了你十亿积分，这一次，你又叫价十六亿，你真有二十六亿积分么？有的话，那就亮出来看看。”
　　皓月郡王咄咄逼人！
　　在包间之中，小魔仙有些急了，“林铭，怎么办？这苍蝇不好坑啊……我们现在只有十九亿多几千万的积分，离二十六亿还差得远。”
　　林铭微微蹙眉，也站起了身。
　　而这时候，皓月郡王哈哈大笑，“我就说他没有这么多积分！据我所知，这个包厢的人原本就属于神文师公会，我甚至怀疑，他是某些人安置在拍卖会中的‘托’！”


第1632章 疯了？
　　皓月郡王为了给林铭拉仇恨，无所不用其极，他虽然没有明确说林铭到底是什么人安插的“托”。但是跟明说也差不多了。
　　这一个手段，就是为了避免神文师公会出面袒护林铭，毕竟原本要求探查个人财富的事情，就属于窥人隐私，林铭有理由拒绝。
　　皓月郡王突然抛出来的话，让场面一时间有些混乱。
　　“托”这个字眼，对拍卖行来说十分敏感！
　　如今被皓月郡王当中说出来，观众席上岂能不掀起哗然大波！
　　在拍卖台之上，宋文的脸顿时沉了下来，他虽然可以用扰乱拍卖会为理由，将皓月郡王赶出去，但是如此做法的话，就会直接影响到这次拍卖会的结果！
　　观众们会认为神文师公会是做贼心虚！
　　这让宋文顿时进退维谷。
　　宋文会因为皓月郡王的一句话陷入如此尴尬的境地，那实在是因为，“托”这种职业，在拍卖会中太常见了，这甚至可以说是一种潜规则！
　　“托”可以制造激烈的竞价气氛，让买主一时头脑发热，被气氛所影响，消费更冲动。
　　他们还可以抬高一个物品的价格，让需要它的买家掏更多的钱。
　　就算因为一时失误，他们出价压过了真正的买主，也能制造虚假交易的假象，为拍卖会造势，下一次吸引更多的竞拍者和委托人，算是给拍卖行打广告了。
　　只花少量的佣金，带来极高的收入，如此便宜的买卖，也无怪拍卖会会雇佣这些人了。
　　不过神文师公会的拍卖行，已经存在了亿年岁月，他们更珍惜名誉，一般不会做这种事情。
　　即便如此，这种话题一旦被掀开来，还是会引起竞拍者的怀疑！
　　故而在拍卖会上，“托”的存在十分敏感，如果是一般人，哪有胆子说出来，但是皓月郡王，他背后站着神虚神国！
　　神虚神国，是比神文城更大了一个级别的庞然大物，它可以说是魂族第一势力！
　　宋文神色森寒，眼睛一直盯着皓月郡王，目光中蕴含着一股杀机！
　　神文师公会不如神虚神国不假，但也不是软柿子，尤其它掌控了大量的神文师和神文术传承，在这方面，它几乎是整个内修罗路最强的神文师组织了。
　　看到宋文的目光，皓月郡王莫名的心中一滞，虽然他明知道宋文远不是他的对手，神文师公会，也很难把他怎么样。但是这一道目光，还是让皓月郡王心里发虚。
　　他也感觉，自己刚才因为是在气头上，太过鲁莽了，当众说出如此敏感的话题，等于得罪了神文师公会。
　　他急忙道：“各位抱歉，我也是一时口无遮拦，我收回刚才的话，但是，我还是希望能够查明一下三十六号房那位竞拍者的财富来源……据我所知，他的年龄不足百岁，背后似乎也没有大势力支持，我不相信他有二十六亿财富！”
　　皓月郡王可是一个不吃亏的主，他当然不会当冤大头，白白给林铭坑积分。要对付他，就要做好被他反咬一口的准备。
　　面对如此情形，林铭自然不可能继续留在包房中了。
　　他虚空踏步，仿佛踩在一条看不见的大道之上，从容的从包房中走了出来，也漂浮在天空之中。
　　林铭的出现，顿时吸引了全场观众的目光。
　　“就是那个人拍走了无名古丹！”
　　“他竟然这么年轻！”
　　“何止年轻，他的修为也不高啊，只有神君中期罢了！这样的人，怎么可能有能力购买无名古丹，又怎么可能继续出价十六亿一千万，来购买紫金枪？”
　　神君中期的武者，无论如何也无法拥有二十六亿的财富，很多人对林铭的怀疑更重了。
　　一般来说，那些真正有身份，有大额财富的人，不会去从事“托”这么不光彩职业。
　　拍卖会找来的托，多半是没什么身份的人，而这些人，会隐藏在贵宾厅之中叫价，如此一来，就没人知道他们到底是谁了！
　　林铭现在这种年龄，这种修为，让人不得不怀疑他就是这种“没身份的人”。
　　对在场观众所有质疑的目光，林铭不以为意，他只是看着皓月郡王，微微一笑，说道：“你似乎查了我的财富总额？那你大概知道，我原本就有二十亿积分吧？”
　　林铭说着屈指一弹，从他须弥戒之中，飞出了十九个深红色的玉简。
　　这些玉简，是神文师公会发放的一亿面额的积分玉简，每一枚之中，正好一亿积分！
　　看到这些大红色的玉简在天空中漂浮，很多人都是眼睛微微发红，他们当中大多数人，一辈子都没见过这样一枚一亿面额的玉简。
　　不过这个时候，林铭就算拿出来玉简，也依旧有不少人用怀疑的眼光看着他，如果这是神文师公会暗中给他用来当“托”的积分，他有这么积分也不奇怪。
　　何况这还不够二十六亿呢！
　　面对这样的场面，宋文都是直皱眉，他没想到在他主持拍卖会的中途，发生了如此变故。
　　皓月郡王几乎是跟他们神文师公会撕破脸了，就算他刚才道歉，却也在众人心中种下了怀疑的种子。
　　尤其他怀疑的对象，还是林铭，如此年轻，如此的低的修为，根本不足以让人信服。
　　严重的话，这次的拍卖会成交总额，都会受到一些影响！
　　毕竟神文城拍卖会上的东西，它的成交价格，往往要比市面上高出两到三成。人们会来这里竞相竞价，不是因为这里便宜，而是因为这里的东西太全了，又有各种珍稀物品，没有买不到，只有出不起钱。
　　所以哪怕出高价竞拍，他们也愿意。
　　然而一旦“托”出现，他们就怀疑自己是被当傻子耍了，这对神文城拍卖会的声誉很不利。
　　宋文已经在考虑妥善处理这件事的措施了。
　　而这时候，林铭却面色平静，身在风浪尖上，面对拍卖会现场几十万人杰的质疑，其中甚至包括大量的普通界王、大界界王，乃至天尊，林铭竟然依旧能如此镇定。
　　而这种镇定，并不是他装出来的！
　　“十九亿么？似乎还不够吧……”皓月郡王面带胜利的微笑，他感觉他这一招棋虽然很鲁莽，甚至得罪了神文师公会，但是取得的效果还是非常好的，他直接将林铭推到了所有竞拍者的对立面上，如此一来，他还怎么跟自己争。
　　至于开罪神文师公会，等到皓月郡王从最终试炼归来，也怕是能够打下足够的基础，让他将来有望成就天尊，那个时候，神文师公会也不能把他怎么样了。
　　“不够又如何？你难道不知道，神文城拍卖会的付款期限可以放宽到拍卖会结束后十天时间么？我到时候筹够了积分，不是一样付款？”
　　林铭说得理所当然。
　　皓月郡王听得微微一怔，旋即哈哈大笑，“到拍卖会结束十天之内，不过一个多月的时间，你一个神君境武者，一个多月想要凑齐七亿积分？你这是把别人都当成跟你一样的傻逼了？”
　　皓月郡王越说笑声越肆意，在场观众听到之后，也都是一片骚动，这个林铭不知道是哪里冒出来的，越来越不靠谱，越来越假！
　　这等场面，一向稳重的宋文都有些坐不住了，越来越难收场。
　　而这时候，林铭却轻笑一声，说道：“一个月筹到七亿积分而已，你不能，不代表我不能！原本我还打算过几天，才将我的一些东西拿到拍卖行来拍卖，既然今天遇到这等场面，那我就选在今天直接拍卖吧。”
　　林铭说着，左手一摸须弥戒，二十张轻飘飘的符纸飞了出来，这些符纸，正是林铭制作的改进版天火符与邪神符！
　　每一张神文符，右下角都纹刻了一个林字！
　　二十张神文符，让在场观众看得莫名所以，这个小子什么意思，他该不会以为，他这二十张神文符就能卖七亿吧！
　　“有没有搞错！他要拍卖的东西，就是这二十张符纸？这些东西，能值七亿积分？”
　　林铭的符纸，卖相并不怎么好，他用的符纸原本就不是顶级符纸，对神文符来说，决定它价值的是它本身的构纹，符纸本身如何，没有太多意义，林铭自然也就没选那些华而不实的昂贵货。
　　“这品相，真是不怎么样啊……大概是他祖传的？难不成是七品神文符？”有人突发奇想，不管人还是物，都不可貌相。
　　如果是二十张七品神文符，尤其若是包含了某些造价高昂的珍稀货的话，卖到七亿绝对不成问题，甚至可以超过七亿的价格。
　　有些顶级七品神文符，一张都可以卖到七亿，甚至其中的极品，比起天尊灵宝的价格也有过之而无不及。
　　然而很快，再坐的观众中就有神文师摇头道：“你想多了……那不过是些五品神文符罢了，那种能量波动，我不会看错。”
　　说话的是一个五品神文师，他不属于神文师公会，只是在一个大势力中效力，也算是德高望重。
　　听到这五品神文师的话，其他人微微一怔，什么？只是五品神文符？
　　二十张五品神文符，那个叫林铭的家伙竟然指望它们卖到七亿的天价。
　　这家伙是不是疯了！？


第1633章 买白条
　　“五品神文符？你确定？”
　　有人惊愕的问向之前说话的五品神文师。
　　“当然。”那神文师不爽的看了一眼质疑自己的人，“我做五品神文符已经五千多年了，我怎么可能看错。”
　　这神文师说话间，很多人看到了他胸口的神文师徽章，虽然不属于神文师公会的制式徽章，但也确定是五品神文师无疑。
　　原本人们以为林铭拿出来的是什么祖传的顶级神文符，结果被证实竟然这么低级！
　　“五品神文符还想上神文城的拍卖台！这小子是来耍无赖的么？”
　　“我现在觉得他可能真的不是神文师公会找来的‘托’了，哪有这种智商的托，他就是来存心捣乱，乱喊价的，这种人，肯定要被神文师公会关进牢狱。那十九个朱红玉简，也可能是假货吧！”
　　林铭没有把玉简之中的积分都放出来，如果是不了解神文术的人，很难一眼判断这些玉简是真是假。
　　“这些人真是狗眼看人低，居然敢质疑林哥做出来的神文符的价值……”小魔仙在普通包间里面，听着这些人的议论，嘴里面嘀嘀咕咕。
　　然而她嘴上虽然这么说，心里面却隐隐也有些不安，这二十张神文符，到底值多少积分？
　　林铭改造的神文符是厉害，但毕竟只有二十张。
　　对于外界的一片质疑和鄙薄声，林铭沉默不语，一张张的神文符闪烁淡淡光华，沉浮在他身边。
　　而这种沉默，却让观众的质疑愈演愈烈。
　　眼看着这些人说话越来越难听，这时候，一个性感的声音在一片质疑声当中响起，显得格外突兀。
　　“你们这些人，真是孤陋寡闻，你们就没有听说过，涅槃天火符？”
　　磁性而柔媚的声音，从一间贵宾席里面毫无征兆的响起。
　　众人循声望去，纷纷看到了那个美丽的身影，不由一愣。
　　“那女人是谁？”
　　在场的绝大多数人根本不认识苏雅，不过他们却大概知道苏雅所出来的房间，那是天尊圣地云集的地方，也就是说，眼前这个女人，很可能出自天尊圣地。
　　“她是星极圣地的苏雅小姐，星极圣地与战天圣地开战，苏雅小姐负责在神文师公会收神文符！”
　　有认识苏雅的人，如此说道。
　　众人听得都是微微一怔，如苏雅这等人物，也算是有身份，此时说话，也有分量。
　　外界的惊讶声音，苏雅恍若未闻，双眸始终明亮。林铭在她心目中的价值毋庸置疑，而这时候，正是为林铭说话的好机会。雪中送炭总比锦上添花强多了。
　　对于苏雅这个时候站出来，林铭微微一笑，礼貌的向苏雅远远的点点头，表示感谢。
　　“涅槃天火符，那是什么东西？”
　　很多观众一脸茫然，其实这不怪他们无知，能够来神文城拍卖会的，都是身家丰厚的人物，也算是一方诸侯。
　　然而，隔行如隔山，他们很多人对神文师界本来就了解的不多，还有一些人，都不是魂族，而来自于别的种族，林铭制作的涅槃天火符，在神文师界，特别是在神文师公会，掀起了一场地震，但是外面的武者，却并没不知道太多。
　　实在是，内修罗路太大了，即便一些见识广博的人，也很难知道星极圣地与战天圣地开战过程中，一个在很大程度上改变了战局的一个小小神文符。
　　“这涅槃天火符，好像那女人很推崇？”
　　虽然不知道涅槃天火符到底是什么，但是能被一个身份很高的女人如此看重，显然是了不得的东西，那个青年，制作了这样的神文符？
　　在场诸多竞拍者正在心里犯嘀咕的时候，苏雅开口道：“林公子，如果你要竞拍紫金枪的话，我可以先借你十亿积分。”
　　苏雅的声音不高，却像是一声炸雷，传入了拍卖会每个人的耳朵里。刚才还喧哗的拍卖会，一时间居然诡异的寂静了下去。
　　苏雅小姐，要借这青年神文师十亿积分？
　　十亿积分可不是一个小数字，说借就借，那足以证明苏雅对这个叫林铭的年轻男子十分信任。信任他的人品，也信任他的偿还能力！
　　之前苏雅说涅槃天劫火符，很多人没听说过，即便在场很多对涅槃天劫火符有所了解神文师介绍这神文符怎么厉害，那些听的人也将信将疑。
　　可是现在，苏雅直接说借林铭十亿积分，那却是对涅槃天劫火符价值的强有力印证！如果不是这涅槃天劫火符价值惊人，苏雅哪有可能借出这笔巨款。
　　这时候，在苏雅所在的豪华包间中，一个看起来三十岁左右的男子面色不太好的走了出来，“苏师妹，你先回来。”
　　这男子，是苏雅的师兄，也是这次星极圣地派到神文城拍卖会的竞拍者。
　　他跟苏雅两人一起，负责为星极圣地采购一个名为“白桦灵根”的材料，而这种材料，是星极天宫的宫主点名要的！
　　星极天宫宫主那是何等人物，他的实力，在天尊中也是一流水准，是整个星极圣地的神，平时哪怕只是提起他的名字来，星极圣地的弟子都是噤若寒蝉。
　　苏雅能够在星极圣地混得风生水起，其实也是得益于星极天宫宫主对苏雅交际能力的赏识。
　　然而赏识，并不代表可以任苏雅胡作非为！现在的星极圣地，财富情况可以说是捉襟见肘，这次苏雅和他师兄来神文城拍卖会用于拍卖的二十五亿积分，都是星极天宫宫主的私人财产，为的就是买“白桦灵根”，这个材料，是星极天宫宫主升级本命法宝的必备材料！
　　如果耽误了这个，影响了星极天宫宫主的实力提高，苏雅，包括他的师兄都是万死莫辞！
　　现在苏雅一口气借出去十亿，他们就剩下十五亿了，根本不够买“白桦灵根”的！
　　而按照拍卖会的规定，所有积分，都必须在拍卖会结束之后十天内还清。
　　如果苏雅把积分借给了林铭，还要同时购买“白桦灵根”，那必须要求林铭在短时间内将这十亿积分还上。
　　而林铭本身也有大量要购买的东西。
　　苏雅却知道，林铭身上除了那二十亿积分之外，就真的只有这二十张神文符了，如果林铭还有其他财富，又何至于在来拍卖会之前，以低价出售涅槃天火符为条件，向星极圣地借贷八亿积分呢？
　　但是她依旧借出十亿积分来，因为苏雅误以为，林铭是真的要买紫金枪。
　　毕竟林铭就是用枪的武者，而苏雅大概知道，林铭手中的凤血枪，真的该换了。
　　“师妹，你疯了！”苏雅的师兄脸色非常难看，有些气急败坏了。
　　“师兄，你信我一次，我虽然与林铭接触的不多，但却很了解他的性格，林铭从不说没有把握的话，我以前轻视过他几次，在我看来，那都是林铭不可能完成的任务，结果最后却都是我碰得鼻青脸肿，最后还要腆着脸去给林铭道歉，他是个能做十分，却只说八分的人。”
　　苏雅的语气似乎一点也不担心，其实此刻她虽然表面上看起来很镇定，但手心里已捏了一把汗。
　　她这一次，也是下了大赌注。她在赌林铭手上二十张神文符，能创造奇迹。
　　苏雅曾经详细的调查过林铭的背景，发现这家伙用妖孽都不足以形容。
　　二十多年前，他似乎只是一个天才三品神文师，二十年之后，就突然炼制出了连霍溢流都破解不了的涅槃天火符。
　　林铭身上，一定有秘密！
　　然而即便苏雅再三保证，她的师兄却也根本听不进去，“师妹，你是鬼迷心窍了，我绝不同意你借这笔积分，我退一万步说，就算林铭的那二十张神文符真的能够把积分垫上，师尊也会惩罚我们的，因为我们擅自挪用购买白桦灵根的材料，这本身就是一条重罪了。”
　　苏雅的师兄正说着，而这时候，林铭突然笑道：“谢谢苏雅小姐了，这紫金枪的拍卖还没结束呢，所以我的神文符就算拍卖，也要在紫金枪之后，宋先生，您看……能不能安排一下？”
　　林铭说着，转头看向宋文。
　　宋文眯起眼睛看着林铭手中的神文符，虽然他能感觉出林铭手中神文符的不凡，但还是觉得有些荒谬，他当然知道涅槃天劫火符，但是就算林铭手中的神文符再怎么逆天，也不至于二十张就卖到大几亿的积分啊，它毕竟只是五品神文符。
　　“林小兄弟……”
　　宋文面露难色，他害怕林铭过度自信，将手中的神文符标出的底价太高，到时候直接没人出价，那就是一个笑话了。
　　林铭自然知道宋文怎么想，他微微一笑，说道：“宋先生放心，我并不是只拍这二十张神文符，我是拍个赊欠的条子，可能卖数百张，也可能卖几千张，谁愿意预购，谁就付款。”
　　林铭这话说出来，让很多竞拍者差点从椅子上摔下来。
　　赊欠！？预购！？
　　几亿的积分，竟然买个白条！？他以为他是谁？傻逼才买！
　　自古拍卖会，从来没有听说，还有先钱后物，直接买白条的！


第1634章 十九亿九千万
　　林铭一而再，再而三的要求，连宋文听起来都直皱眉了。
　　这可是大宗的交易，而林铭这个名字，对很多人来说还充满了陌生，哪怕在神文师界，林铭都不是尽人皆知。
　　放在外面，那就更是没有人知道了。
　　一个年不过一百岁的小辈，神君境修为，他押出来的赊欠白条，谁会信？
　　林铭根本没有信誉度，如此情况下，谁会为了一个小辈的白条，花七八亿，甚至上十亿来购买！
　　“苏雅！你听到没有，他根本是打算卖几张赊欠的字条，你这也信他的？到时候流拍怎么办？甚至可能神文师公会根本不容许这样的‘拍卖品’上拍卖台，十亿积分买白条，这是闹笑话呢！”
　　苏雅的师兄感觉林铭是疯了。
　　然而苏雅却极力表现出镇定的神情，她说道：“白条又如何，你难道忘了，之前林铭向星极圣地借贷了八亿，我们还不是一样借贷给他了！”
　　“那不一样！那时候，我们已经拿到了两千张涅槃天劫火符，而且我们对他更了解，其他势力，你指望他们认识林铭是哪根葱！要是积分这么好赚，我也去压一根白条，上面写上十件天尊灵宝好了，看谁会买！”
　　空口白牙套十亿积分，也无怪苏雅的师兄如此激动了。
　　苏雅其实也在心里打鼓的时候，林铭敢在神文城的拍卖会上卖白条，这真是前无古人后无来者了。
　　就在苏雅胡思乱想的时候，她突然感到了一道极为冰冷的目光射来，让她身上泛起一层寒意。
　　转头一看，投来这道冰冷目光的人，正是皓月郡王！
　　此时的皓月郡王，面罩寒霜，他望向苏雅的目光里，昔日的那一点欣赏和贪婪已经不见，取而代之的是阴森和杀意。
　　如果不是苏雅的出现，林铭就根本没有机会跟他争紫金枪了！
　　因为紫金枪的拍卖已经开始，林铭的神文符拍卖还没开始，甚至不确定能不能进行，林铭说那神文符能卖十个亿，谁会信？
　　没有真正的财富支持，林铭继续乱叫价的话，别说皓月郡王会反对了，连神文师公会都不会答应！这是拍卖会的大忌。
　　可是偏偏，苏雅在这个时候，一口气借给林铭十亿积分，这让林铭能继续争下去了，也就意味着，皓月郡王要出更多的血！
　　这让皓月郡王怎能不痛恨苏雅。
　　“苏雅，你好得很！我对你如何，你却这么对我！”
　　皓月郡王冰冷的传音在苏雅耳边响起。
　　苏雅心中一滞，沉声道：“很抱歉，皓月郡王，我之前收到星极令，让我此次拍卖会不惜一切代价支持林铭，我所做也是情非得已。”
　　苏雅反应很快，她直接编了个理由，把责任推给了星极圣地，自己却表现出身不由己的表情，皓月郡王就算背景硬，他也不能把星极圣地怎么样。
　　苏雅的话，让皓月郡王将信将疑，林铭的价值，已经大到了这种程度了么？
　　他默默的飞回了包厢之中，凝重的脸色让晴师妹吓得噤若寒蝉，一点声音都不敢吭。
　　她知道，这个状态的皓月郡王，已经是心中怒到了极致，随时出手杀人都极有可能！
　　紫金枪的拍卖还在继续，苏雅和林铭也要回自己的包厢。
　　林铭马上要转身的一刹那，苏雅含情脉脉的望了林铭一眼，用尽显柔弱的声音传音道：“林公子，为了你买紫金枪，我可是出血本了，不但得罪了皓月郡王，还冒着被宫主处罚的危险，挪用了宫主用来购买‘白桦灵根’的积分，你日后，可得报答我啊……”
　　苏雅的声音虽然有做作的嫌疑，但是林铭知道，她的话都是真的，连林铭自己都觉得苏雅刚才太鲁莽了，这两条代价，每一条都很重！
　　然而……苏雅下了这么大的赌注，其实她却不知道，林铭压根就没想买紫金枪，只是为了坑皓月郡王一把！
　　想到这里，林铭尴尬的摸了摸鼻子，他不禁在想，如果苏雅知道这个心里会怎么想？
　　不过有苏雅这个演员出现，这一下子，自己不但能够明目张胆的叫价，也让皓月郡王更加笃定了，自己是对紫金枪势在必得！
　　苏雅已经要回去了，但是苏雅的师兄却没有走的意思。
　　林铭看到苏雅师兄越来越不善的脸色，传音道：“这位朋友不必担心，其实你们只要做出将十亿积分借给我的姿态就可以了，这样就没人质疑我继续竞拍紫金枪了，如果我的赊欠字条卖不出去，你们完全可以不借给我，那时，神文师公会惩罚的也只是我，不会是你们。”
　　林铭的思路非常清晰，苏雅师兄听了，心中一愣，诧异的看了林铭一眼。
　　的确，他们只要做出姿态就行了，这样，林铭继续竞价就不会有人质疑，剩下的风险，都由林铭自己承担。如果林铭到时候付不起积分，他们完全可以不理会，那他们也只是损失一点名声罢了。
　　苏雅师兄虽然不相信林铭许诺的几张白条能卖到这么离谱的高价，但是对林铭的能力，他毫不怀疑，损失一点名声，拉拢林铭，也是值得的。
　　想到这里，他终于点头，同意“借”给林铭十亿积分。
　　看着苏雅师兄如此再三斟酌才做下决定的情景，林铭心里觉得有些好笑，对他而言根本就不算什么大事的紫金枪拍卖，竟然搅起这么大的风波来。
　　不过既然已经大动干戈，就不能浪费了，自己有这么多群众演员配合演戏，如果不好好的坑皓月郡王一把，都对不起这些演员的义务演出不是？
　　于是，林铭在回到包厢之前，就开口问主持拍卖会的宋文道：“宋先生，现在是不是轮到我出价了？”
　　宋文微微一愕，点了点头，说道：“刚才因为皓月郡王的质疑，导致紫金枪的拍卖临时中断，现在林公子已经借到十亿积分，有资格继续出价了。”
　　“好的！”
　　林铭微微一笑，看着皓月郡王所在的方向，说道：“既然刚才，皓月郡王你一次性加价两个亿，那我也稍微表示一下，也加价两个亿吧，十八亿。”
　　林铭的声音轻飘飘的，仿佛十八亿积分对他而言是九牛一毛一般！
　　“稍微表示一下……”
　　“也加价两个亿吧……”
　　这口气，简直气死人不偿命，不知道林铭底细的，还以为林铭身家百亿呢！
　　在贵宾包间中，原本就脸色阴沉的皓月郡王听到林铭的叫价差点气炸了肺！
　　他叫价也就罢了，还偏偏用这种根本无所谓的口气！
　　这一比，皓月郡王就被他比下去了，十八亿积分，他绝对没办法如此淡然开口，这已经比他原本对紫金枪的最高预算，多出了两亿了！
　　这个时候，全场的竞拍者，都看向了皓月郡王所在的豪华包间。
　　等着看皓月郡王是加价，还是放弃。
　　“三十六号客人出价十八亿，在座各位，还有出更高价么？”
　　宋文照例说了一句，虽然看起来在问全场，其实只是说给皓月郡王一个人听的。他说话的声音也淡漠了下来，因为这个时候，其实他用不着激情，因为皓月郡王的激情、怒火早就被点燃了，烧得不能再旺！
　　皓月郡王气得肠子都扭在了一起，他心中只想把林铭千刀万剐，虽然一万个不愿意，但是这个时候，皓月郡王不可能退缩，这不是面子和争一口气的问题，而是他真的需要这杆紫金枪。
　　“十八亿……两千万……”
　　皓月郡王咬牙说道。
　　每多出一千万，他的心都在滴血，这一切，都拜林铭所赐。
　　“十八亿两千万！还有更高价么？”
　　宋文又看向林铭所在的包间。
　　林铭打了个响指，轻松地说道：“十九亿九千万。”
　　林铭这个价格爆出来的时候，别说是皓月郡王了，连围观他们两人激斗的观众都哆嗦了一下。
　　林铭抛出十九亿九千万的价格来，其实寓意很明确，很多人认为，林铭身家就是差不多二十亿，加上苏雅借的十亿，一共三十亿。
　　扣掉购买无名古丹的十亿一千万，正好还剩十九亿九千万。
　　林铭出这个价的意思就是，我就这么多了，你有本事就盖过我，东西就是你的了。
　　这一招，够绝！
　　很多人也佩服林铭的魄力，一般人借了十亿积分的巨款，多半是诚惶诚恐，害怕还不上，可是林铭呢，将十亿积分就这么不当钱一样的扔出来，甚至连带着林铭自己积累的二十亿巨额财富，也在一朝之间挥霍得一干二净！
　　叫价十九亿九千万，眼睛都不眨一下，这份魄力，谁能有？
　　“差不多二十亿啊，不得了，不管这林铭是不是疯子，今天他都出名了！”
　　一般的天尊灵宝，卖十亿就了不得了。
　　现在却卖到了两倍的价格，如果是天尊买，当然不成问题。
　　可是多数情况下，只有界王才会买天尊灵宝，让大界界王出这个价格，差不多要倾家荡产，何况现在的价格还是双倍！


第1635章 天火符的拍卖
　　“林哥，你把全部身家都压上去了呀……你就不怕那只苍蝇不跟了？”
　　在林铭的包间之中，小魔仙用真元传音跟林铭说道，她自然知道林铭是在坑皓月郡王，但是现在林铭喊出这么高的价格来，就怕皓月郡王不跟，那林铭自己就栽跟头了！
　　林铭笑道：“还真有点怕，不过皓月郡王对这杆枪的执著心太重了，他应该不会不跟，二十亿价格，对比之前他出的十六亿价格，也不过是多出了四亿而已。”
　　林铭相信，皓月郡王既然敢一口气抛出十六亿买紫金枪，那么他的总财富，必然不止十六亿，二十亿他应该出得起！
　　而在此之前，皓月郡王为了能够以理想的价格买下这杆枪，甚至不惜得罪神文师公会，如此也证明，皓月郡王对紫金枪有着无与伦比的渴望！
　　退一万步说，就算皓月郡王没继续跟价了，林铭买下了紫金枪，那也不是完全不能接受的事情。毕竟这杆枪，对林铭也有很大作用，何况林铭赚积分很快。
　　“十九亿九千万，还有人出更高价格吗？”宋文又在喊了，声音依旧不咸不淡，实在是现在的场面都用不着他调动气氛了。
　　所有人都看向皓月郡王的包间，很多人都在同情皓月郡王了。
　　“这个疯子！”皓月郡王握拳的右手几乎捏碎了骨节，如林铭所料，他的私人财产确实有二十亿，但是他还有别的用处，如果全部用来买紫金枪，他就倾家荡产了。
　　“十九亿九千万第一次！”宋文开始倒数了，即便是老于世故的宋文，也以为林铭是真的要买紫金枪，他心里其实更向着林铭，毕竟林铭是他们神文师公会的人，不过作为一个拍卖师，他还是要让每次倒数持续五息以上的时间。
　　“十九亿九千万第二次……”
　　宋文拖长了强调。
　　而就在这时候，一个沉重的声音，从皓月郡王的包厢中传来——
　　“二十亿……”
　　喊出这个价格来，皓月郡王似乎用尽了力气，为了一杆枪，他真的倾家荡产了！
　　然而对比倾家荡产和失去紫金枪，那绝对是失去紫金枪对皓月郡王的打击更大。毕竟积蓄没了，还可以慢慢积累，但是最终试炼错过了，却会对皓月郡王本身的实力直接产生影响。
　　听到皓月郡王的叫价，林铭嘴角泛起了一个弧度，这场他跟皓月郡王之间的对坑，林铭赢得彻彻底底。
　　这倒不是林铭比皓月郡王聪明，而是因为林铭算准皓月郡王对紫金枪势在必得，却对无名古丹不怎么需要。
　　而皓月郡王只知道林铭需要无名古丹，却不知道林铭对紫金枪不感兴趣。
　　这就注定了皓月郡王被林铭狠狠的坑了一把。
　　这时候，林铭耳边突然响起了一个女声，“林公子，他真的出价二十亿了，你要不要再加一点，我可以再借一些……”
　　这是苏雅的真元传音，林铭反正已经在大庭广众之下露面了，就没有再开启包间中的隔离阵法，苏雅的声音很容易传了进来。
　　林铭微微一笑说道：“不用了，我本来就没打算买紫金枪。二十亿的价格差不多是极限了，我再出价，皓月真的可能放弃了。”
　　已经尘埃落定，林铭也没有隐瞒苏雅。自始至终，他声音平静，仿佛刚才他进行的并不是一场涉及到二十亿积分惊心动魄的价格战，而只是玩了一场数字游戏而已。
　　听了林铭的话，苏雅顿时噎着了，她呆了好久才反应过来，一向妙语连珠的她，这个时候却结巴了起来，“你……你……根本是在坑皓月郡王！？”
　　她不敢相信，林铭只是坑人都敢叫到十九亿九千万！他就不怕皓月郡王不跟？而皓月郡王还偏偏就跟了，被林铭吃得死死的。
　　除此之外，苏雅还感到有些委屈，她自己承受了这么大的压力借了十亿积分，其实林铭根本就不需要。
　　看到苏雅那边没声了，林铭笑道：“抱歉苏小姐，我本来也没想到皓月郡王反应那么激烈，直接用‘托’这个词来针对我，同样没想到会牵连到你，不过事情已经发生了，我就坑他到底了。”
　　林铭说话间，苏雅噗嗤笑了起来，也不知道在笑什么，她笑了好一会儿，眨着眼睛说道：“这算不算你欠我一个人情？”
　　“呃……”林铭声音一滞，说道：“若是苏小姐日后需要帮助，林某在力所能及的范围内，必定帮忙。”
　　林铭说话间，宋文已经数完了三声，紫金枪，归皓月郡王所有！
　　听到宋文宣布拍卖成功的一瞬间，皓月郡王长出一口气，感觉身体都有些虚脱。
　　这可是涉及到他全部财富的大笔买卖！
　　不过到最后，他终于赢了！
　　他站起身来，摇摇晃晃的走到包间窗前，遥遥望着林铭所在的方向，而林铭若有所感，也望向了皓月郡王。
　　四目相对，皓月郡王本来属于胜利的一方，哪怕是惨胜，但他毕竟是胜了，他本来想暂时压下心痛的感觉，酝酿出胜利的笑容。
　　然而就在皓月郡王嘴角已经生硬的勾起，想要笑出来的时候，他的表情却僵住了。
　　他看到了小魔仙出现在林铭的身后，相比表情淡然的林铭，小魔仙却咯咯直笑，花枝乱颤。
　　她两对晶莹的小虎牙，在魔法阵灯光的反射之下，亮晶晶的如同钻石一般。
　　这一幕，顿时让皓月郡王心中产生了一种不好的预感！
　　小魔仙的微笑，毫不掩饰的一种嘲讽之意，那种感觉，就像是在笑傻逼。
　　就在这时，皓月郡王看到小魔仙的樱桃小口动了动，说出了一句无声的话语，以皓月郡王的眼力，光是看小魔仙的口型，就能知道小魔仙在说什么了。
　　她说的是：“死苍蝇，恭喜你花了二十亿买了一个阵纹残缺的次品回去，如果日后需要维修天道纹路的话，可以找我们家林铭帮忙，收费不贵，服务周到，包你满意呢！”
　　听完这句话，皓月郡王只觉得体内一阵气血翻涌，脑袋嗡的一声，差点站不稳！
　　“次品！？”
　　皓月郡王不信小魔仙的话，那紫金枪确定是天尊灵宝无疑，天尊花费大代价培养的武器，怎么可能是次品！？
　　然而无论小魔仙说的是真是假，有一件事皓月郡王几乎已经肯定了，林铭根本就不想买这杆紫金枪，他是在坑自己！
　　意识到这一点，皓月郡王的双目迸发出森寒的杀机，然而在不远处的小魔仙却根本不在意皓月郡王越来越阴沉的脸色，依然笑得很欢。
　　林铭无奈的拉住了小魔仙，同时开启了房间中的隔绝阵法，隔断了皓月界王那杀人的目光。
　　他用手指在小魔仙琼鼻上刮了一下，笑骂道：“你真是小孩子心性，不告诉他就不痛快是吧？这下好了，他原本是疯狗，被你升级成疯狼了。”
　　林铭虽然说的是责怪的话语，但是他微笑的表情，显然并不是真的惧怕皓月郡王的报复。
　　当年林铭还是后天期的小人物的时候，就把南海魔域的主宰炫无机坑得差点吐血，后来命陨期就被阳云盯上，飞升神域，又在神海期毁掉了大界界王天冥子的一只手。
　　林铭得罪的对手，比他强大很多倍的太多了，然而这些人，慢慢的都被林铭施展各种手段弄死了。
　　现在一个实力比林铭未必强多少的皓月郡王，林铭心里根本不怎么在意。
　　对林铭的“嗔怪”，小魔仙根本不痛不痒，她咯咯笑道：“对啊，不告诉他怎么能气到他呢？要不然这冤大头还以为自己占便宜了。”
　　拍卖还在继续，林铭闭目养神，接下来，也没有什么东西能够让林铭动容了。
　　第一阶段拍卖最后的压轴物品，是一套天尊灵宝级的飞剑。
　　天尊灵宝难得，成套的天尊灵宝更难得。
　　这一套飞剑，一共七柄，被三个修为在大界界王以上的竞拍者合力买下，最终它的成交价格也不过是二十八亿而已，比起皓月郡王买下的紫金枪没贵太多，这更是让皓月郡王心中怒极。
　　就这样，第一阶段的拍卖会结束了，自始至终，两大天尊都没有出手，显然这些宝物，对他们而言没有什么吸引力，第一阶段主要拍卖的都是天尊灵宝和丹药，哪怕是最后那成套的飞剑，对天尊而言也没什么吸引力，天尊感兴趣的，多半是珍稀材料和各种天地奇珍。
　　在第一阶段的拍卖结束之后，林铭便找到了宋文，要求他安插天火符的拍卖。
　　卖白条这种事情，如果是一般人来建议的话，宋文早就让他有多远滚多远了。
　　但是林铭不同，他在神文师公会，拥有相当的地位，而且可以预见，林铭的前途光明无比，日后说不定会成为神文师公会的会长！
　　这种人，宋文也只能迁就一下，再加上林铭拿出的天火符，经过几个神文师鉴定其纹路之后，要么是啧啧称叹，要么是很多地方看不懂，毫无疑问的是，林铭拿出的天火符，绝对不是凡品。
　　综合种种，宋文终于勉强同意林铭先拍卖十张成品天火符，如果成交价格超过四千万的话，才容许林铭拍卖白条，免得让神文城拍卖会闹出笑话来。
　　而且宋文还有一个条件，那就是白条不能设底价，也就是底价为零！


第1636章 测试
　　白条不设底价，其实说白了，就是神文城的拍卖会不想背下骂名，大概意思就是，买卖自愿，我不设底价，你开出多少价格来都是自愿的事情，神文城拍卖会，不想担责任。
　　虽然神文城拍卖会对几天后的“白条拍卖”没有刻意宣传，甚至明言，如果林铭的十张天火符卖不到四千万的话，“白条拍卖”就不会进行，但即便如此，神文城拍卖会要拍卖“白条”的消息，却依然传开了！
　　而且消息传得很迅速！
　　很多武者，很多势力，都得知了，整个内修罗路闻名，号称只有你出不起价，没有你买不到的神文城拍卖会，竟然要拍卖白条。
　　而且最让人瞠目结舌的是，打白条的人只是一个年龄不足一百，修为神君境的小辈！
　　而且，这个神君境小辈根本没什么大势力担保，他就是孤家寡人一个，了不起背后有一个据说存在，但一直都没出现过的牛逼师父。
　　他似乎会制作一种比较神奇的神文符，在神文师界还有不少人知道他，但也仅此而已。出了神文师界，根本没人听说过还有这样一号人物。
　　这样的一个小辈写下的白条，如果有人会买，那么人们一定会说一句——“谁买谁傻逼。”
　　要是打白条都能拿来拍卖，他们也想打白条了！
　　写上十件天尊灵宝，十颗无上神丹，一百张七品神文符，那不是能卖到几百亿了？
　　很多神文城拍卖会的同行，都在等着看神文城拍卖会的笑话。
　　拍卖行这个行当，竞争太激烈了，一个成交记录多，屡屡卖出惊天高价的拍卖行，可以吸引海量的竞拍者和委托人！尤其委托人，比竞拍者还要精贵！很多珍稀的东西，不愁找不到买家，却愁找不到货源！
　　神文城拍卖会，名声在外，哪怕其他拍卖行养一大群“托”，制造虚假交易，也根本无法撼动神文城拍卖会的垄断地位。他们这一次，就等着神文城拍卖会栽跟头。
　　然而不管消息怎么传，不管多少人等着看笑话，第二阶段的拍卖会，还是如约而至！
　　这一次，赶来的竞拍者更多！
　　很多人都听说了卖白条这件新鲜事，他们都想见识一下。
　　林铭和小魔仙已经早早的入场，就在要进入包厢的途中，林铭感受到了一股凌厉的目光射来，林铭转头一看，却见在不远处的豪华包厢之中，皓月郡王如同一个幽灵一般站在包厢的窗口，包厢的光线很暗，这使得皓月郡王看起来阴气森森。
　　“这苍蝇，来的倒是早，不过他都倾家荡产了，还神气个什么。”小魔仙撇撇嘴，不屑地说道。
　　林铭微微一笑，说道：“他还代表了宗门采购特定的物品，手上握着的积分还是很多。”
　　林铭没有理会皓月郡王，直接去了自己的包间之中，在林铭飞上天空的过程中，他感觉到不知多少人关注着自己，现在林铭算是出名了！
　　他今天的天火符如果能卖到四千万，他就要完成一个史无前例的“卖白条”壮举，当然，如果林铭的天火符卖不到四千万，那就真的是一个彻彻底底的笑话了。
　　第二阶段拍卖会的第一件拍卖品，是十枚太玄级神之符文。
　　太玄级神之符文，是制作七品神文符的必备材料，包括一些六品顶尖的稀有神文符，也可能要用到太玄级神之符文，故而这十枚太玄级神之符文卖得很抢手，最终，它们被来自贵宾席的一个六品顶尖神文师买走。
　　接下来，陆陆续续拍卖了几样东西，到第六件拍卖品，宋文面无表情的拿上来了一个玉盒，打开之后，里面只装了十张薄薄的符纸。
　　这正是林铭的天火符！
　　上一次拍卖会，林铭的天火符就拿出来过一次了，于是很多观众一眼就认出来了这十张符纸是什么东西了。
　　“来了！哈哈，卖白条，老子今天可就是为了看这场戏才来的！”
　　“想钱想疯了，白条都敢卖！”
　　这几个说话的，都是来自于内修罗路其他拍卖会的“记者”，他们现在混在竞拍者中，任务就是搜集材料，到时候就会添油加醋的将这件荒谬无比的事情给宣传出去。
　　对台下一些不怀好意之人主导的嘘声，宋文根本不理会，他淡然地说道：“诸位观众，这是我神文师公会，年轻神文师新秀制作的五品神文符天火符，上一次拍卖，你们也看到了，不同于普通天火符，这枚天火符经过了诸多改进，效果极为出众，十天火符的底价是两千万积分，每次加价不得少于一百万积分。”
　　宋文淡淡的说出这番实在没有什么说服力的话来，“年轻新秀神文师”，“诸多改进”，“效果极为出众”，一听这些修饰词就不靠谱。
　　而且最荒谬的一点，十张五品神文符，两千万积分起拍！
　　一般的五品神文符，就是几万积分积分一张而已，十张卖到一百万撑死了，可是宋文拿出来的神文符，光是底价就翻出二十倍来。
　　这样的起拍价，绝对是作死的节奏，很多人已经等着看流拍了。
　　然而宋文却并没有宣布拍卖开始，他在拍卖台上按动了什么机关，随着轰隆隆的声音，整个拍卖台竟是分裂开来，地面沉了下去。
　　而与此同时，一个巨大的黑色祭坛从地面中缓缓的升了起来！
　　这个黑色祭坛，是一个阵法！
　　它的作用，就是测试神文符的各种特性、威力和属性。
　　在神文城拍卖会中，有的时候，却是会拍卖一些特殊神文符，这种时候，就需要测试阵法来向竞拍者们展示神文符的各种参数了。
　　“波——”
　　随着一道强有力的响声，阵法启动！
　　整个祭坛，都笼罩在一片白茫茫的亮光之中，一个留着白胡子，身体胖乎乎的老者，笑呵呵的走上祭坛，这个老者不是别人，正是林铭的老朋友——薛老头。
　　这一次拍卖，林铭专门请薛老出手测试数据！


第1637章 天火符
　　薛老头的到场，顿时吸引了观众的注意。
　　“那老头子是谁”在场大多数人不认识薛老头。
　　“他是神文师公会的薛长老，六品神文师。”
　　六品神文师的名头，还是了不得的，测试五品神文符，动用了六品神文师，这也让很多人睁大了眼睛，等着看测试结果。
　　虽然他们不相信这些五品神文符能够卖到几千万价格，但总归既然敢在拍卖会上拿出来，那总该有些过人之处。
　　就在这时，宋文将一枚魂晶放入了测试阵法的阵眼之中，一瞬间，祭坛的光芒愈发炽烈起来，如同一道道瑰丽炫目的虹柱，四方激射。
　　这拍卖大厅的空间十分宽广，而当拍卖台上的阵法启动之后，一道道的虹光将整个拍卖大厅全部笼罩了进去！
　　这是一个巨大的幻阵，一旦发动，拍卖大厅中的每一个人，都会陷入幻阵之中，难辨周围景色的真假。
　　轰——
　　面前景物赫然变幻。
　　映入眼帘的是连绵到天边的绿海。
　　足足有半人多高的森然草茎，一望无际。
　　拍卖大厅当中的每一个客人，包括包间和贵宾席的客人，居然都在瞬息间，全部都来到了一片原始草原之上！
　　这里的景象，如同内外修罗路之间隔着的大荒。
　　草原之上，大地在微微颤抖。
　　只见一排排巨大的身影，如同山峰的森然轮廓，隐约的浮现在地平线上。
　　砰——砰——砰——
　　等这些巨大的怪物走进之后，才发现它们居然都是一只只的凶兽。
　　它们沉重如山的身躯，每走一步，就像是沉重的鼓点在大地上敲击着，慑人无比。
　　“那……那是碧海金晶兽。前段时间青莲圣地据说有一对巡逻的神君陨落，好像就是招惹了碧海金晶兽……”
　　“海陨兽……”
　　“貔雷兽……”
　　“那……那是离凰金乌……是太古时候就存在的神兽遗种，据说可以正面抗衡大界界王，能够喷吐出真元天火……”
　　一个个凶兽被人依次认了出来，众人的脸色一下变得有些苍白，这些凶兽，都在大荒赫赫有名！
　　特别是当虚空中，那羽翼能够遮蔽大半边天的离凰金乌被认出来之后，拍卖会的众人脸色就更加难看了。
　　虽然众人都心知肚明，知道这些凶兽不过是幻阵里面出现的幻象，但是他们也一个个实力不凡。
　　每一个竞拍者，都能够清楚的感知到这些凶兽的气息。他们可以清楚的判断出来，这些凶兽绝对不是徒有其表，凭借大型阵法的精准模拟，它们真正的防御力与真是凶兽相差无几。
　　“薛长老，现在就来鉴定鉴定这张神文符吧。”对于薛长老会前来帮忙测试神文符，宋文心里还是有些惊讶的——请薛长老这种专家级神文师出手测试神文符，这个林铭对他的神文符看来很自信。
　　薛长老点点头，乐呵呵的接过林铭递过来的神文符，“测试之前，你有什么需要特别交代的没有？”
　　林铭想了想，沉声道：“测试的时候最好小心点，输入的力量经过第两千三百二十个细小符文时，加大力量冲击，这样效果会更好。”
　　“两千三百二十个细小符文？”薛长老先是一怔，随后哦了一声，算是答应了下来。
　　宋文站在一旁，脸色顿时有些变了。虽然他对神文符的制作不怎么了解，但是身为神文师会长，没吃过猪肉总见过猪跑。
　　所谓的他见过最强的六品神文师，一道顶尖的六品神文符当中也不过只有一千五百个细小符文，这区区一张五品神文符，能超过两千个细小符文？
　　看来这张天火符，值得期待呀。
　　不过其他的拍卖行来人，只要懂得一点神文术的，也都对林铭的话很惊讶。霍溢流更是皱紧眉头，这小子，做的神文符居然这么离谱！
　　“我倒是要看看，画了这么多纹路的神文符会是个什么效果！”
　　神文符的价值鉴定，特别是一张优秀神文符的价值鉴定，是十分复杂、繁琐的过程。
　　普通人都只知道一张神文符的强弱，是看它的品级。但是对于那些特别优秀，有特殊功效的神文符，品级虽然也是个重要指标，但是却不是最重要的。
　　薛长老之所以答应林铭，前来测试林铭的神文符，就是被林铭上次制作出的特殊涅槃天火符所震慑，想要看看这一次的神文符到底还有什么特殊之处。
　　他开始变魔术似的，当着众人的面拿出了一堆稀奇古怪的法器和阵盘来。
　　其中一个法器是一套漆黑的，不知道是什么奇异丝线编织的手套。
　　“我要开始了。”薛长老向宋文点了点头。
　　宋文一听，双手在虚空中比划了几下。虚空中顿时出现了一阵能量荡漾。
　　一个个类似于鱼泡的厚厚东西，将他们一个个人团团笼罩住。
　　这么做是因为神文符的测试，向来都是有些凶险的事情——宋文身为神文师公会会长，自然要尽量减少意外。
　　做完一切准备工作，薛长老再也不管其他人，整个心神完全沉浸在了手中的五品神文符上面，一波波的能量小心翼翼的灌输了进去。
　　林铭在一旁，看着老者认真的测试，心里面突然间有些没底了。虽然他对于自己制作的改进版天火符很有信心，但是究竟威力有多强，还是要看实际结果。
　　众人的目光也都齐刷刷凝聚子在了薛长老身上，一个个屏气凝神。
　　他们都清楚，今天如果不是看了个笑话，就是见证奇迹的时刻。
　　薛长老能量输入了这改进版天火符当中，随着时间的流逝，他面色逐渐凝重起来——天火符居然半天没有动静！
　　霍溢流嘴角不禁浮现出了一个幸灾乐祸的笑容，臭小子，这一次看来是要抓瞎了……
　　但他笑容尚咧开一半，只见一直沉寂的薛长老突然间右手指在神文符上一勾，就像是拨动了一根琴弦一般，一股炙热的通红火力从神文符里轰隆的一下流泻出来。
　　这火力在虚空中犹如火凤凰一般飞舞，异象纷呈，整个空间顿时犹如沸腾的沸水一般。
　　霍溢流顿时觉得有些不妙，这时候，宋文十分配合的启动了五只庞大的凶兽，轰隆隆的向薛长老冲去。
　　“碧海吞晴兽、噬骨兽……这些都是圣主顶尖，逼近界王的凶兽，几大凶兽联合，就算是普通界王来了，都会忌惮！”
　　在凶兽狂奔的过程中，在场竞拍者都感到了可怕的压力，即便知道这些凶兽是幻阵里幻化出来的，但是那股凶兽气息依旧震得他们心惊胆战。
　　这也是拍卖会现场阵法的厉害之处，这个阵法，可以说是整个内修罗路仿真程度最高的测试阵法了。
　　就在这时，薛长老眼睛爆射出一缕精芒，手中的五品天火符铺展开来，轰隆一声巨响，铺天盖地的火焰犹如蘑菇云般蒸腾起来，犹如火海般四方席卷。
　　一干凶兽刚好这一刻全都闯入了火焰当中，顿时发出了凄厉的惨嚎。
　　逃出了百米外的人，陡然听到后面传来的惨叫声，定睛一看，就看到了那一片直冲云霄的火海。
　　众目睽睽之下，刚才看上去能撕天裂地的凶兽们，居然在烈火当中，以肉眼可辨的速度变成了一堆烧焦的骸骨。
　　围观的众人，一时间全部惊呆了。大阵里面的竞拍者们一时间静悄悄的，没有发出一点声音。
　　只有远处哔哔波波的火蛇，依旧在燃烧着，连下面的大地泥石都被高温烧得跟金属溶液一般，翻滚不定。
　　犹如天火末日降临。
　　霍溢流眼睛都快瞪出来了，这个平时日自视甚高，黑暗神文师界的巨擘，同样被眼前的一幕所震撼。
　　“这……这真是的是林铭那五品天火符的威力？”他暗中握紧了拳头，震惊之余，心里面居然涌起了一股酸涩、一丝妒意——恐怕，六品中等的天火符也不过是这等威力！
　　六品天火符，已经是界王制作了！六品顶尖的，就是大界界王制作的，可以拿来对付大界界王的敌人。
　　小魔仙同样握紧了小拳头，笑靥如花，一双可爱的虎牙在烈火的映照下闪闪发光。刚才心里面的一点担心，已经烟消云散，取而代之的是满满的自豪，看向林铭的双眼里，闪出了小星星。
　　好一会儿，震惊的人们才纷纷清醒过来。
　　但是他们尚未出声，天空中居然传来了一声震耳欲聋的凤鸣。
　　众人不由再次浑身一震，头顶的天空陡然间黯淡了下去。
　　抬头一看，妈呀，居然是那只离凰金乌忍耐不住，出动了！
　　离凰金乌俯冲过来，不少人都吓得脸色煞白。
　　突然间，一阵奇异的声响吸引了众人的注意力。
　　只见刚刚将那五只凶兽烧成灰烬的烈火，忽然开始自动重新哔哔波波的燃烧起来，疯狂的吞噬周围百里的天地火力。
　　每一团火焰力量，都像是一只火凤凰在翩翩起舞，火焰力量惊人。
　　只见熊熊火力当中，有一枚符文如星辰般在中央沉沉浮浮。
　　赫然正是刚刚使用过的五品天火符。
　　这天火符，居然又重新凝聚出来了！
　　“这……这么强大的天火符……居然还能够重新聚敛，重复使用！”这时候，就连负责测试天火符的薛长老，都忍不住啧啧惊叹起来。


第1638章 火符重生
　　薛老头分明感觉到，手中重新凝聚的天火符，似乎蕴含了更恐怖的威力！
　　之前他与林铭并没有通过气，也不知道林铭改造的神文符到底有什么特性，他要的就是自己手动测试时候的惊喜，所以薛老头是拿过了一张自己完全陌生的天火符来测试。
　　原本薛老头看到这天火符惊人的威力，他以为这次林铭是在威力上做了改动，使用次数就不可能再增加了。
　　想不到，林铭竟然能在两个方面，同时完成改动，这实在是离谱了点！
　　周围的观众，也目睹了薛长老手中的天火符重新凝聚的一幕，他们还一时没反应过来，在他们的概念中，神文符都是一次性的消耗品，眼前薛长老手中的神文符重新凝聚，他们还以为这只是外表的样子罢了。
　　就像有些时候，一块一次性的阵盘使用之后，它还是阵盘的样子，并不会破碎，但实际上，它已经报废，只能当装饰品了。
　　众人正这么想着，就在这时候，高天上，那只离凰金乌明显感觉到了下方炙热火焰的威胁。跟其他凶兽不同，这离凰金乌是耍弄火系能量的行家。
　　这离凰金乌不甘示弱的唳了一声，一根根羽翼上蒸腾出熊熊烈焰，铺天盖地的身影倏地冲了下来。
　　薛老头哈哈一笑，体内能量灌注到涅槃重生后的天火符之中，引动其中的两千多个细小符文。
　　那一刹那，整张发出炽目的闪光！
　　在所有观众目瞪口呆的注视之下，这枚已经使用过一次的天火符，竟然再度迸发出足足有十丈多高的滔天火焰！
　　在这火焰之中，似乎有一只凤凰在浴火重生，它浑身汹涌着足够融金断铁的高温火焰，长啸一声冲离凰金乌席卷过去。
　　轰！
　　两团至极火焰力量所形成的神鸟，在天空中猛烈的撞击到了一起，所过之处烧出通红的真空通道。
　　巨大的冲击波动从两团火焰撞击的地方四方拓展，一股股火焰余波直接在大地上形成了暴虐的火焰龙卷。
　　最终，离凰金乌与那天火符携带的火焰力量碰撞得越来越激烈，形成了一片火海。
　　可这时候，天火符居然还在拼命的吞噬火焰力量，越来越壮大，越来越凝练，火焰都浓稠都岩浆似的淌落。
　　此消彼长之下，离凰金乌一股锐气随着身体火焰力量被消磨、湮灭……
　　轰！
　　又是一声巨响，簇拥在天火符周围那团最为精炼的火焰力量，凝练如陨石般凶猛的砸到离凰金乌身上。
　　那本来就是火系凶禽的离凰金乌，肉身被烧出了森然大洞，凄厉的惨嚎一声，十丈长的翅膀拍打出凛然飓风，腾的一下向高天之上逃去。
　　所有看到这一幕的人，都犹如石化般愣在原地——实力堪比界王的离凰金乌，居然被一张顶尖的五品天火符重创！
　　这也就是说，这天火符的威力，能够威胁到界王的性命！！
　　“重生的天火符，威力竟能比第一次施展时候更加强悍！”薛长老脸色愕然，虽然对于林铭做的天火符有所期盼。但是这份期盼已经变成了一分远远超出他意料之外的巨大惊喜。
　　而实际上，林铭在制作天火符的时候，使用的是小魔仙的涅槃之炎，他将凤凰浴火涅槃的规则，加入到了天火符之中，经过多次试验，终于成功！
　　如凤凰九次涅槃，一次比一次强大一样，这枚天火符，每使用一次，威力就会更强一分！当然，威力增幅不可能有凤凰涅槃那么恐怖就是了。
　　一时间，整个会场都是鸦雀无声，人们瞪大了眼睛，喉结微微的抽动着。
　　不提这枚五品顶尖的天火符可以重创界王级灵禽，光是一枚天火符能使用两次这一点，就让他们瞠目结舌！
　　而且第二次的威力，比第一次有过之而无不及！
　　他们正不知道该说什么好的时候，而就在这时，在天空中呼啸的火焰，竟然再一次的汇聚在一起，无数修罗天道法则形成的纹路，在火焰中心飞舞，不消几息的时间，竟然再度凝成了一张神文符！
　　这张神文符，轻飘飘的落在了薛长老的手里。
　　“什么！？又融合了！？”
　　“还有第三次！！”
　　在场的诸多竞拍者们，也都是见识广博之辈，但是今天见识的天火符，却完全颠覆了他们的认知！
　　这使得他们心神震撼，完全无法言语！
　　“这天火符……到底……能使用几次？”
　　很多人意识到，天火符能第三次凝聚，就未必不能第四次，第五次凝聚！
　　一时间，全场所有人的目光，都齐刷刷的凝聚在林铭身上！
　　薛长老重重的吐出一口气，说道：“小子，老实交代，你这天火符到底能用几次，别告诉我说是十几次，几十次啊……”
　　薛长老也就是说个笑话，这天火符可跟涅槃天劫符不一样，消耗的能量太大，要是用十几次，那是要逆天了。
　　林铭站在普通包间之前，轻笑着说道：“薛长老你说的太夸张了，哪可能那么多，我制作这天火符，用了凤凰涅槃之火，本想效仿凤凰涅槃，让它九次浴火重生！然而可惜学艺不精，最终只做到了六七次而已，但如是不懂神文术的人来使用的话，可能六七次都用不上，只能使用五次而已，且根据使用者的修为情况，每使用一到两次，就要为它补充能量。”
　　林铭说着微微摇头，似乎为不能将凤凰九次涅槃的规则完美融入到天火符之中而感到惋惜。
　　然而林铭的惋惜，落在别人的眼中，却直接让他们无语了，这也叫学艺不精，那其他人还怎么活？
　　“臭小子，你说自己学艺不精这是在打老头子我的脸呢！”薛老头没好气的骂道，眼看林铭尴尬的咳嗽了一声，要道歉，薛老头摆摆手道：“行了，别假惺惺的了，老实说，这天火符是不是没使用一次，威力就更强一分！”
　　这一点，别说薛老头，连在场观众都注意到了。
　　人们顿时竖起耳朵，听林铭怎么说。
　　林铭点点头道：“不错，就像凤凰涅槃一样，每重生一次就更强一点，但是哪怕最后一次使用，天火符的威力总共也提升不到三成，这是极限了，能重创普通界王，但是对大界界王，还是没什么威胁。”
　　林铭制作的只是五品顶尖神文符，要重创大界界王，要六品顶尖的神文符，林铭现在的实力，要正面面对大界界王还差不少。
　　听到林铭将天火符的所有特性介绍完，全场观众久久不语，安静的会场上，偶尔能听到吞咽口水，喉结滚动的声音。
　　就连见识过无数宝物的宋文，都心中震撼，他看向林铭的目光愈发尊敬了，以他的身份和阅历，从来没有对一个后辈露出这种表情。
　　“师妹……我真是糊涂，看这天火符的威力，真的借给林铭十亿就好了！我嘴贱了！”站在苏雅身边的三十多岁男子从震惊中清醒过来，暗自握紧了拳头。
　　如果不久前没有阻止苏雅，将那十亿借出去的话，这笔投资就赚大了。
　　结果最后只是做了个样子，虽然说没有让林铭损失什么，但这样做总是比不上将赌注压在林铭的身上，想到这里，苏雅的师兄悔得肠子都青了，难得的机会摆在自己面前，结果没有把握住，这林铭凭借今天展示的天火符，恐怕风头会更盛，到时候想要拉拢结交他就更加困难。
　　“没关系，虽然只是做样子，林铭还是答应我了会帮忙。”苏雅微微一笑，并没有责怪自己的师兄，师兄的反应，也是人之常情。
　　几家欢喜几家愁，在另一个贵宾席包间之中，皓月郡王和霍溢流的两张脸都已经黑的跟锅底一样了！
　　本来他们等着看林铭的笑话，可是林铭却在众人一片看衰的情况下，创造了奇迹！
　　这天火符，比起那涅槃天劫符不知道强了多少倍！
　　“这种神文符，怎么可能改造到这种程度！”皓月郡王咬着牙说道，霍溢流在旁边没有吭声。他还能说什么？现在说什么话都太过于空泛了，这修罗路世界里，五品神文符居然能弄出偌大的动静，远超他想象。
　　单纯比拼威力的话，似乎这五品神文符已经超过一般的六品神文符的威力了。
　　这林铭，真是妖孽般的神文术天资！
　　整个会场沉寂了足足半柱香的时间，而这时候，很多人才开始动起了心思，等着神文符的拍卖！
　　要知道，五品神文符拥有六品中等神文符的威力的话，它的价值，就远不止六品神文符价值那么简单了！
　　一般的六品神文符，至少要半步界王的强者才能使用，而想要发挥它的最大威力的话，却要界王出手。
　　可是五品顶尖神文符就不同了，圣主巅峰，已经能发挥它的最大威力！
　　也就是说，有了这样一张神文符的话，可以让圣主巅峰强者，拥有在界王面前保命的资本！
　　一旦敌人掌控了能重创自己的力量，哪怕短时间内只能使用一次，那人们动手之前，都要仔细掂量掂量，想想到底值不值。
　　这使用限制的差距，就让这枚天火符的价值翻了很多倍。


第1639章 质疑
　　此时的拍卖会常，一片躁动！
　　很多人，都伸长脖子等着天火符的拍卖开始呢！
　　“怎么还不开始，我今天一定要把这天火符买下来！”一个巅峰圣主握紧拳头，暗下决心，他有一个半步界王的仇人，如果了有了这张天火符，他就有了复仇的资本了！
　　有他这样想法的人，不在少数，方才一些对林铭的五品天火符冷嘲热讽的一些人，现在却都想着买林铭的天火符。
　　还有一些人，则想着买下这五品神文符回去云集一批人研究一番，如果能侥幸破解了，那是一笔天大的财富！
　　当然，如果他们知道霍溢流的下场，恐怕就不会这么想了。
　　众人心思各异，但毫无例外的，他们看向拍卖台上的天火符，都露出一丝渴望之色。而同时他们看向林铭的目光里，已经从不久前的怀疑和嘲讽，变得尊敬起来。
　　修罗路，是强者为尊的世界。只要你表现得足够强，足够惊艳，就能够得到足够多的尊重。
　　这是很公平的行事法则。
　　能看到这么强大的神文符，宋文显然也很高兴。但是他并没有忘记自己的职责所在。
　　“薛长老，现在可以判断林铭公子这五品神文符的价值如何？”
　　在场所有人顿时又安静下来，目光齐刷刷凝聚到薛长老脸上。
　　不管刚才的五品神文符如何强大，它的价值才是这趟测试的最主要目的。
　　薛长老沉思了一会儿，缓缓道：“相当于神文符六品中等的威力，但是考虑其重生的特性，以及使用放低要求，价值也许相当于一般六品神文符的几十倍吧，因为没有这方面的案例，我无法判断准确价值，还要拍卖才能知道……”
　　“六品神文符的几十倍价值！？”一些人心中一哆嗦，一时间有些手抖，这么贵的话，他们很多人根本买不起！
　　宋文微微一笑，扫了一眼四周那些早已经迫不及待竞价的竞拍者们，看到他们眼中的渴望，宋文心中有了算计。
　　他顿了顿拍卖用的法槌，拖长了语调，开口说道：“林公子，你的十张天火符，我们文丹商会买下了！价格我们一会再商议……”
　　宋文此语一出，全场客人都懵了！
　　连林铭也是愣了一下，他本来以为宋文要进行十张天火符的拍卖，可是没想到，他竟然说神文师公会要将天火符买下来！
　　这是什么意思？
　　难道神文师公会想要买下这些天火符作为研究和收藏么？
　　林铭不认为，高手如云的神文师公会需要用到这十张天火符来对敌。而且不拍卖的话，很难定一个合适的出售价格。毕竟这种类型的天火符是第一次出现，谁也说不准价格，必须要市场来决定。
　　而随着宋文的话语，场下却炸开了锅！
　　“搞什么！让我们看了半天，现在说不卖！”
　　“妈的，我就是来买这天火符的，你们神文师公会自己买下来算什么意思！”
　　“让我们看戏，到最后你们来这一套，这是在耍猴呢！”
　　在场武者不乏亡命之徒，一听宋文的话，顿时暴怒！武者的脾气往往非常火爆，一旦场面失控，那可不是闹着玩的。
　　然而面对这样的场面，宋文却是镇定自若，他微微一笑说道：“诸位稍安勿躁，我可没说不卖，只是不卖这十张成品神文符罢了，我们可以卖欠条，之前不是说了么？可以预售林铭制作的改进版天火符，你们谁愿意买，到时候出价就是了。”
　　什么？这就开始卖白条了！！
　　在场观众一听，顿时为之气结！有成品不卖，却要卖白条！他们有种冲上去揍宋文一顿的冲动！
　　不过这个时候是卖方市场，仅此一家，别无分店，就算神文师公会压着现货卖白条让众人对文丹商会大为不满，但也只能受着了。
　　看到观众的反应，站在林铭身边的小魔仙，心里面已是乐开了花。
　　“嘿嘿，看这帮狗眼看人低的家伙们以后还敢看不起我林哥，现在有货也不卖给你们，让你们先付钱，再拿东西！爽了吧！”
　　众人愤懑的样子，让小魔仙忍不住幸灾乐祸起来。
　　在小魔仙旁边，林铭自然是没有这些童心未泯的念头，他只是看着宋文，心中在揣摩着宋文这么做的用意。
　　想着想着，林铭忍不住在心中赞叹了一句，这一手，真是高明！
　　如果一开始卖那十张成品天火符的话，那么因为数量过少，会买它们的人，多半是巅峰圣主武者！
　　这些人买了是为了自己使用，他们未必有多少身家，价格可能不高。
　　一旦他们买下，就算是为林铭制作的天火符定价了。
　　那么后面，再拍卖天火符的白条的话，就很难超过这个价格。
　　因为在人们心中，买成品当然更贵，而如果是预售买白条的话，就理应便宜一些，拿不到现货，不便宜说不过去呀！
　　所以这十张成品神文符的买卖，必然影响到白条的拍卖，一旦在人们心中种下某一个价格的印象，就可能卖不出天价了。要知道赊欠的这些白条才是林铭收入的大头，这样的情况，会让林铭损失不少！
　　相反，如果一开始就买白条，没有现货的话，白条也会更好卖一点，这也就是所谓的饥饿营销。
　　只是简简单单的一件小事，林铭就感受到了宋文的精明，无怪神文师公会，会让宋文一个不是神文师，修为也不高的人，做到文丹商会会长的职位上。
　　“诸位，我们现在开始拍卖林公子写下的欠条，由我神文师公会的名誉担保，林公子，你打算预售多少天火符呢？”
　　宋文笑眯眯的看向林铭，面对众人鄙视的目光，宋文视而不见，心中坦然——开宝物博览会最主要目的就是赚钱，他身为文丹商会会长，当然要履行赚钱的义务。
　　至于别人怎么鄙视他，在心里骂他，他都懒得理会。
　　林铭瞳孔微眯，稍稍思索了一下，冲宋文说道：“先拍五百张吧，我会在一张神文符上留下自己的灵魂痕迹，当做欠条，到时候，拿欠条来提货。”
　　林铭声音不大，却清晰的传入了每一个人耳里。
　　五百张白条？
　　众人为之一愣，这要是都卖出去得多少积分呀！
　　这积分他妈的也赚的太容易了吧！
　　动动嘴皮子，就是价格要用亿、十亿来计算的五百张白条，这简直让人气结！
　　如果不久前林铭说出这番话，肯定会被他们都当成白痴。可现在形势不一样了，刚才测试阵法中的五品天火符，已经证明了它强大的威力。
　　一张五品天火符，就能够重伤战力堪比界王的凶兽。这样的东西，如果是放在战场上，被大批量使用的话……
　　一些人想到这一幕，不由打了个寒颤。
　　这么强大的神文符，如果能够拥有，在一些战争当中，绝对是能够左右战争局势的利器。最重要的一点是，他们要将这五品天火符攥紧在自己手中，绝对不能落入敌方势力手里，否则后果不堪设想！
　　许多人猛然都意识到了这一点，可是……如此大宗的买卖，只是买的白条……这让很多人心中没底！
　　万一兑现不了怎么办？
　　这可不是一笔小数目，这是连一个天尊圣地，都要好好掂量一番的大宗交易！
　　就在人们心里犯怵，不知道该不该买的时候，在一个贵宾包间之中，一个黑斗篷老者如同幽灵一般飞了出来。
　　他长袍飘飘，飞到了拍卖会的上空，这个人，他全身罩在黑雾之中，根本看不清身形。
　　他正是霍溢流！
　　霍溢流的出现，让林铭微微蹙眉，他虽然不认识霍溢流，但却知道这个家伙，就是一直跟在皓月郡王身边的老者，对自己有很深的敌意。
　　霍溢流的出现，吸引了所有人的目光。
　　黑斗篷之下，霍溢流苍老的嘴角牵动了几下，挤出了沙哑的声音，“老夫承认，这天火符的威力确实无与伦比！只是牵扯到一笔大宗拍卖，又没有现货，只是打下欠条，那么我怀疑……这天火符到底是不是出自你之手呢？”
　　霍溢流话语咄咄逼人，看向林铭的目光有几分寒气！
　　这一席话，让很多竞拍者都皱起了眉头，心中也是暗自凛然，其实他们当中也有人想到，万一这天火符就不是林铭画出来的，而是他从秘境中得到的，或者是祖传的，根本就只此十张，别无其它。
　　那样的话，林铭打出来的欠条，就是一张废纸！至于所谓的神文师公会担保，又能如何？
　　其实霍溢流说白了，就是有些难以接受，林铭如此年轻的一个小辈，在神文术上却能虐的他体无完肤！
　　不但霍溢流有这想法，很多人对神文术有些了解的人都无法相信，林铭能在神文术上有如此造诣，这不合情理！
　　黑斗篷老者的出现，林铭并无意外，就算这黑斗篷老者不出来，也会有别人站出来质疑自己。
　　想要在神文城拍卖会上拍卖价格让一个天尊圣地都仔细掂量的白条，岂是容易的事情，在场大势力的代表，没有一个好糊弄的！
　　林铭身形微动，衣袂飘动的落在了拍卖台上，他微微一笑说道：“既然你们质疑，我就当众画一张吧！”


第1640章 拆穿
　　林铭话音一落，漂浮在天空中的霍溢流，苍老的嘴角猛然抽动了一下，他完全没想到林铭会提出这样的建议。
　　这种建议简直胆大包天！
　　要知道，神文师制作神文符一般都是在神文室之中，有安静的环境，而且即便如此，也有不小的失败率。
　　何况，这种改进版的天火符，拥有两千多个细小符文，制作复杂程度已经超过了绝大多数六品神文符！
　　在众目睽睽之下，一旦林铭失败，那如何收场！？
　　如果心理素质不好的，失败一次，心里更慌，再加上制作这么复杂的天火符，一定要消耗林铭的大量的灵魂力，即便是顶尖的五品神文师来做，恐怕也只能尝试一次，想要做第二次，必须休息好几个时辰，而且成功率可能再度下降！
　　在这种情况下，没有哪个神文师，敢当众表演接近自己能力极限的神文符，这只能够说明一个问题，那就是林铭对于他的神文符技术已经达到了一种极致的自信。
　　霍溢流想到的，在场的其他神文师当然也想到了，同样被林铭这话所震慑，这林铭，太自信了，他就不怕制作失败么？
　　“看来这天火符……真是这小子自己做的……”霍溢流不得不接受这个非常打击他自信的事实，他不会认为林铭这个时候了还敢说大话。
　　不过，突然间……
　　霍溢流原本脸色不怎么好的苍老面孔上，却露出一丝怪异笑容来，他掩盖在黑斗篷的眼睛里，闪过一丝隐晦的异彩。
　　“虽然神文符是你制作的不假，但是你毕竟太年轻，太张狂，容不得别人质疑你，你却不知道，我作为顶尖的黑暗神文师，在观看他人制作神文符有一套特殊手段！你若是当着我的面制作神文符，是等于将你的秘密呈现给我！”
　　想到这里，霍溢流眼睛中的阴沉和贪婪之色越来越浓，一般神文师制作神文符，总会泄露一些秘密出来，而这些秘密，正道神文师也许还观测不出什么东西，但是落在黑暗神文师眼中，会被无限放大！霍溢流，更是精通此道！
　　尤其在此之前，霍溢流还专门尝试破解过林铭的涅槃天劫火符，当时霍溢流已经吃透了涅槃天劫火符的细小符文和整体结构，就是对它如何融合修罗天道法则完全不理解，现在，霍溢流相信，定然能从林铭的手法中，找到一些提示来！
　　就算林铭失败了，霍溢流依旧能看出很多东西来，而且到时候还可以落井下石，正好重挫一下这小子。
　　此时，拍卖场中央，有不少跟霍溢流一样的黑暗神文师！
　　这些黑暗神文师，一样需要各种材料，不会错过了神文城拍卖会，当然，他们都是隐藏身份来此，其中有些人，甚至跟霍溢流一起合作，参与研究了仿制涅槃天劫火符的计划中去！
　　他们这个时候，都跟霍溢流抱着一样的心思，很多人，都在心中暗喜。
　　“这个愣头青，到底是年轻气盛，经不住激将！竟然敢在我们面前公开绘制神文符，好得很！好得很！”
　　“哈哈，哪个师父把传承传给这样的傻逼真是倒了霉了，为了出风头，竟然当众演示，等我们破解了他的传承，也做出天火符来，公开拍卖！到时候，我们还不是财源滚滚，日后前途不可限量！哈哈哈哈！”
　　一些黑暗神文师想到这里，都激动得面红耳赤，连呼吸都粗重了许多。
　　一时间，很多黑暗神文师都伸出了隐晦的灵魂力，萦绕在林铭周围。他们已经被林铭的话勾起了心中的狂热，对于林铭的举动，翘首以盼。
　　敢对五品顶尖的天火符有所觊觎的黑暗神文师，至少也是五品顶尖的，也就是圣主巅峰以上的修为，其中很多人，甚至是界王。
　　这些人，以黑暗神文术秘法观察林铭的手法，必须要放出灵魂感知，锁定林铭的每一个动作，这自然是非常无礼的举动，不过他们并不担心，因为他们的修为，都比林铭高了很多，再加上他们黑暗神文术界特有的偷窥的手法，就算偷窥同境界的神文师制作神文符，都未必会被对方发现。
　　“嘿嘿……你要是真能证明，我们当然相信这五百张的欠条会兑现了。老夫没意见。”
　　霍溢流舔了舔干涩的嘴唇，强压下心中的兴奋和渴望，同意了林铭当众制作神文符来证明的提议。
　　“那就快开始吧！”
　　台下，也人在催促，而这些人，有一些是普通观众，纯粹为了见识奇迹的诞生，但还有很多，却是隐藏在暗处的黑暗神文师。
　　“好。”
　　林铭不紧不慢的摆出了自己的神文笔，还有绘制神文符要用的简易阵盘，却没有第一时间拿材料出来，而是双手背负身后，笑眯眯的看向霍溢流。
　　被林铭的目光注视，霍溢流心中一滞，不知为什么，他感觉林铭这目光仿佛将他看穿了一样，这让他背后莫名的生出一些寒意来。
　　“干……干什么……”
　　霍溢流看到林铭足足停滞了十几息的时间，有些心里发虚，他皱眉道：“你还不制作天火符，难道只是虚张声势？”
　　他故意激林铭，然而林铭岂会吃这一套，他突然笑了，默默的盯着霍溢流被黑斗篷遮住脸，又是停顿了好一会儿，林铭才一字一顿地说道：“我好像……知道你的身份了……”
　　霍溢流万万没有想到，林铭在这个时候突然抛出这样一句话来，让他身子猛然一晃，几乎漂浮不稳。
　　他眉头一皱，故作镇定道：“我不知道你在说什么！”
　　“嗯，你心里知道就行了……你说对不对，溢流大师……”
　　林铭不紧不慢的说着，嘴角泛起一个玩味的弧度，他这一句话，让全场观众都是愣了一下！
　　霍溢流，成名多年，可比林铭出名的多！
　　即便是不属于神文师界的人，也有不少人听说过霍溢流的大名，或者说是恶名，他不说是臭名昭著，也差不多了！
　　他不但仿制神文符，而且人品极差，阴险狠毒，嗜杀好色！
　　他曾经掠夺小宗门天之骄女为炉鼎，杀死千万凡人，祭炼鬼幡，总之是无恶不作！
　　据说他还云集数千天之骄女，建立三千后宫，每日出行，都是金甲卫士与几十貌美宫女相随，蛟龙拉车，灵花撒路，奢侈之极，简直跟天帝出游一般！
　　对这种人物，很多人心中都十分鄙视。
　　一时间，霍溢流的脸色愈发难看起来，他想不出，林铭怎么认出他身份的！
　　他跟林铭，可是素未谋面，而且，他还用了种种秘法掩饰自己的修为和气息，这种情况下，他想不出林铭有认出他的可能！
　　难道是……他察觉到了自己的黑暗神文秘术？
　　怎么会……他只是神君境，还是个人类，怎么会察觉到自己的感知的！
　　霍溢流感到不可置信！
　　他猜得不错，林铭正是发现了霍溢流的黑暗神文师秘术！
　　林铭继承了烛川的记忆，烛川这个人本来就不是什么好货色，他对黑暗神文术的偷窥之法也有所了解，林铭因为灵魂力强大，又修炼《神渺心诀》，原本就感知敏锐，他察觉到了霍溢流偷窥的感知，对比烛川的记忆，顿时就知道这是什么了。
　　一个自己看不出境界修为的黑暗神文师，至少是六品，或者六品顶尖。
　　这样的黑暗神文师，还对自己抱有敌意，从拍卖会初次相遇，就一直处处针对他，种种因素综合起来，林铭又怎么会猜不出他是那个妄图破解自己涅槃天劫火符，为此损失了数亿积分的溢流大师呢！
　　看到霍溢流都这时候了依旧在演戏，林铭面带微笑的问候道：“溢流大师，久仰大名，却从未谋面，不知道上次你破解我涅槃天劫火符失败的阵盘修好了没啊？”
　　林铭说话够损的，被当着这么多人的面这损一顿，饶是霍溢流城府够深，这时候，他一张老脸也挂不住了。
　　那次破解行动，是他心中永远的痛，对他而言，那不单单是财富的损失，也是名声的损失和信心的打击！
　　他在心里，恨不得把林铭生吞活剥了！
　　而这时候，其他黑暗神文师心中纷纷生出一种不祥的预感，见势不妙的他们，一起撤回窥探林铭的感知，纷纷隐藏全身气息，生怕被发现什么。
　　而这一幕变故，却让林铭嘴角泛起一个轻微的弧度，他上前几步，扫视全场。
　　他目光依次在好几个地方停留，这才慢悠悠的开口道：“我天火符还没开始画，你们怎么这就撤了呢，刚才似乎是……十九股感知，不知道我有没有数漏呢？”
　　林铭这一番话说出来，全场黑暗神文师都心中咯噔一下，很多人，背后沁出了冷汗！
　　他们伸出感知窥探林铭的时候，其实对一些同样将感知联系到林铭身上的同行也有所感应的，这就像是几个盗贼同时偷一个府邸的东西，哪怕对方行踪掩饰的再好，他们总会察觉一些。
　　他们却知道，刚才却是有十几股感知，但究竟是不是十九这么准确的数字，他们却也说不准！


第1641章 爱看不看
　　这小子，他竟然发现了窥视他的所有人，甚至连最强的霍溢流也没能幸免，这怎么可能？
　　被人发现，就意味着眼前这个后辈，在灵魂力的造诣上远远超出了他们的想象，如此，也无怪这些黑暗神文师们全身冷汗淋漓了！
　　太可怕了！
　　他们甚至怀疑，眼前这个林铭根本就是一个老妖怪！
　　就在这时候，林铭右手一弹，几十道金光灿灿的符文飞出来，如同信鸽一样飞向十九个特定的地方，最终停留在某一个人的上空。
　　这些人，有普通座位的，也有在普通包间中的，但无一例外的，他们都是圣主巅峰以上的修为！
　　感觉到这些人的修为，在场所有观众，都是倒吸一口冷气！
　　他们都不是傻子，事情到了这一幕，哪怕是不了解神文术的人也知道发生了什么事情了，这些人，偷窥林铭，却被林铭揪出来了！
　　可关键是，这些人修为不是圣主巅峰就是界王，他们的偷窥，怎么会被一个神君境的小辈发现！
　　很多人都感觉不可思议，他们拼命盯着林铭的丹田，想要看出什么端倪来，然而他确实是神君中期武者无疑呀！
　　这到底是怎么回事。
　　“他难道是一个老怪物伪装的？”
　　然而却有大界界王级的强者摇头道：“不会，大概只有天尊才能在全场几十万英杰的探视下，还能将修为和骨龄伪装到这么完美的程度，而天尊，根本不会做这么无聊的事情吧，骗我们一群后辈有什么意义，再说了，在场还有两个很强的天尊坐镇呢！在他们面前伪装修为，那就更是难如登天了！”
　　一个大界界王的话，也算是肯定了林铭的修为和骨龄。
　　这更是让很多人吃惊得无法言语。
　　就在这时候，在拍卖台上的宋文，被林铭的能力所震惊的同时，他的脸色也阴沉了下来，“那十九位被符文标记的朋友，能站起来么？”
　　宋文声音冷漠，咄咄逼人！
　　这些黑暗神文师，虽然见不得光，也是有身份的人，什么时候被这样对待过！
　　没有人动，宋文不以为意，他冷笑一声道：“你们也算是我们的同行，但是很抱歉，这里不欢迎你们，我们神文师公会，从来都是与黑暗神文师界划清界限的！”
　　宋文本意是为了保护林铭，防止林铭制作天火符的秘密外泄，而想不到，他这番话说出来，林铭却笑道：“宋长老，不必如此，俗话说，和气生财嘛，我虽然指出他们来，但也不是想请他们出去，他们要看，就看吧。”
　　“什么！？”
　　林铭此话一出，不管是霍溢流，还是其他黑暗神文师，包括观众、宋文，都是愣住了，林铭这是什么意思？
　　“不过呢……”林铭话锋一转！
　　“我有一个条件，我不能让你们白看不是，之前我所标记的十九个黑暗神文师，想留在这里，都需要缴纳三千万积分的观看费用。当然，如果我天火符失败，缴纳过的观看费用，全部退还。”
　　林铭词语一出，全场观众都惊呆了！
　　一人三千万，十九个人就是差不多六亿啊！
　　这钱赚得也太容易了吧！
　　三千万可不是一个小数目，像贵宾席包间的费用，就是三千万，一般只有天尊级的大势力，才会揽下一个包厢来，而至于界王级强者，他们一般都坐在普通包间中。
　　比如这些黑暗神文师，他们也都是在普通包间中，当然会这么选择，也是因为他们想低调的原因。
　　三千万，他们其实也出的起，黑暗神文师因为他们见不得光的交易，都身家不错，但也不能眼睛眨都不眨就拿出来，必然会肉痛一点的！
　　而听到林铭这么说，这时候，在一旁的薛长老却有点担心的传音道：“林铭，你可不要冲动，黑暗神文师不知多少亿年前就存在了，这么长时间传承下来，他们许多秘术你可能根本想象不到，让他们观摩，是不是太危险了，万一的传承泄露出去的话……”
　　薛老头实在为林铭担心，林铭的传承，价值太大了，他怕林铭因为上次霍溢流仿制涅槃天劫火符失败就过度自信，毕竟仿制和旁观是两个概念。
　　林铭还没回薛老头的话，霍溢流就哈哈笑道：“真是初生牛犊不怕虎，你不但不怕我们观摩，还坐地收钱起来了！有意思，有意思！三千万么，好，我出了！”
　　以霍溢流的身家，当然不在乎三千万。
　　可是这时候，林铭却冷笑一声，看向了霍溢流，双手一摊，说道：“很抱歉，你刚才似乎没听清楚，我说的是：‘之前我所标记的十九个黑暗神文师，想留在这里，都需要缴纳三千万积分的观看费用’，这十九人里面，可不包括你啊，你要留在这里，收费就得贵一点，两个亿，爱看不看。”
　　什么！？
　　霍溢流差点噎死。
　　他怨恨的盯着林铭，“你什么意思！”
　　林铭根本不理会霍溢流似乎要把自己切开来的目光，淡然自若地说道：“这价格自然是我定，你不看就算了，我又没逼你！你溢流大师声明在外，想必到时候能其他神文师看出更多的东西来，如果我不收费贵一点，岂不是不公平！”
　　“你！？”霍溢流一张老脸涨得通红，让他拿出两亿来，他也会伤筋动骨！
　　林铭这次收费，就是算准了霍溢流等黑暗神文师的身家，开出一个让他们拒绝不甘心，不拒绝又不舍得的价格。
　　而这时候，宋文踏前一步，淡淡地说道：“各位，如果你们出不起价格的话，还请你们离开了，神文城拍卖会原本就不欢迎黑暗神文师到此的！”
　　宋文在心中也在赞叹林铭，这小子，真不是个省油的灯，如果谁要因为他年纪小，就轻视他，那就是自己蠢了！
　　敢在众目睽睽之下，绘制五品顶尖的改造版天火符，敢让一群五品顶尖和六品以上的黑暗神文师明目张胆的窥探秘密，还坐地收钱，这份魄力，可不是一般人能有的！
　　甚至如薛长老这样的老牌六品神文师都没这个胆子！
　　“好！好！好得很！”霍溢流一连说了三个好字，他干脆摘掉了自己头上的黑斗篷，露出一张无比苍老的脸孔，此时的他那一双污浊的眼睛，竟是透着隐隐的血光。
　　“这两亿，我出了！”
　　霍溢流也被林铭激出了火气！
　　事到如今，已经相当于林铭在与他宣战了！
　　一个年龄不足一百岁的小辈，宣战他大名鼎鼎的霍溢流，如果这个挑战他都不敢接的话，那恐怕会被同行传成笑柄！
　　而与此同时，在观众席上，也飞先后出了十九个玉简，每一个玉简之中，都存了三千万积分！
　　神文师都是傲气的人物，哪怕黑暗神文师也是如此，这些人，一样不信邪！
　　哪怕不能真的破解天火符，也必然能看出许多东西来，对他们日后大有帮助，这三千万，不会白交。
　　林铭把这些玉简都收了，丢给小魔仙，小魔仙看着手上不断闪亮出一道道光芒的积分卡，用一张大号的积分玉简，把所有积分都收了。
　　感觉到大号玉简里面疯狂增长的数值，小魔仙笑得快要合不拢嘴，“呵呵，林哥简直太会赚钱了。别说成品的天火符，现在连欠条都没开始卖呢，就赚了快八个亿了啊……”
　　听了小魔仙的话，在场观众们都是恍然醒悟，是啊，他们之前还笑话林铭要在神文城拍卖会拍卖白条，以为他要闹个大笑话，现在白条还没开始卖呢，就到手八亿，这积分赚的，太离谱了！
　　在贵宾席上，苏雅轻吐一口气，她越来越感觉，拍卖台上的那个少年，变得深不可测起来，她一直以为自己已经算是看懂了林铭，其实她还是永远不知道，林铭下一步会做出什么来惊人的事情来！
　　八亿积分，简直是在抢钱，还抢得这么明目张胆，名正言顺，让一帮子在黑暗神文师界鼎鼎有名的黑暗神文师乖乖掏钱，如果不是亲眼目睹，只是听说的话，苏雅一定会以为那道听途说的人是神经病！
　　“林小兄弟，可以开始了。”这时候，宋文冲林铭点点头。他也很好奇，林铭究竟是哪里来的自信。“用不用搭建一个临时神文室，我已经找人拿阵盘来了。”
　　炼制神文符需要各种精细的阵法，否则林铭制作神文符效率会很低下。
　　“嘿嘿，要阵法做什么，老头子我来当助手！”薛老头踏前一步，主动请缨。
　　阵法的主要作用就是协助处理材料，但是即便是用七品阵法处理材料，效果也绝不会比得上一个六品神文师！
　　让薛老头当助手，这是非常奢侈的事情，很多人知道薛老头在神文师公会地位的人，都是暗暗咋舌。
　　“谢谢前辈了！”林铭心里涌过一阵暖流，他能感受到薛长老的关切，制作天火符并不轻松，没有大型高等级阵法支持的情况下，有一个助手能让他节省很多灵魂力，将天火符绘制的更好。
　　“哈哈，客气什么，到时候神文符做完了，你刚才收的八亿分我一亿就行啦！”
　　薛老头嘻嘻哈哈地说道，让林铭差点噎着了，这老头，真是死性不改，其实分出来一亿对林铭而言还真的没什么，不过他知道薛老头其实只是在开玩笑。


第1642章 林铭VS霍溢流
　　林铭变魔术似的从须弥戒里拿出了特殊灵石材料的神文台，还有一堆堆积如山的各种材料。
　　在林铭拿出材料的同时，已经完全不掩饰自己在偷窥的霍溢流，将整个脑袋都伸得跟公鸡似的，舔着干涩的嘴唇，全部精神都集中在了林铭的一举一动上，唯恐错漏了任何一个细节。
　　“用的材料并不算稀奇，都是制作天火符的必须材料，不过也加几种……”霍溢流喃喃自语，“这几种不算便宜，但也不至于贵的离谱。”
　　霍溢流很快做出了判断。
　　这时，薛长老已经接过了一些材料，开始熟练而精巧的处理起来，将一些材料劣质部分去除，分解……
　　林铭则拿出了那材料中的九焰草，指尖仿佛是精准的手术刀，在灵药上面切割出一个个精准的小口。
　　他两手一阵灵力涌入九焰草当中，顿时激射出一道道最为精华的汁液。
　　一股莫大的吸引力从林铭掌心涌出，将每一滴精华汁液都吸纳干净，灵活涌动，他双手就像是在舞动，每一个动作行云流水，流畅干净，给人一种一气呵成之感。
　　所谓外行看门道，内行看热闹。
　　虽然林铭的动作在其他人看起来，只是有些美感。
　　但一些神文师，看着看着，便沉浸了进去，开始不由自主的跟随着林铭的动作，开始虚空中比划起来，竭力捕捉他每一个动作的准确轨迹。
　　他们心知肚明，这些动作轨迹，涉及到了萃取那汁液的力道和各种微妙变化。
　　这些变化看上去稀松平常，实则大有深意。只有他们这帮神文师才能感觉出一些个中奥妙。
　　霍溢流脸色阴沉，单凭林铭这萃取汁液精华的巧妙手段，就足够让很多五品神文师汗颜！
　　制作神文符，某种意义上来说，却是一种艺术。
　　林铭整个心神全部投入到了神文符的制作当中，当将萃取液精华提取成功后，直接进入了下一个步骤。
　　神文笔在汁液精华上一点，拖曳出星星点点的明亮轨迹，喷涌出的灵力犹如眼花般固定住虚空，将那汁液精华烙印其上。
　　开始全神贯注绘制那些细小的符文，他脑海里对每一个符文精妙变化，都有了完美的推演。
　　这些推演，都是他前几个月努力的积累。任何一点细微的变化，都存放在他的脑海里。现在只需要完美的展现出来即可。
　　一个个符文都像是一朵奇异的鲜花，在他指尖绽放。
　　点点的灵力纹路，以奇异轨迹穿插在一个个次第出现的符文中，说不出的神秘和美丽。
　　即便是不懂得神文术的人，都被这惊人的美丽所震撼。
　　原来枯燥的神文术居然有能这么漂亮。
　　这时候的霍溢流目光里涌出一点狂热，身体微微颤抖，屏气凝神的盯着林铭每一个细微动作，竭力将它死死记在脑海里。
　　其他花了积分的黑暗神文师，也在全力记忆林铭的每一个动作！
　　然而他们却发现，他们已经跟不上了！
　　并不是记不住林铭的动作，也不是看不清林铭绘制的符文，而是他们不知道，林铭这么画是什么意思！
　　哪怕使用种种黑暗神文师届的分析秘法，他们也没有分析出来，这些细小符文之间到底是怎么关联的。
　　一旦错过了一幕，就容易每一幕都跟不上。
　　有些黑暗神文师，脸上已经开始沁出冷汗了！
　　林铭绘制天火符的时间很长，转眼间，三个时辰过去了。
　　林铭也并不轻松，他的额头，已经沁出了晶莹的汗珠，而在一旁的小魔仙，却不敢给林铭擦拭一下，唯恐打扰到林铭。
　　之前通过几个月的努力，林铭在两种改进版神文符的制作上，成功率都大大提高。
　　其中邪神符大概有六七成，而天火符可以达到九成以上。
　　九成算不得百分百的成功率，但是如果林铭将自己的《神渺心诀》运转到极致，不惜灵魂力消耗的去全力制作一张天火符，却几乎可以让它的成功率达到百分百！
　　当最后一个符文出现在虚空中，顿时足足有两千多片的符文都仿佛活了过来，就像是星云般涌动出一股股浩瀚能量。
　　嗡——
　　一点漆黑的火焰力量，带着奇异的法则气息，没入了符文当中。
　　这火焰，正是林铭所掌握的涅槃之火！
　　“仙儿！”林铭说了一声，其实不用林铭多言，小魔仙已经调用了自己体内的涅槃之火，汇入到了神文符之中。
　　小魔仙的涅槃之火，当然要比林铭的精纯许多。
　　而这一幕，让很多观众都是惊愕不已，之前一直跟在林铭身边的黑衣小女孩，原本以为只是一个花瓶，没想到她竟然掌控了如此精纯的火焰，而且在火系法则的造诣上，似乎达到了……第七重意境！！
　　这是一个让很多火系界王都汗颜的境界！可是这个小姑娘，看起来也就是跟林铭差不多的年纪和修为。
　　这个世界，到底是怎么了？一对天才金童玉女，这还了得！
　　就在这时候，林铭动作越来越快，他的双手在空中划出无数的残影，将一点点的漆黑火焰力量融入了每一点符文当中。
　　所有的符文，一下子就像是被赋予了生命力，仿佛里面都寄存了一只黑凤凰，想要展翅飞翔。
　　漆黑的火焰跟着所有的符文一起跳跃、舞蹈。
　　所有人都屏气凝神，目光不敢有半点挪移开这虚空中出现的巨大火焰符文。
　　霍溢流更是目不转睛，呼吸都屏住了，他知道，关键的时候来了！
　　他最不懂的就是林铭如何在神文符中融合修罗天道，而现在，林铭正做到了第三步，融合修罗天道的过程！
　　林铭屈指一弹，一枚碧绿的神之符文飞射而出，这是稀有的碧魂级符文，它也属于材料的一种。
　　就在这时候，修罗天道法则降临下来，在虚空中划出了一条条不可思议的奇异轨迹，这些轨迹根本无可捉摸，普通人看上一眼，都一阵头晕目眩。
　　“就是这个！就是这个！”
　　霍溢流瞪大了双眼，眼珠子都快瞪出来了，他就是等的这一刻，可是偏偏，这些法则构纹他完全不能理解！他在心中狂吼，然而就在这时，耀眼的白光充斥了霍溢流的视野，霍溢流不舍得合眼，迎光流泪，双目血红！
　　这可是修罗天道散发而出的光芒，刺在眼球上，哪怕是界王强者都很难受，如果是神君圣主境界的，又不懂修罗天道，失明都有可能！
　　霍溢流的双目，几乎要流出鲜血来，他自然知道，这些奇异的轨迹，就是林铭神文术如此强大的真正原因！
　　然而任凭他将所有的黑暗神文术手段都用上去了，拼着眼睛流血，却依旧看不懂，弄不明！
　　“怎么可能！到底错在哪里了？”
　　霍溢流要抓狂了，而这时候，时间在飞快的流逝。
　　当无尽的星光凝聚到一起的时候，所有奇异的天道法则纹路，都在那一刹那收敛，凝聚在一张平凡无奇的符纸之上。
　　天火符，完成！
　　林铭长出一口气，消耗也是极大，为了保证这一张改进版天火符百分百的成功率，林铭在灵魂力的使用上无所不用其极，这也使得，这一张天火符制作的十分完美！
　　完成一切的林铭，右手微微撑住了神文台，才保持身体平稳。
　　而这时候薛老头，早已经迫不及待的接过这张神文符来。
　　闭目凝神，感知里面的构纹，薛老头顿时啧啧称叹！
　　“好小子，比我之前试验的那张天火符，更进一筹！”
　　薛老头的话，引起了观众的惊叹，而这时候，宋文二话不说，直接开启了测试阵法！
　　哪怕这时候已经没有人怀疑林铭了，但也只有亲眼目睹，才能给人形成震撼！
　　当大荒的幻境和凶兽出现的那一刹那，随着一声可怕的巨响，火焰滔天，薛老头下手干净利落，直接用林铭刚制作出来的天火符将一头大界界王的凶兽烧死了！
　　这威力，实在太可怕了！确实比第一次的还强！
　　如果是巅峰圣主使用，威力虽然不如薛老头，但只要能打中的话，重创界王还是不成问题的！
　　测试结束之后，薛老头突然饶有兴致的望向霍溢流，嘿嘿笑着问道：“我说霍老头，我看你刚才脖子都快扯断了，你看出什么来了么？”虽然薛老头不属于黑暗神文师，但是他会看霍溢流的脸色，从他的脸色就能猜出他的收获了，此时的霍溢流，脸都快黑成锅底了！
　　霍溢流什么也没说，他沉着脸，深深的看了林铭一眼，眼中蕴含着杀机和凶戾之色，而后，他一眼不发，默默的退回了自己的贵宾厅。
　　“不送了。”宋文微微一笑，走上了拍卖台，他大声道：“各位，现在拍卖即将开始，林小兄弟……”
　　“好的。”林铭应了一声，在一张特殊符纸之上，以神文笔灌注灵魂力留下了一个印记，这种印记蕴含着林铭特有的灵魂波动，不可能造假。
　　宋文将这张林铭只用几息时间就制作出来的轻飘飘欠条摆在了拍卖台上，说道：“各位，我神文城拍卖行此次拍卖林先生的欠条，你们若是没意见，便开始吧！”


第1643章 天价拍卖
　　“宋会长，赶紧拍吧，林公子已经证明了自己的实力，他打的白条，我落日城的东方家族愿意竞拍！”
　　“我是济阳城的欧阳浩，我也愿意……”
　　一时间众人纷纷急迫起来，催促让宋文赶紧开始。
　　看到这一幕，宋文微微一笑，“既然如此，那么我也不废话了，拍卖现在开始，底价为零！每次加价，不得少于两千万！”
　　零底价？
　　声音一落，尽皆哗然。
　　宋文现在开出零低价，是为了让在场所有人竞拍者心中失去标尺，他们无法衡量这五百张天火符的价格到底有多高，这样才可能拍出一个天价来。
　　相反，如果过高的底价，却会让叫价的人少了很多，很难造成火热竞争的局面。
　　拍卖白条，宋文也是平生第一次，在此之前，从来没有尝试过，这简直是一个壮举，尤其对神文城拍卖行这样整个内修罗路闻名拍卖圣地而言更是如此！
　　如果只是卖出一个很次的价格的话，神文城拍卖会，将会遭到同行耻笑的，而现在看来，这个可能性很低！
　　而一旦卖得大火，神文城拍卖会，却会缔造一个传奇！
　　“一个亿！”
　　在散座席上，有人开始喊了。
　　“一亿五千万！”
　　“两亿！”
　　那话音刚落，就马上有人加价，甚至有几个人同时喊出声来。
　　拍卖一开始，散座席上的诸多武者就迫不及待的喊价。
　　一亿？两亿？
　　“简直是笑话！”
　　刚才第一个催促宋文会长的落日城东方淼，不屑地说道。
　　林铭只是绘制神文符，就收了八亿入账，他们喊价一两亿，好意思么？
　　这时候，他站起身来，大声道：“我东方家族，出价十三亿！”
　　地位和眼界的不同，往往决定了人们对一个事物的判断不同。
　　不少散座上的人都不禁吃了一惊，他们还在一亿两亿的叫，转眼间，人家叫价十几亿，他们连零头都不到。
　　“十四亿！”
　　在贵宾席上的某一个角落，传来一个淡然的声音，甚至都不知道叫价的是谁。
　　“十五亿！”一直坐在苏雅身旁的那位师兄，沉默了一会儿，突然开口叫价。
　　星极圣地，当然不会错过这次叫价了！
　　一来，他们已经错过了一次交好林铭的机会，在见识到了林铭妖孽般的神文术天赋后，怎么可能会第二次错过机会？
　　第二，也是更重要的，如果将林铭这批五品神文符掌握在手里，对抗战天圣地的时候，那效果根本不用说了！
　　当然，苏雅师兄也知道，十五亿的价格，只是起步而已，想要买下这批天火符来，还差很远。
　　“十八亿……”西首边，一间神秘的贵宾席包间里，传来了脆生生的声音。果然如他所料，十五亿还差得远。
　　这时候，散座席上已经没有人吭声了。
　　都是贵宾席之间在竞争！
　　这时候，叫价已经稍稍缓了下来，并不是十八亿的价格已经接近天火符价值上限，而是很多更多的贵宾席的人，开始用各种秘术，联系他们的总部。
　　这些联系秘法当中，不乏与“千里连心”类似的道具，只要在一个位面中，无论隔着多远，都能将消息传到。
　　“高长老，我要跟你汇报一件紧急事情。现在有个天才神文师，制作出了一批……对就是白条，您老别激动，听我说明……”
　　“请开一下传影大阵，我要传一个五品天火符的影像给宗主看……请宗主快点下决定，批准了至少二十五个亿的积分……”
　　当时薛老头做天火符测试的时候，就有不少有心人，将影像用阵盘录了下来。
　　随着一通通传音声讯石响起，贵宾席里越来越多的势力，加入了这场竞拍当中！
　　“我通话还没完，这就二十亿了，这帮人！”
　　苏雅暗暗恼怒，她刚才好不容易申请了二十亿的积分，刚要叫价，转眼间，价格就超过二十亿了！看来就算是二十五亿，都不够的！
　　“苏师妹不要着急，宗主已经联系天宫的诸多长老，要他们帮忙出手了。”
　　因为与战天圣地的大战，星极圣地的宗门储备几乎耗的一干二净了。
　　现在再出价，就是长老们拿出私有财富来拼凑了，到时候宗门缓过劲来，再将这些积分还给诸位长老。
　　当价格攀升到二十三亿的时候，整个会场已经安静了下来。
　　为一张林铭随手写下的欠条，叫价二十三亿，这是多疯狂的一件事！
　　“二十五亿！”落日城的东方淼，咬着牙，抛出这样的价位。然而即便他已经抱着破釜沉舟的打算，却依旧没有终止这疯狂飙升的价格。
　　可是，二十五亿的价格，连让宋文倒数的机会都没有，这时候，苏雅从豪华包间中走了出来，她亭亭玉立的漂浮在拍卖会的上空，脆生生的道：“二十六亿！”
　　苏雅已经完全豁出去了，这次申请的积分，她本以为还算宽裕，没想到现在，已经快耗干净了，如果花费太大的话，接下来的白桦灵根就根本买不了了！
　　不过副宫主已经交代过了，白桦灵根的积分，可以再想办法！
　　眼看着苏雅已经将积分推升到接近三十亿的地步，东方淼已经脸色微变，二十五亿的价格，也没有震住这些竞争者。他本来对这五百张天火符势在必得，申请到了海量的积分。却没想到，仅仅是一张白条，就能让拼杀到如此惨烈的地步！
　　他抬起手，想要再次出价，然而他的手却在轻轻的抖着，这可不是一笔小数目！他们东方家族，也有些承受不起了。
　　他正欲咬着牙再叫价，而就在这时，在位于贵宾席最顶端的位置上，传来一个冷漠威严的声音，“三十亿！”
　　这一个声音，让所有人都大吃一惊，人们纷纷望向包间所在的方向，很多人顿时倒抽一口冷气！
　　那是真武天尊所在的包间！
　　真武天尊，竟然开口叫价了！
　　这拍卖会上两大天尊，从拍卖会开始到现在，就没有吭过声，显然拍卖会进行到现在为止，根本没有能吸引他们的东西。
　　而这一次，真武天尊却开口了，而且一开口，就是一个让人惊悚的价格！
　　在此之前，谁又能想到，一个天尊级人物，在神文城拍卖会第一次开口叫出天价来，竟然是为了买一个神君境强者打下的白条！
　　“三……三十亿……”
　　听到真武天尊的声音，东方淼脸色苍白，颓然的坐了下来，三十亿的价格，一下子就让他失去了继续竞价的勇气。他们东方家族，跟真武天尊争，底子根本不够。
　　跟天尊竞价，可是不是每个人都有这种勇气的，这不单单有来自于价格上的压力，也有来自于实力的压力，寻常武者，哪敢跟天尊争高下！
　　而这时候，在另一个包间之中，苏雅却咬着银牙，一脸的不服气，她深吸一口气，叫道：“三十一亿！”
　　这一声女音，带着强大的穿透力，传遍全场，一时间，苏雅吸引了所有人的目光！
　　人们都惊呆了，这个女子，竟然跟真武天尊叫板！
　　此时的苏雅，酥胸剧烈的起伏着，她的后背和手心，都沁出了汗水！跟天尊争，直面天尊的威严，压力可想而知。
　　“三十二亿！”
　　真武天尊声音淡漠，又一次开价！
　　“三十三亿！”
　　苏雅似乎打出了火气，不肯服输！
　　“哦？”真武天尊眉梢微挑，他似乎沉寂了下去，几息之后，他的声音，再一次传遍全场：“三十六亿！”
　　真武天尊他的声音之中，灌注一股强大的气势，让人有种不敢忤逆的感觉。
　　三十六亿的价格，让人全场人心中都是猛地一哆嗦！
　　此时，苏雅面色微白，今天事发突然，她一边跟星极圣地联系，一边与天尊争锋，实在已经力不从心了！
　　“师妹，放弃吧！别再争了，我们还有别的机会。”苏雅的师兄有些不忍心地说道。
　　此时的苏雅，脸色通红，香汗如雨。
　　她银牙紧咬，似乎想要出价，但是终究没有底气突破真武天尊开出来的三十六亿天价。
　　而就在这时候，她不经意间，触及到了林铭的目光，林铭神情淡然，他口型微微一动，说了两个字。
　　苏雅看到之后，心中一怔，林铭说的是：“不急。”
　　这简简单单的两个字，却让苏雅紧绷的一口气骤然一泄。
　　她知道，林铭定然有其他办法帮助她，让她不要跟自己根本争不过的对手争了。
　　这让苏雅心中一暖，鼻子都有些酸涩了。
　　“谢谢……”
　　她轻声吐出这两个字，有些虚脱的退回了自己的包间之中，哪怕林铭没有开口，她也确实没办法再争了。
　　“三十六亿，还有没有人出更高价格？”
　　宋文扫视全场，目光在另一个天尊——紫微天尊的房间中屡次停留，然而这名女性天尊，并没有开口。
　　他倒数三声，都没有人再加价。
　　“那么我宣布，林铭的五百天火符，预售价格为三十六亿！恭喜真武天尊！”
　　宋文大声宣布，他敲下拍卖槌的那一刻，他的手都有些抖！
　　宋文这一生来，已经主持过不知多少次拍卖会，他甚至拍出过许多价格超过三十六亿的宝物，但是一张欠条拍到三十六亿，却绝对是第一次！
　　平均每一张天火符，卖到了七百二十万！这绝对是一个让人咋舌的价格！
　　林铭仅仅凭借一张天火符，当众绘制了一次，然后又拍卖了五百张的白条，就净入四十三亿七千万！
　　这一笔积分来的用疯狂都不足以形容！
　　三十六亿的成交价格，让全场寂静了许久！
　　片刻之后，才响起了因为内心震撼而由衷发出的掌声……
　　而后，这条消息，就被各大势力派入拍卖会的代表，通过种种手段传了出去！
　　如果说是平常时候，人们还可能怀疑这是在炒作，或者干脆说买的人是傻逼，但是这张白条的最后的买主，是真武天尊！
　　谁敢说真武天尊是傻逼？真武天尊的眼光，岂是一般人能比的！
　　而且以天尊的身份，又岂会当“托”，配合拍卖会炒作？
　　这就使得，这条消息的真假无人敢怀疑！
　　原本神文城拍卖会，就得到了很多人的关注，成为不少人茶余饭后的话题，而现在，神文城拍卖会又爆出了这样一个猛料。
　　原来打下白条的人，是一个神君境小辈！
　　不但如此，这神君境小辈还当着拍卖会现场几十万观众，还有包括溢流大师在内的几十个黑暗神文师的面，当场绘制了神文符！
　　更离谱的是，这神君境小辈不但不怕黑暗神文师观摩，反而跟他们收了总计将近八亿的观摩费！
　　而看霍溢流的脸色，似乎这些黑暗神文师，在这场花了血本的观摩之中，根本就没能学到什么东西！
　　这让很多人瞠目结舌，也使得消息越传越广！
　　一时间，“天尊花三十六亿买白条”，“神君境小辈十个时辰入账四十三亿七千万”的新闻，被各大情报组织传播，酒楼、坊市之中，也是不断的有人在宣传，这条消息，可以说是铺天盖地了！
　　这也使得这次神文城拍卖会被关注的热度迅速飙升！
　　很多人，因为这条消息，开始往神文城赶，不亲眼看看的话，他们实在无法相信，一个神君境小辈怎么可能完成这样的奇迹？
　　然而，事情到这里还没完！
　　就在人们都以为，这次白条拍卖，将会成为此次神文城拍卖会最大的劲爆新闻，甚至在更大范围内，加上其他拍卖行，也无其他新闻能超越的时候，神文师公会，却又爆出了另一条让人们惊愕莫名的消息！
　　那就是，改进版天火符的制作者——林铭，将会在半个月之后，继续拍卖他的另一种改进版神文符——邪神符！
　　而这邪神符的威力，更超天火符！诚邀各大势力的代表，前来神文城拍卖会！
　　一时间，整个内修罗路，各大势力都蠢蠢欲动。
　　甚至有不少天尊级的人物，也悄悄的进入了神文城……


第1644章 群豪齐聚
　　半个月的时间，一晃而逝。
　　这期间，宝物博览会也拍卖出了几件珍品，引发了一波波的热烈高潮。
　　但是最为让人津津乐道，也最为引人注目的，还是那尚未出来的一场拍卖——邪神符！
　　半个月前，那神君境的神文师林铭已经用一枚改进版天火符和五百张天火符的欠条，创造出了一个拍卖史上的奇迹。
　　现在，这号称比改进版天火符更加强大的邪神符，又该是何等的惊艳？
　　几乎所有的目光，都聚焦到了那即将拍卖的邪神符上。
　　而且上一次拍卖会，那改进版天火符在幻阵当中重伤离凰金乌等一票强大凶兽，又三次聚合的情形，通过阵盘摄录下来的影像，已经通过神文城悄然四方流传。
　　看到这影像的人，莫不震动。
　　不仅仅是内修罗路，连外修罗路都有一些势力听说了这一次的拍卖奇迹，纷纷赶来。
　　半个月之久的等待，这股渴望被酝酿得像是蠢蠢欲动的火山。
　　这一天，阳光明媚，翡翠蓝的天空犹如平滑的镜面，剔透晶莹。
　　从早上神文城打开城池禁锢的阵图开始，天空中从四面八方的虚空通道，就驶来了一艘艘由九阳玉催动的巨船。
　　轰——轰——轰——
　　每一艘船只，都足足有三丈多高，犹如宝殿，华光阵阵。
　　船身上面刻龙绣凤，一个个古拙的符文宛如星辰在一艘艘巨船周围沉浮。
　　“乖乖，恐怕每一艘宝船里面，都是宗主级的人物吧……真是了不得了，这样的盛会，实在是太盛大……”人群里，有外来神文城的豪客盯着头顶上的宝船，啧啧称赞。
　　“宗主？”旁边顿时有神文城的土著，不屑的看了一眼那不断赞叹的豪客，这豪客的修为并不高，只是靠一些经营赚到的钱，这样的人，没有多少地位的，也得不到尊敬，“这些宝船上坐着的，都是姬妾，天殇国国主徐武子的姬妾。”
　　“什么？姬妾？！”那豪客瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　“有什么奇怪的……”那说话的人有些不耐烦，“天殇国国主，是天尊的身份，镇压天殇国国运千万年。一直都很少出世，今天来了我们神文城，这次的宝物博览会真是越来越好看了！”
　　“天尊？”
　　那豪客猛然一怔，又是一个天尊！
　　林铭制作的神文符，对天尊而言，当然没有什么作用，但是对他们培养的势力而言，却大有用处，这可是战争的利器！
　　而神文符的拍卖，必然牵扯到大笔的积分，也只有天尊亲自出马，才能临时下决定，到底该不该加价，手下人的话，终究是没这个胆子。
　　随着拍卖会越来越近，各方豪杰云集，陆续有大批外来势力人马赶到。
　　整个空中堡垒，外面又多加了八个用一等空间晶石构筑的空间通道，连通着一个个圆球似的巨大贵宾席包间。
　　从地上往天空看去，就像是城堡多出了八个触手。
　　这时候，整个堡垒里面，每一个包间里面都座无虚席。
　　前面已经拍卖了几件东西，但是根本没有造成太过的轰动。
　　周围的气氛显得很诡异，每个贵宾席里面没有多大动静。
　　那一张高的沙漏，正在沙沙的流动黄沙，快要见底的时候。
　　许多安静的包间里面，顿时骚动起来。
　　在拍卖台上，宋文身穿一身一丝不苟的礼服走上神文台，他微笑着说道：“让各位尊敬的贵宾们等候久了，下面进行的，就是邪神符的拍卖！”
　　宋文话语铿锵有力，简短利索，却隆隆的回响在城堡的每一个角落，传入了每个包间里面。
　　刚才还有些喧哗的包间里，顿时沉寂下去。
　　邪神符的拍卖，终于要开始了！
　　“这邪神符，真的能够比改进版天火符更加强大？”很多人抱着这样的心思，无数道火热的目光，全都凝聚在了宋文身前的拍卖台，那里放置了一个灰色的灵石盒。
　　“这邪神符，号称比那改进版天火符更强？强在哪里？”
　　在贵宾席上，有人出声问道。
　　其实这一次，除了天尊之外，其他人虽然也趋之若鹜的来看参加邪神符拍卖，却压根没指望自己能够竞拍成功。
　　毕竟之前天火符的价格，已经让他们望洋兴叹，何况是这号称比天火符更强的邪神符，难以预料，它会被推到何等恐怖的价位上。他们大多数人来此，只是想亲眼看看邪神符的威力。
　　宋文早就料到了这等场景，他单手按在灵石盒上，转头望向身后，这时候，一个黑衣青年默默走上台前，他气质内敛，身材挺拔，步伐缓慢而稳健，似乎每一步都踏在人们心跳的鼓点上。
　　这个年轻人，正是林铭。
　　这一次，由林铭亲自试验邪神符！
　　只有邪神符的威力真正展示在众人面前，给予竞拍者最强烈的感官刺激，这样对于拍出天价邪神符才最有利。
　　“他就是制作者！”
　　整个拍卖会会场，认识林铭的人太多了。
　　随着有人认识林铭的人这样叫道，一时间，林铭敏锐的感觉到，从贵宾席里面投来了太多股感知，锁定在了自己的身上。
　　尤其其中几道感知如渊如海，比起半个月前那些黑暗神文师在自己身上的探测恐怖几十倍！
　　显然，这些感知的主人是内修罗路的诸位大能，其中自然也包括了天尊！
　　这些感知都没有冒犯林铭，也没有妄图窥探林铭的精神之海，但依旧让林铭身体浑身皮肤紧绷，似乎有实质化的目光锁定在他身上。
　　林铭没有磨蹭，双手在灵石晶盒上划过奇异纹路，七品神文盒顿时洞开，浮现出了一张碧蓝色的古拙符文。
　　这符文一出现，居然带着一种苍凉而古老的气息，浑然不像是刚刚制作不久的神文符。
　　“好神秘的法则波动……”贵宾席的一间包间里，有实力恐怖的老者，低垂着头，手指头在如幻影般飞速掐算，似乎在推算这些纹路所代表的含义。
　　然而修罗天道法则的道纹是修罗路主人留下的，天尊级的强者，又岂能勘破其中的玄妙？
　　任凭他们如何演算，也是眉头紧皱，根本无法参透。他们也只能将这个归结到林铭所学的特殊传承中，林铭背后那个强大而神秘的师父，到底是怎样一个离奇的人物？
　　这时候，在拍卖台上，林铭手中拿着邪神符，整个心神都沉浸在了其中。
　　他的双瞳间隐约有紫电闪烁，掌心里面，一团漆黑的涅槃之火缓缓钻出，噼啪燃烧起来。
　　一股莫大的浩瀚气息，从那符箓当中流泻出来。
　　邪神符，它的奇特之处，就在于可以同时动用雷霆与火焰双系法则。
　　而林铭，也是邪神符最适合的演示者！
　　邪神符是一个非常特殊的神文符，他脱胎自双极符，但是却跟双极符已经有了本质的不同。
　　它有种种特殊功效，如果其他人来，没有经过林铭的指导，学到邪神符的使用方法，那根本无法发挥出邪神符的玄妙！
　　毫不夸张的说，这一张神文符，是林铭现阶段能完成的最巅峰作品！
　　这时候，宋文直接启动了拍卖行里的幻阵。
　　轰——
　　场景立换。
　　这一次的幻阵，却不是上一次的原始草原，而是漫天的黄沙，苍凉而肃杀。
　　所有的观众，都被笼罩在这一片黄沙之中，关注着沙漠之中的林铭。
　　他们都在期待着，被神文师拍卖行大肆渲染的邪神符究竟有怎样的离奇之处？


第1645章 攻防一体
　　在黄沙的深处，依稀可以看到两股龙卷风似的东西，席卷而来。
　　那土黄色的龙卷风当中，尚有两双灯笼般的瞳孔在闪烁。
　　随着龙卷风的靠近，众人才看清楚了那东西全身居然都包裹着厚厚的土黄色鳞片，煞是诡异。
　　“是醍醐玄黄兽！”
　　观众席上，很快有人认出幻阵中的凶兽，醍醐玄黄兽的攻击力并不强，但是却有超级强大的防御力量。
　　在遥远的大荒深处，有强者，就是用这种凶兽当成移动城堡，带领族人迁徙。
　　这东西的防御，比普通界王要强好几倍！甚至达到较弱的大界界王水平！
　　神文城拍卖会，居然是用此等凶兽来测试邪神符，自然也意味着，他们对邪神符的威力有十足的信心！
　　“难不成，这邪神符，可以伤到大界界王？”
　　整个拍卖所里顿时静悄悄的，所有人都凝神望向林铭，等待着答案。
　　林铭拿起邪神符，掌心之中，闪过一团漆黑的火焰和紫色的雷霆，与此同时，无数的修罗天道法则凝聚而来，与林铭掌心的火焰与雷霆交汇在一起。
　　看着雷火之力与修罗法则交融的那一刹那，在林铭的感知当中，时间的长河仿佛慢了下来，犹如沙漏中缓缓流淌的流沙。
　　邪神符被力量牵引，悬浮在他面前的虚空。
　　林铭的左右手两根食指，突然间如同戳破了水面的石头，在邪神符上虚虚一划，牵动出两抹涟漪。
　　他双瞳里顿时射出了一道细若游丝的电芒，缠绕在其中的一抹涟漪上。
　　又有一点漆黑精火，缠绕在了另外一抹涟漪上。
　　他面前浮现一波波实质化的魂力，仿佛无形的大手，迅速牵引着两抹涟漪在虚空中打了个漂亮的结，犹如一朵鲜花绽放出来……
　　整个过程，看起速度很慢，然而似乎又是转瞬完成。
　　而就在林铭几公里远的地方，大漠的最边缘地带，已经隐约可以看到两股纠缠在一起的粗壮龙卷风，正向他所在地吞噬过来。
　　而林铭却却站立不动，在他面前，只有这一团如同艺术品一般的雷火之光。
　　拍卖会的测试阵法与神文师公会租赁专区的测试阵法有很大的不同，租赁专区的只是幻阵，而这里却是幻杀阵！
　　如果站着不动，任由阵法攻击的话，那绝对会重伤！
　　“林铭在干什么？他怎么感觉不像要激活邪神符？而那醍醐玄黄兽就要冲过来了！”
　　可是现在眼看着林铭一圈一圈的控制着雷霆与火焰，间有无数阵纹在流转，而邪神符却迟迟不发动，这让人们不禁心生疑惑，林铭到底要干什么？
　　如果贴着醍醐玄黄兽引爆邪神符，那林铭自己也会受到爆炸的波及！
　　眼看着醍醐玄黄兽已经冲到了林铭十丈范围内，这个距离，早已经过了最佳的引爆时机了！
　　就在这时，林铭眼前的那一团艺术品一般的能量中，自发的抽出了一道比丝线还细小的能量纹路，向虚空中牵引过去。
　　只是瞬息间，一连串细线纷纷发散开来，围绕在林铭周围，而且每一条能量纹路都不一样。那是在场所有人都前所未见的能量纹路，而且里面似乎蕴含着千万次以上的变化，每一个能量纹路之间，彼此又会纠缠，重新激发出千万次的变化。只是一瞬间，这些被牵引出来的能量纹路炽亮起来，形成了半边雷霆丝线游走，半边精火丝线游走，凝结成了一个赤紫二色阵图。
　　这时候，那席卷过来的狂沙已扑簌簌打向林铭，但却完全被他手中的雷、火阵图所淹没。
　　看到这一幕，小魔仙忍不住惊呼一声，虽然心中料定林铭没事，但这样的情景，还是让小魔仙心中一紧。
　　“轰隆！”
　　一声爆响！
　　速度达到了极致，肉身无比强大的醍醐玄黄兽，毫无花哨的冲击在雷火阵图之上！
　　那一刹那，仿佛陨石落地，强大的冲击力席卷起万吨黄沙！
　　如此恐怖的力量，让整个拍卖大厅似乎都在颤抖！人们纷纷坐立不稳，一些修为弱一些的武者，忍不住发出惊呼。
　　林铭竟然从头到尾都没有攻击，而是用一个雷火阵图，去抵挡醍醐玄黄兽的正面冲撞！
　　眼看着黄沙之中的醍醐玄黄兽，竟是在那雷火阵图上撞得头颅染血，而雷火阵图，却只是微微变形，完全没有破碎的意思！这可是普通界王的全力一击，林铭以邪神符去抵挡，难道说，这是一个防御性的神文符？
　　人们心中闪过这个念头，防御性的神文符十分少见，其价值往往比攻击性的神文符要贵出很多来。
　　但是之前听神文城拍卖会的描述，邪神符应该是一个破坏力极大的神文符才是！
　　人们来不及细想，就在这时候，林铭突然双手托着邪神符，平推出去。
　　原本不过巴掌大小的邪神符，突然间暴涨，那周围无数细密的雷霆丝和火焰丝变成了巨大的漩涡，瞬息间铺天盖地，像是一张大网一般，居然将两只体型巨大的醍醐玄黄兽包裹了进去。
　　那一刹那，无尽黄沙之中，爆发出如同太阳般耀眼的光芒。
　　这光芒当中，诞生出了嗞嗞的雷霆闪电，跟汹涌的熊熊烈火。
　　火焰跟雷霆闪电纠缠在一起，就像是一条火龙跟雷龙一同出世，嘶吼。
　　足足有数百声惊天动地的爆炸，从烈火和雷霆的大漩涡里面传来，将整个天地都照耀得犹如末日来临。
　　雷霆轰隆，火蛇升天。
　　中间的漩涡里面，不断听到醍醐玄黄兽的一声声兽吼，但是那吼叫声越来越低沉，逐渐消无……
　　爆炸产生的耀眼的光芒，形成了无比粗大的雷霆、火焰运转，迅速旋转，仿佛能撕裂开天地，周围的大地直接被割裂出数百里的深深沟壑。
　　刚刚爆炸的地方，已出现了深邃不见底的坑洞。
　　那两只防御惊人的醍醐玄黄兽，浑身鳞片已经几乎掉落干净，巨大的尾巴在大地上缓缓摆动。
　　虽然还活着，但是已经是进气多、出气少。
　　“将邪神符当中烙印的修罗天道纹路，在虚空中牵引逆转，形成阴阳修罗天道纹路……也符合火焰、雷霆双极符的真意——威力与我预料的差不多，而且阴阳互转，既能攻击，也能在释放出符文的瞬间形成防御效果！”
　　看到面前这一幕，林铭鼻尖上淌落一滴汗珠，心中对这张邪神符十分满意。
　　邪神符的制作，林铭消耗了太多的心血，在制作邪神符的过程中，林铭对于修罗天道法则的领悟都精深了许多……
　　所有包间的人，却在这一刻，完全忘记了说什么话。
　　这竟然是一张，攻防一体的神文符！！
　　一般的神文符，都是一次性使用的，要么防御，要么攻击。而邪神符形成的雷火之网，却是攻防一体！！
　　试想，在两个武者生死厮杀，各自拼尽全力，甚至已经油尽灯枯的时候。
　　他们用最后的绝招拼命，而此时，有一方拿出了邪神符，抵挡了对方全力一击的同时，又爆发出恐怖的攻击，将对方直接笼罩在可怕的雷霆与火焰之中！那将会什么效果？
　　而且，这邪神符无论防御力，还是攻击力，都达到了十分可怕的地步，连醍醐玄黄兽，这种防御力可比拟最弱大界界王的凶兽都能被打得奄奄一息！
　　也就是说，即便是大界界王，如果不了解邪神符的特性，一不小心被阴一下，也会狼狈不堪，甚至受伤！
　　一时间，整个空间城堡里静悄悄的，人们粗重的呼吸声隔着很远都可以清楚听到。
　　而就在这时，在高空中那一团暴躁不堪的雷火之力，竟是重新凝聚起来，条条修罗天道的纹路也与此同时一起汇聚，犹若无尽的星光挥洒。
　　这些雷火之力和修罗天道，被一股巨大的漩涡倒逆着卷到一起，最终重新形成了一张完好无损的神文符，落在了林铭的手上。
　　邪神符，又重生了！
　　看到这一幕场景，人们虽然早有预料，但还是嘴巴微张，震撼的说不出话来了。
　　能重复使用，这是“林字符”的标志！
　　但是，如最开始的涅槃天火符，原本威力就比原版的没强多少，重复使用还不算什么。
　　接下来就是天火符，威力强大的离谱，而且又能重复使用，这就让人惊叹了，于是，天火符拍出了三十六亿的天价。
　　可是现在，这邪神符，攻防一体，而且攻击过程中，有种种奇妙的变化，似乎有很多奥秘，林铭还没来得及展现。
　　这样一张能起死回生，伤到大界界王的变态神文符，竟然也能重复使用！
　　这简直是能破坏规则的东西呀！如果能有好几张邪神符在手，普通界王都能跟较弱的大界界王叫板了！
　　而用在战争中，那更是不用说！不同于涅槃天劫火符，邪神符可以用于宗门高层力量之间的战斗，如果使用邪神符能让一个原本要战死的界王反败为胜的话，这一里一外，不知道意味着多少财富！
　　要知道，每一个界王，都是无数资源堆积出来的！
　　想到这里，贵宾席中的几个天尊，都是为之动容。


第1646章 天尊的条件
　　“林小兄弟的测试已经完成了，薛长老，还请你来评定一下这神文符的级别。”宋文轻吸一口气，神情激动，他有预感，今天的拍卖会，将再创造一次新高！
　　薛长老愣了一下，目光依依不舍的从幻阵里挪移开来。
　　“这个……”薛长老沉吟了几息的时间，开口说道：“林铭小友，这邪神符，能够用几次？”
　　薛长老目光和蔼，看向林铭。
　　“三到四次吧……”林铭稍稍想了一下，开口说道，如果是他来使用，能够用到五次以上，不过别人就没这个本事了。“因为是攻防兼备，能量流过大，对神文符本身的细小符文的负载更大一些，所以只有这么多次了。”
　　邪神符，是林铭制作的三种神文符中，使用次数最少的一种。
　　这是强大的威力，所带来的代价，不过单单是这种威力，就足以让人疯狂。
　　这可是连大界界王都能稍稍抵御的极品神文符！
　　威力，比使用次数更重要，威力不足，就算使用十几次，也难以比得上一次大威力的攻击！
　　“威力强大，技法精良……这神文符，单单威力就可以比拟六品上等，而因为它攻防一体的特性，还有能连续使用的优点，最重要的，它使用限制要比六品上等的神文符低许多，故而它的价值，当然不是一般六品上等的神文符能比拟的了，具体价格老夫难以估测，还要大家来评判了。”
　　薛长老沉思一会儿，做出了总结性的发言。
　　六品上等，已经是大界界王的领域了！
　　“六品上等？啧啧！”很多人听后暗暗咋舌，如果林铭的神文符技艺继续提高的话，他未必不能做出六品顶尖地神文符，再过个许多年，他甚至能做出准七品地神文符！
　　准七品那是什么概念？
　　界王强者来用，可以对半步天尊强者造成威胁！
　　“真是好东西，果然是比那改进版天火符更强悍，这次不虚此行……”
　　“虽然说邪神符蓄势地时间稍长，但是蓄势时间内，似乎也可以防守的！”
　　“这林铭的实力，也远超同级武者，他看起来只是神君境界，可是使用这张神文符，恐怕是要圣主巅峰的实力，以神君境的人来弄，魂力早就枯竭了……”
　　不知道谁突然说了一句，这时候人们才清醒过来，似乎因为林铭接二连三的创造奇迹，人们都几乎忘了他原本只是一个神君境武者的事实。
　　“既然如此，在座的诸位！拍卖现在开始！依旧是五百张神文符的欠条，底价为零，每次加价，不得少于五千万积分！”
　　宋文声音激昂，而就在竞拍者们摩拳擦掌，要疯狂竞价的时候，一道淡淡的声音传来：“五百张欠条，什么时候兑现？”
　　这个声音，传自贵宾席，带着一股难以形容的沧桑之感，仿佛在这句话之中，蕴含了岁月的意境。
　　人们心中一惊，纷纷向那贵宾席望过去，顿时心中凛然。
　　这问话的人，天殇神国的国主徐武子，徐武子修为早在数千万年前就突破了天尊，而且他在炼丹术和神文术上都有一些涉猎。
　　可是天尊境界的神文师，一样购买林铭的神文符。
　　不管邪神符、天火符，它们有个最大的特性就是能让相对低阶的武者使用，天尊级神文师，也没有这个本事。
　　徐武子一眼看出邪神符的复杂之处，他有些难以想象这竟然只是一张五品神文符！
　　而相对应的，越是复杂的神文符，它的制作难度就越大，制作周期越长，也越容易失败！
　　五百张邪神符的欠条，说起来轻松，但其实要兑现它却并不容易，尤其它的制作者，本身修为并不高。
　　徐武子的目光，穿过贵宾间的阵法，投在了林铭身上。
　　宋文，还有诸多竞拍者，也看向了林铭。
　　林铭微微沉吟，说道：“大概……三年。”
　　林铭制作邪神符的成功率，到现在都也不过六七成左右。
　　他可以当众演示天火符，但是却不能演示邪神符，哪怕他不计精神消耗的去投入到邪神符的绘制之中，一样有着不小的可能失败！
　　而且，制作一张邪神符，也要消耗大量的灵魂力，一天最多做一张。
　　再考虑这期间，林铭还要制作天火符，故而他说下了三年的时间。
　　这也算是林铭能够承受的时间段，这期间，林铭的灵魂力自然还会再度增长，对修罗天道法则的理解也会日益净身精深，故而实际上，也许用不了这么久。
　　“哦？”
　　徐武子心中微微一惊！
　　其他人不理解三年的时间意味着什么，但是徐武子作为神文师，当然知道林铭在三年内完成五百张天火符和五百张邪神符意味着什么，就拿这邪神符来说，一个六品神文师画出一张来，差不多都要灵魂力耗尽！
　　“好！本尊拍卖会买欠条倒是没什么，但是，我需要一个交货期限，如果我拍下你的邪神符，我希望，每三个月的时间，神文师公会都能派人将制作好的神文符送到天殇国，如果三年内，不能交上整整五百张神文符的话，我要讨回所支付的积分！”
　　徐武子这一番话说出来，在场的竞拍者都是心中一凛，这条件，可够狠的！
　　如果林铭无法在规定时间内完成任务，积分一分都捞不着，还要配上材料钱和大量的精力心血！
　　等于三年都白干了！
　　很多神文师暗暗咋舌。
　　不过话说回来，既然是买欠条，当然该有个界定的期限，只是这样的条件，没有十足勇气的人，根本不敢答应，尤其这邪神符的难度，简直让人害怕。
　　徐武子的话，倒是赢得不少真正大买家的一致赞同！这些内修罗路的顶级人物，基本是天尊以上的修为，他们虽然看中了邪神符，但也不会因为一时冲动就为了一张白纸而疯狂竞价。
　　他们在竞价之前，便开出了一个如此具有压迫力的条件来！
　　所有人的目光，一时间都集中在了林铭身上。
　　这样的场合，这样的压迫感，确实不是一般人能承受的，林铭表情平静，他微微沉吟了一下，说道：“可以！”
　　简简单单的两个字，却铿锵有力，让人听了都是心中微微震撼，林铭真的就这么答应了。
　　这份自信实在惊人，如此看来，他真的能在三年内完成神文符的绘制！
　　“不过……我也希望提一个条件！”
　　林铭话锋一转，徐武子眉梢微挑，淡淡的道：“说吧。”
　　“没什么特别的，只是要求你们在出价的时候，其中一半的积分，以珍稀材料支付。”
　　林铭感觉自己的积分现在已经够用了，他更需要的是材料。
　　特别是珍稀材料，根本是有价无市。
　　“好，我是没问题！”
　　徐武子一口答应，其他天尊也默认了。
　　而这时候，徐武子根本没有等宋文再宣布拍卖开始，就直接开口道：“拍卖可以开始了吧？我就第一个出价吧，四十亿！”
　　徐武子淡漠地说道。
　　而这一声竞价，让观众席上的很多人直接噎住了。
　　标着零底价，徐武子却一上来就开价四十亿！这让在场不止九成九的拍卖者，直接熄火了。他们根本提不起争的勇气来继续叫价了。
　　原本他们很多人，都还抱着叫几次价的心思，他们倒是没指望真的能买到邪神符，只是想跟天尊同台竞价，同时参与到邪神符拍卖的盛事中，日后也好有吹嘘的资本而已。
　　可是没想到，徐武子根本没给他们机会。
　　这次邪神符竞拍，从一开始，就是天尊之间的竞争！
　　会场一时间沉寂了下去，邪神符的拍卖远没有人们想象的那样叫价层出不穷，气氛热火朝天。
　　反而这是一场极为沉闷的战争。
　　虽然沉闷，但是每一次叫价都让人触目惊心！
　　“四十二亿！”
　　一个淡淡的女声传来，叫价的人，是紫微天尊，这才是第二次叫价，价格就已经到了这种程度了，连星极天宫赶来的星极天尊，都有些气短！
　　他隐隐的预感到，这一次，他们星极圣地恐怕又要输了。
　　实在这些人，太疯狂了些。而他们星极圣地，却并没剩下多少财富了。
　　苏雅看到星极天尊有些难看的脸色，便大概猜到，恐怕这次拍卖，他们星极圣地又要铩羽而归了。
　　而能否有所收获，现在就看她跟林铭的私人交情了。
　　然而林铭已经许下了三年完成一千张神文符的保证，他还有时间给他们星极圣地制作神文符么？
　　苏雅正在暗暗忧心的时候，价格已经攀升到了四十五亿了！
　　叫价的依旧是紫微天尊，这个来历和生平都十分神秘的女人，似乎对邪神符势在必得。
　　“四十六亿！”
　　淡漠的声音，在拍卖场中响起，除了叫价的天尊，其余人都安安静静的，连宋文都没有插口半句，甚至没有问一句是否还有出更高价的？
　　“这女人……”徐武子眉头紧皱，他一开始叫价四十亿，听起来很夸张，但也只是吓住了那些普通包间和散座席上的竞拍者，贵宾席里的天尊根本就没有被他镇住，该叫价还是叫价，该竞争还是竞争。
　　“陛下不要乱了阵脚……”在徐武子身边，一个老者说道，此人是天殇国国师，能以告诫的与其跟徐武子说话，显然地位极高。
　　说是不要乱阵脚，但是徐武子怎能镇定，他们天殇国，恐怕最近也要卷入战火之中，而战争的原因，却跟最终试炼有关……
　　就在这时候，又是一道声音从贵宾席传来，“四十八亿。”
　　“是昊乾天尊！”
　　有人惊叫，这次诸多天尊的位置，原本就没有保密，很多人单单感受气息，还有看这些天尊到场时候的坐骑、灵舰，都能大致猜出这些天尊的身份了。
　　“原本只是两个天尊争，现在又加入一个！真不知道鹿死谁手！”
　　这些天尊级人物，一个比一个身家丰厚，对他们而言，并不是出不起价钱，而是要看这五百张邪神符在他们心目中到底价格有多高！
　　毕竟天尊的财富虽然多，但消耗也大，一次性抛出几十亿，再富有的天尊都要仔细掂量掂量！
　　“四十九亿！”徐武子硬着头皮报出这个价格来，他感觉自己已经有些虚了，这个昊乾天尊，在这个时候才出来叫价，恐怕是有备而来，战斗对他而言，也许只是刚刚开始！
　　这样的对手，徐武子当然忌惮！
　　“五十亿！”
　　“五十一亿！”
　　昊乾天尊和徐武子互掐起来，这样打下去，价格不知道要攀升到多少。
　　在贵宾包间中，哪怕早已踏破天尊境界，对世界上的绝大多数宝物都不怎么在意的徐武子，此时也手心微微见汗，心情难以平静了。
　　“五十五亿！”昊乾天尊猛然开出这个价格来，一下子提高了四亿，昊乾天尊似乎就是要将徐武子一口气打死！
　　而徐武子瞳孔一缩，他张了张嘴，终究没有再敢加价。
　　而就在这时候，一声清亮的女声响遍全场。“五十亿外加一株百万年份的龙涎草，这五百张邪神符，我买了！”
　　突如其来的声音，让全场一惊，林铭也是听得心神一震，百万年份的龙涎草！
　　他正缺龙涎草呢！
　　在神文城拍卖会，只有玉龙之角，也就是过几天要拍卖的龙族契约，龙涎草根本没有。
　　倒是有几种龙涎草的替代品，虽然也能勉强符合《苍穹霸典》的要求，但终究效果不如龙涎草。
　　这些天，林铭却是尝试了一些途径寻找龙涎草，而这条消息，看来是被紫微天尊知道了。
　　紫微天尊这次来竞拍邪神符之前，就做好了情报工作，专门针对林铭的需求，有备而来！
　　按照《苍穹霸典》的记载，五十万年份的龙蜒草已经够用，而紫微天尊一下子抛出百万年份的龙涎草来，单单这一株龙蜒草就至少价值十几亿积分。
　　再加上紫微天尊单独开出的五十亿来，也就是说，紫微天尊一下子抛出了六十多亿的天价积分，平均每一张邪神符，都要卖出一千二百多万来！
　　这个价格绝对让人难以承受，连林铭都感觉有些离谱了！
　　昊乾天尊，完全沉寂了下去。
　　全场陷入了长久的寂静之中，宋文倒数三声，无人再加价，这场竞拍，最终以紫微天尊的胜出而宣告结束！
　　连上这六十多亿，再加上林铭之前拍卖天火符所赚的财富。
　　林铭用短短大半个月的时间，凭借两张白条，弄到了百亿积分的总财富。
　　这听起来，简直像是天方夜谭！
　　这么多大人物围绕着这两张白条疯狂竞价，甚至很多天尊大能想买都买不起，如果不是亲眼所见，说出去实在让人难以相信。
　　很多人都沉浸在极度的震撼、羡慕、嫉妒之中，久久无法回过神来。
　　人们震惊之余，也愈发对林铭这个神秘强大的青年而感到敬畏和疑惑，他就像是凭空出现在内修罗路的，之前没有关于他的半点消息！
　　他有着超凡的天赋，超出他所在的实力，不可思议的神文术传承，这一切再配合他年轻到让人无法相信的骨龄，这使得林铭本身就成了一个远超邪神符拍卖结果的奇迹！
　　数日之后，林铭之名，与他的“林字符”一起，被大肆宣传开来，很多内修罗路的大势力都知道了这样一个人物！
　　而按照这个传播速度下去，在不久之后，林铭之名传遍内修罗路都大有可能！
　　而最让人关注的是，林铭似乎并没有加任何宗门！
　　神文城本身虽然也是一个天尊级的势力，但是它更偏向于一个联盟，并不属于宗门。
　　神文城也不禁止麾下的神文师加入其他宗门。
　　这也就使得，很多势力向林铭抛出了橄榄枝。
　　有些势力，甚至准备了一些珍稀材料，想邀请林铭加入，以至于，还在如火如荼举行拍卖会的神文城更加热闹了！
　　在神文师公会之前，林铭的住处，排满了灵舟，很多大势力的使者，想要见林铭一面，详谈一下加入他们势力的事情。
　　然而对此，林铭却全部以他需要抓紧时间来绘制一千张神文符，以保证在三年期限内还清欠条为借口，推脱掉了！
　　林铭很清楚，这些势力开出来的条件固然诱人，但是相对应的，他们给出什么条件，就定然要在林铭身上拿到更大的回报。
　　林铭已经不会在修罗路呆太久了。最终试炼结束之后，他就打算返回神域，如果拿了这些势力的东西，到时候恐怕未必会让他就这么简单的离开了。
　　至于为这些势力绘制神文符什么的，林铭自己拿出一种新的神文符来，轻轻松松就能卖出高价，何必加入其他势力，受到各种约束？
　　所以哪怕有人提出只要林铭加入他们的势力，就会在短时间内围林铭找到玉龙之角，林铭也没有答应，至于那些进献顶级炉鼎，包括有天尊推出了自己特殊体质的孙女，想要跟林铭联姻双修的，林铭也是没有什么兴趣，一概拒绝了。


第1647章 竞拍玉龙之角
　　因为林铭和林字符的出现，导致神文城拍卖会更加火爆！
　　哪怕林字符的拍卖已经结束，但是余温未消，那些天尊级的人物并没有离去，以至于接下来的几天中，各种宝物频频被卖出高价来。
　　而林铭也出手过一次，购买了一种炼制养魂丹的珍稀材料。
　　养魂丹，不是为林铭自己炼制的，是为神渺天尊准备的。林铭在购买养魂丹珍惜之前，也使用一些积分，在神文师公会兑换了其它炼制养魂丹的材料，一切准备就绪，林铭感觉以自己现在的能力，配合神文术，已经勉强能炼制出对天尊起效果的丹药了。
　　这期间，紫微天尊的龙涎草，也提前交付到了林铭的手上。
　　百万年份的龙涎草，可是极品中的极品。
　　一般龙涎草光是发芽就要十万年，之后成长、开花、结果各要十万年。
　　之后它想要成熟，必须有一条神龙，守护了这株龙涎草，天天用龙涎浇灌它，才能让它的果实长成。
　　想要从一条神龙爪下夺到龙涎草，基本要天尊出手才行！
　　如此一来，这一株药材的价格，可想而知了！
　　林铭双手托着木灵玉盒，看着玉盒之中苍玉色的草茎，还有草茎顶端那颗紫金色的果实，全身的气血都被隐隐的牵引着，似乎有种喷薄而出的感觉。
　　这龙涎草之中，由真龙的生命精华孕育，跟林铭体内的真龙血脉相互吸引、共鸣！即便林铭不会炼药术，单单将这龙涎草吞服下去，都会有着难以想象的好处了！
　　看着这株龙涎草，林铭迫不及待的想要开始贪狼天珠的炼制了。
　　但是，林铭感觉以自己目前的实力，依旧很难确保丹药炼制成功。
　　他只能按捺下心中的躁动，将龙涎草收了起来。
　　就这样，又是五天过去了。
　　神文城拍卖会已经接近尾声，今天，拍卖会中，要拍卖一件林铭一直要买的东西！
　　宽敞的拍卖台上，两个美貌侍女推上来一个小车，车子上用黄色的丝绸遮着一方玉盒。
　　这玉盒有七尺长，打开之后，里面好好的躺着一件一人多高的宝物，这件宝物，通体雪白，看起来像是一个巨大的弯刀，但是却没有刀柄。
　　宋文亲自将它取了出来，一时间，从这件宝物之中，散发出一股雄浑苍凉的气息，这股气息，在天空中凝成一条白龙的虚影，似乎要腾空飞去一般！
　　在场众人，只是凝实这白龙虚影，便感觉周围场景剧变，他们似乎来到了一片苍茫混沌的天地之中，到处是荒凉的兽骨，宛如大荒之中的景象。
　　龙族契约！
　　林铭眼睛一亮，这龙族契约，以玉龙龙角炼制而成，是一件天尊灵宝！
　　玉龙，也称白龙，是太古龙族中非常罕见的一支，通体雪白。
　　现在，整个神域都难觅白龙的踪迹，想要找到白龙，恐怕要去三十三天的其他地方才行。
　　林铭要炼制贪狼天珠，玉龙之角是不可替代的材料，而这种材料十分罕见，这次拍卖会，林铭当然不会将它错过了！
　　有百亿身家支持，林铭对这龙族契约，势在必得！
　　“诸位，这是一个界王境武者，从上古遗迹之中得到的龙族契约！这其中，封印了真龙之灵，可以在战斗中，召唤出真龙之灵来协助自己作战！不但如此，这龙族契约本身也是一件利器，可以祭出去杀敌！”
　　宋文侃侃而谈，很多武者看到这一件这龙族契约，眼睛都亮了。
　　“好东西呀，又是一件天尊灵宝，而且在天尊灵宝之中，恐怕也算是不错的了！”
　　“当然，光是炼制它的材料就了不得，是稀有的玉龙龙角，这种材料，本身就能卖到七八亿积分了吧，何况它还被炼制成了如此珍贵的宝物！”
　　很多武者，尤其是许多界王强者，都双眼放光，在场的界王虽然多是身家不菲，但是有天尊灵宝的却少之又少，就连很多大界界王，也是如此。
　　台下人的反应，没有超出宋文的预料，他微微一笑，说道：“现在开始竞拍，底价十亿积分！每次加价，不得少于两千万积分！”
　　宋文报出底价来，顿时很多人如同被迎头浇了一盆冷水一般，从原本兴致勃勃，顿时变得唉声叹气起来。
　　光是底价就要十亿，最终成交价格必然更高，他们哪里去弄这么一大笔财富。
　　事实上，他们大概也早就料到，这龙族契约不是他们能买得起的，只是这种顶级宝物摆在他们面前，他们却忍不住意淫一下，自己如果能买到它，那该是多么爽的一件事，意淫一会儿之后，他们甚至都觉得，自己仿佛马上就要拥有这件宝物了。
　　只是现在，宋文报出来的底价，却让他们的意淫也化成了泡影了。
　　“十亿两千万！”
　　在普通包间之中，一个界王咬牙叫出了一个数字。
　　“十亿五千万。”
　　又有界王叫价了。
　　“十一亿！”
　　价格很快被一次次的刷新，一般来说，天尊对天尊灵宝不会感兴趣，叫价都是界王，可以叫价十亿以上来买一件天尊灵宝的界王，无疑都是身家非常丰厚的人了。
　　就在这时候，一个苍老的声音传来——
　　“十三亿！”
　　叫出这个价格的，竟然是一个坐在散座席的老者！一口气就加价了两亿，显然对这龙族契约势在必得。
　　人们看到这老者后感到十分惊讶，散座席上，竟然也有这等人物。这老者身穿一身破旧的道袍，不修边幅，但是虽然他这个样子，却没有人会小看他，他的修为，赫然是大界界王！
　　很多年老的大界界王，明知这辈子都无法再突破境界了，他们就将所有的精力都用来精研招式和收集打造法宝上，让自己的战斗力发挥到极致。
　　这个道袍老者，显然就是这种情况了。
　　而就在道袍老者开口竞价的时候，林铭也开口了，他淡淡的伸出两个手指，用缓慢的语调说道：“二十亿！”
　　突如其来的声音，让全场都镇住了，就连宋文也惊了一下。
　　林铭一开口，就直接叫价二十亿！有积分，就是财大气粗呀！


第1648章 材料集齐
　　“从十三亿，一下子就到二十亿！”
　　在场竞拍者们纷纷看向林铭所在的包间，对天尊来说，二十亿只是让他们肉痛一下，还不至于拿不出来，但是会竞拍龙族契约的人，都是界王级的人物，二十亿可以让他们倾家荡产了。
　　林铭一口气加价七亿，也难怪他们会吃惊。
　　“是林铭报的价格！”
　　“原来是他……”
　　这些天，林铭所在的普通包间，早就被人们记住了，林铭也就干脆不再启用隔绝阵法，随意这些人看了。
　　“林铭这价格报的，一口就让其他人没了念想了。之前的天尊灵宝，最高价格也不过卖到二十亿而已，那还是因为两虎相争的缘故……”
　　这些人说的卖到二十亿的天尊灵宝，就是皓月郡王买走的紫金枪。
　　除了苏雅之外，没有人知道，紫金枪会卖到这样的天价，是因为林铭使诈坑了皓月郡王。
　　不过在林铭心目中，龙族契约要比紫金枪价值高出不少来！
　　单单这龙族契约所用到的材料，就价值过十亿了。
　　而且，刚才见了龙族契约的真面目，又听到宋文的介绍，林铭又有新的发现。
　　那就是，这龙族契约之中，封印了真龙之灵，可以在关键时候召唤出来协同自己战斗。
　　宋文口中的“真龙之灵”，其实就是残缺的龙魂。
　　龙族契约之中实实在在的封印了一缕残缺龙魂！故而才会在灵器名之中有契约两个字。
　　一个玉龙之角，外加一缕龙魂，这两样神物，都对林铭大有作用，毕竟他体内有真龙之血。故而这次竞拍，林铭无论如何都要拿下龙族契约！
　　这时候，林铭的目光，飘向了皓月郡王所在的豪华包间之中。
　　这些天，皓月郡王已经低调了很多，因为他所在神虚神国的九幽州来了其他高层，这人原本的目的也是为了邪神符的拍卖盛事而来。
　　透过豪华包间的阵法，林铭的目光和神态，都被皓月郡王收入眼中。
　　其实皓月郡王明知道隔着阵法，林铭不可能看到他，但是不知为何，触及到林铭的目光，皓月郡王还是心中一凛，竟是有些难以与林铭对视的感觉。
　　这就是林铭连番压制皓月郡王，所带来的压迫感！
　　“这小子！”
　　皓月郡王微微握拳，在他眼中，林铭不过是神君境修为，了不起实力可以达到巅峰圣主，比起他，还是差很远，然而面对实力弱于自己的林铭，他却有种弱了气场的感觉，这种感觉，让皓月郡王很不舒服。
　　就在这时候，林铭的嘴型动了。
　　皓月郡王微微一怔，顿时通过隔绝阵法看唇形，读出了林铭的话。
　　“我确实对龙族契约有兴趣，如果你想让我多出血的话，尽管叫价，但是我不保证我什么时候会停下来，到时候，祝愿你有足够的积分为自己叫出的价格负责。”
　　林铭这一番话说出来，带着一股胸有成竹的气势，皓月郡王听了心中就有些发虚。
　　他自己的财富，早就买紫金枪挥霍光了，剩下的，都是神国的财富。
　　这笔财富要买九幽州的掌权者九幽王所指定的东西，他根本不能随意动用，一旦林铭放弃，他花费离谱的价格买下了龙族契约的话，那皓月郡王就死得不能再死了。
　　他不知道林铭对龙族契约的兴趣到底有多大，万一紫金枪的事件再度上演一次，他就欲哭无泪了。
　　跟林铭争，总共才二十亿身家的他，根本底气不足。尤其对他原本需要欲望不算强烈的龙族契约，皓月郡王更是没有胆子只为了坑林铭几亿的积分，就拿命去跟林铭争，真那么做就是自己蠢了。
　　“皓月，怎么，林铭好像在针对你？”
　　在皓月郡王身边，一个青衫老者突然开口。
　　这青衫老者，是九幽王的第一幕僚，本身也半步天尊强者，他在神虚神国九幽州的地位，要比皓月郡王高一级。
　　皓月郡王与林铭的冲突，除了苏雅等人根本没人知道，故而青衫老者来神文城后也没有听到风声。
　　他的询问，顿时让皓月郡王神情尴尬，他含糊地说道：“只是之前与他争了一杆枪……”
　　皓月郡王隐瞒了与林铭冲突的实情，青衫老者点点头，说道：“嗯……你最好不要跟林铭起冲突，这个年轻神文师，未来前途不可限量！九幽王对此人也非常的关注，这次我来神文城他也告诫过我，尽量交好他，这会对我们大有裨益！你知道的，神虚神国的七大州之间，彼此竞争也非常激烈……”
　　青衫老者似乎猜到了什么，望着皓月郡王，大有深意地说道。
　　听了青衫老者的话，皓月郡王顿时感觉像是吃了个苍蝇一样。
　　“怎么？你似乎与林铭有积怨？”青衫老者慧眼如炬，一眼看出皓月郡王与林铭的冲突，似乎没那么简单。“不管是什么原因，你最好尽量将这些积怨解决掉……”
　　皓月郡王咬了咬牙，压下心中的抑郁，用尽量诚恳的声音回答道：“是……皓月明白了！”
　　被林铭狠狠的坑了一次，还要被青衫老者教训，皓月郡王的心情，可想而知了。
　　……
　　“二十亿，还有更高价格么？”
　　宋文在拍卖台上高声喊道，场下众人都是面面相觑，一些人犹豫了一下，似乎打算报价，但是终究没有跟林铭竞争的勇气。
　　林铭的财富，众所周知，根本不可能争得过他。
　　然而境界的不同决定了眼界的不同，终究有些人对龙族契约的估价跟林铭一样夸张，在有些人眼中，光是那一缕龙魂，就价值近十亿了！
　　“二十一亿！”一个面色苍白，身穿深蓝道袍，须发都是红色的老者开口了！
　　他是一个半步天尊强者，他其实已经有天尊灵宝了，但还是对这龙族契约大有兴趣！
　　他是孤家寡人一个，身后没建立什么势力，根本用不上林铭的神文符，也不怕得罪林铭。
　　本来人们大多以为，林铭叫出来的离谱价格，已经为这场拍卖画上句号了，没想到异变再起。
　　“哦？那人……”
　　对方竟是与林铭一样，也在普通包间之中，他没有开启隔离阵法，让林铭隐隐的能从他身上感受到一股淡淡的龙族气息。
　　“原来如此，有龙族血统么……”
　　林铭微微蹙眉，拍卖会中的人杰太多了，其中有人有龙族血统，并不奇怪。
　　这也就决定了，龙族契约对对方的作用，一点也不比自己小！
　　“二十二亿！”林铭淡漠的开口，声音平静。
　　“二十三亿！”老者眉梢一跳，报出了这样的价格，他当然知道林铭身家丰厚，但是却不知道林铭对这龙族契约的心里底价到底是多少。
　　因为血脉浓度的差异，老者体内的龙族血脉与当时神域四大家族的上古龙族差不多，比起吸收了至尊龙骨，又连续在万古魔坑，和枉死谷神兽大阵中承受黑龙气息洗礼的林铭来，差了许多，这也就使得他未能从林铭身上感受到真龙之气。
　　“二十四亿！”林铭弹动了一下手指，慢悠悠地说道，如此自若的表情，似乎积分对他而言，只是一个数字罢了。
　　当价格抬升到这个地步，老者嘴角微微抽动了一下，他深深的看了一眼林铭所在的方向，沉声道：“年轻人，这龙族契约对我而言，有着不可估量的作用，你最好不要跟我争了，你得到它，它只是一件天尊灵宝，暴殄天物！而我得到它，却有着你想象不到的用处，我知道你富有，但是你自己的实力有限不是么？结下一些怨仇来，对你来说可不是好事……”
　　老者的话，不紧不慢，但却带着一股威胁的意味。
　　他再次举起手，沉声说道：“二十五亿！”
　　“是吗？”林铭微微一笑，“我本以为是另一个人会跟我争，没想到却是你，很巧，这龙族契约在我手上，也有大作用，至于说在你手上……你不过是有些龙族血统罢了，有必要故作神秘？”
　　林铭淡淡的话语，让老者心中大吃一惊，他顿时感觉看不透这个青年了，他明明收敛了自身的龙族气息，竟然还是被林铭一眼看穿，这怎么可能。
　　林铭淡然一笑，又道：“你要争夺，我们公平竞争就是了，威胁我？你觉得有用？”
　　“三十亿！”
　　林铭又一次报出了一个让人惊悚的价格，而他的表情始终平静自若！
　　这种表情，如果放在许多人身上，有装逼的嫌疑，毕竟三十亿，即便天尊拿出来，都要掂量掂量。
　　可是换给林铭的话，这样钱不当钱的表情，却是情理之中。
　　所有人都见识了林铭恐怖的吸金能力！半个月，两张欠条，赚下百亿财富，这谁能比？
　　“你……”
　　老者咬了咬牙，目含怨愤的看了林铭一眼，终究还是沉寂了下去。
　　无论他对龙族契约多么渴望，现在他也只能眼睁睁的看着它被林铭买走，三十亿，实在超出了他的财富极限了。
　　“三十亿，还有加价的么？”
　　宋文问了几遍，都没有人再加价，倒数三声之后，最终龙族契约归林铭所有！
　　至此，这次神文城拍卖会对林铭而言，算是圆满结束了。他想要的，都拿到手了。
　　龙族契约三十亿的价格，虽然离谱，但是林铭也能接受，原本他对龙族契约的估价就是二十亿，得知龙族契约之中还蕴含了一缕龙魂，再加十亿也不算太吃亏。


第1649章 龙蛋异动
　　十天之后，林铭神文师公会一间七品神文室之中，林铭静坐在神文台前，准备开始绘制那一千张改进版神文符。
　　这十天时间，林铭并没有闲着，一直在大量采购。
　　除了林铭在拍卖会中获得的玉龙之角和龙涎草，林铭还需要两种珍贵材料——吞天蛇胆和远古玉髓。
　　这两种材料，本来神文师公会的仓库就有，林铭分别花费六亿和八亿积分从神文师公会换取，需要支付的九阳玉，林铭也以积分补齐。
　　将所有材料买到手之后，林铭还剩下了四十多亿的积分！
　　这些积分，林铭也没有浪费，他从神文师公会兑换了堆积如山的珍贵材料！
　　每到神文城拍卖会，神文师公会的材料、宝物和丹药仓库都是最丰富的，因为来自内修罗路各大势力的竞拍者们，会质押海量的材料来兑换积分。
　　趁着这个机会，林铭看上什么材料、宝物，都可以跟质押人联系，购买他们质押的材料。
　　由于有些人没有花掉他们的积分，就不愿意出售他们质押的东西，如此一来，林铭不得不花费比市场价格更高一两成的积分，从这些手中把材料买下来。
　　多出来的花费，林铭也没有在意，很多材料不是时常有，过了这个村，就没这个店了。
　　林铭用了七天时间，花掉了整整四十亿积分，他手中剩下的积分，也只有数亿了。
　　这四十亿积分，林铭还购买了一枚用于进出内外修罗路的修罗令，有了这修罗令，无论是离开修罗路，或者是出入内外修罗路都会方便很多。
　　除此之外，林铭还买下了一种用于制作开启第三道宫丹药的材料——伴生雷晶。
　　看着混元天宫中所装着的满满材料，林铭心中一时间也是踌躇满志，这些材料，够林铭使用很久很久了，他的炼体之路，也寄托在这些材料上了。
　　当然，现在炼制开启第二道宫所需要的贪狼天珠还太早了，林铭首先要在三年时间完成一千张改进版天火符和邪神符，这对林铭来说是一次挑战和磨砺。
　　完成这个任务之后，林铭无论对修罗天道的理解，还是自身灵魂力方面，都会得到极大的提高。
　　他也将会有更充足的把握，炼制出贪狼天珠。
　　黑暗的神文室中，一道道亮丽的弧光闪过，林铭双手在虚空中，勾勒出一个漂亮的纹路结花。
　　一点点的，一个个伴随着火焰和雷电灵力的小小符文，依次出现……
　　神文室当中，林铭全神贯注，所有的魂力都投入到了面前邪神符的制作当中，浑然忘记了时间的流逝。
　　一旁的小魔仙，一边关注着林铭，一边打坐修炼，小魔仙的修为，进展速度比林铭有过之而无不及，这些年，在林铭修炼神文术的时候，小魔仙的境界已经接近神君后期了。
　　修炼神文术，总会给林铭的修炼带来一些影响，虽然说神文术不管对林铭的灵魂力，还是对他修罗法则的精炼都大有裨益，但是灵魂力和法则再强，也不会直接增加修为。
　　整个神文室，都被一点点浮游的，丝丝缕缕的火焰和雷电力量充斥着，有种奇异的美感。
　　一个个细小符文，被林铭绘制出来，当第一千三百个符文出现的时候，林铭浑然没有发现，他须弥戒里的一样东西，开始蒙出了一股奇异的光来。
　　那缕光，带着新生的勃然气息，悄无声息的混入了林铭的魂力当中……
　　林铭刚刚要将两道涟漪般的能量光华牵扯到一起，忽然间，手中的能量光华居然被莫名的力量牵动，在虚空中打了个旋，注入了其中一片小小的符文里。
　　林铭所制作出的任何一点小小符文，其中都灌输了一缕火焰和雷霆力量。
　　两股力量在修罗天道法则和奇妙的结合技巧影响下，会彼此产生一种奇异的平衡。可这突如其来的力量轰入，顿时将这股平衡完全粉碎。
　　轰，先是一片细小的爆炸，在林铭面前炸响，涌出一股股狂暴失衡的能量，向其他符文里汹涌过去。
　　紧接着，一千多片细小的符文之间，产生了恐怖的链式反应！
　　轰、轰、轰……
　　无数的细小爆炸，最终汇聚成了一股冲天的火焰和漫天的雷电丝线，首当其中的林铭躲闪不及，被爆炸的余波席卷，所幸他运转护体真元，倒也没什么大碍。
　　就连站在旁边，小魔仙都没有反应过来，俏丽的小脸上出现了两团黑面团。
　　林铭呆愣在原地，半天都没有任何动作。
　　怎么回事？为什么突然间那力量不受控制了？他明明已经将一切都控制最好了啊。
　　“刚才好像制作到了关键时刻，突然间一股莫名的力量涌了出来，直接破坏了符文里的能量平衡……”
　　林铭认真的回响起刚才制作邪神符的每一个步骤，敏锐的察觉到有股外来的力量，对他的炼制造成了干扰。
　　就在这时候，突然间他感觉到了一股蒙动的力量，从自己须弥戒里面传来。
　　“对，就是这股力量！”
　　他连忙打开须弥戒，顿时一股浩瀚荒凉的气息流水般蔓延了出来。
　　这股气息古老而神圣，赫然是从那晶莹的玉龙之角里传来。
　　自从从拍卖行里，得到了这枚玉龙之角，它一直都没有什么异动。
　　但是这一刻，玉龙之角里的封印符文，竟然在闪烁，里面洋溢出一波波柔和的光华来。
　　所有的流光，都是向那须弥戒空间里一个安静的角落蔓延。
　　在那里，正躺着一枚漆黑的椭圆形小东西。
　　一看到那小东西，林铭瞳孔微缩，脸上浮现出讶然的神情。
　　那漆黑的小东西，赫然是他从万古魔坑里面，从那混沌天尊的战友，那个令人尊重的神兽黑龙手中，得到的黑龙龙蛋。
　　这枚黑龙龙蛋，原本需要庞大的力量来孵化。林铭时不时想起来的时候，就会从灵药和九阳玉中提出一些天地灵气给它。
　　可惜这黑龙龙蛋吸收过灵气不知道有多少，却一直都没有什么动静。
　　没想到今天这玉龙之角，让黑龙龙蛋悸动了起来！


第1650章 太古契约
　　林铭心念一动，将玉龙之角和黑龙龙蛋一起从须弥戒中取了出来。之前他得到玉龙之角之后，自然就将它收入了须弥戒，与黑龙龙蛋放置在同一片空间之中，显然是龙族气息的相互吸引，导致了这种异变。
　　雪白的玉龙之角，足有一人多高，而放在它上面的龙蛋，却只有一个盘子大小。
　　漆黑的蛋壳，表面布满奇异的纹路，这些纹路一明一暗，仿佛在呼吸一般，能量在黑暗之中形成的柔和光泽，包围在龙蛋周围，形成了一层淡淡的黑晕。
　　而在龙蛋之下，那雪白的玉龙之角，也散发着柔和的白光。
　　一黑一白的鲜明对比，就如同在雪地上放置了一枚黑琉璃宝石。
　　“林哥，我感觉……这玉龙之角里的龙灵动了，它好像跟黑龙龙蛋里的小东西联系到了一起……”
　　坐在林铭身后的小魔仙，这时候呆呆的站了起来，走到了玉龙之角面前。
　　她双眼迷蒙，看着面前的玉龙之角和那安静的黑龙龙蛋，双手悬浮在虚空，一点点的探入了玉龙之角散发出的柔和光泽里，仿佛探入光芒的湖面。
　　“真的，这玉龙之角里面的龙灵，似乎在缓缓的汇入龙蛋之中……”小魔仙梦呓着重复了一遍。
　　林铭闭目凝神，也有同样的感觉。
　　玉龙之角里的龙灵，属于极度缺失的灵魂，几乎没有什么自主意识，只是因为契约的原因，它受到龙族契约主人的操控。
　　现在，这黑龙龙蛋里的小东西，虽然无法控制龙族契约，但它却似乎凭借着龙族之间特有的联系，缓缓的吸收着龙族契约中的古龙之灵！
　　而这古龙之灵，似乎也没有抗拒。
　　林铭将神念联系到龙族契约之中，似乎隐隐的感受到了一股悲凉的气息！
　　林铭身上有龙族血脉，这也使得他隐隐的能与古龙之灵沟通，感受它心中的悲凉与凄苦……
　　古龙之灵，因为极度残缺，早已经没有了自主意识。
　　但是，它依旧拥有一丝本能。
　　从不知多少亿年前，它就被禁锢在这玉龙之角之中，被太古契约所束缚，成为契约的傀儡！
　　时间流逝，一亿年，又一亿年！
　　它换过了许多任主人，也曾在遗迹中长久沉眠，它见识了一个又一个的宇宙，杀了数不清的生灵，即便寿命悠长的神龙，最终，连残魂的寿命都到了尽头，它已经化成了精纯的灵魂能量，却依旧被契约禁锢着……
　　它还是要被当成无意识的傀儡，当成一个又一个新主人的杀人工具，不断的去战斗……
　　这样的生活，让这龙族之灵，心中涌现无尽的悲苦与凄凉！
　　而现在，突然感受到同族的气息和同类的召唤，龙族之灵，没有任何反抗，就甘愿的被召唤过去……
　　对它而言，与其永远被禁锢在契约之中，永世不得超生，不若化成同类新生命的一部分，这也是一种解脱……
　　林铭闭目感受了好久，直到数个时辰过去，他终于慢慢的睁开了双眼。
　　神兽一族，血脉稀少，为了延续下去，它们彼此之间，比人类更容易相互信任。
　　人类内斗，那是家常便饭，偌大的三十三天，不管凡人也好，武者也好，每年死于内斗之中的人类多如恒河沙数。
　　抢夺资源，意气之争，杀人越货……数不清的理由，让数不清的人死去。
　　可是神兽，在多数情况下不会这么做，因为它们数目太稀少，若是内斗的话，甚至可能绝种！
　　这时候，玉龙之角里散逸出来的柔和光泽越来越多，在神文师的虚空中幻化出了一条皎皎白龙的形象。那些光华当中，有无数奇异的龙形烙印，乃至生命精华，向着黑色龙蛋汇聚而去……
　　这被封在龙族契约之中不知多少亿年，寿元早就消失的龙族之灵，从某种意义上说，也是一种传承。
　　它其中蕴含着最精纯的生命精华、天赋神通等等。
　　林铭静静的看着玉龙之角上的龙蛋，足足一天过去了，龙蛋上的光芒才渐渐隐匿下来，龙蛋之上那些原本一明一暗的纹路也消失了，那龙魂的力量，已经全部涌入了黑龙龙蛋当中，就像什么都没有发生一样。
　　林铭默默的等待着，神文符的绘制被他隔了下来，他很有耐性，这黑龙龙蛋，就是他的契约兽，他跟龙蛋神念想通，生命相连，他能感受到，吸收了龙魂之后，黑龙龙蛋，在发生着一系列的变化！
　　孵化一条真龙，绝对是一个浩大的工程！
　　即便在各种灵药和天地元气的滋养之下，也往往需要成千上万年的时间，而这一次，上古龙魂的注入，大大缩短了黑龙龙蛋孵化的过程。同时那些涌入龙蛋之中的生命精华和天赋神通，也让龙蛋之中的小东西加速了成长，它一旦孵化出来，恐怕要比小魔仙所养的饕餮兽“大黄”都厉害许多了！
　　时间一息一息的流逝，慢慢的，龙蛋漆黑的表面上，蓦然浮现了一抹耀眼的奇异纹路。
　　接着，又是一抹耀眼的纹路……
　　随着一道道的耀眼纹路次第浮现，漆黑的龙蛋变得晶莹剔透起来。
　　林铭甚至隐隐的，听到了龙蛋里面传来了一声细小的呢喃，轻微到如同风中尘埃的跌落。
　　然后隐约的，仿佛有一条小小的幼龙轮廓，浮现在光华闪耀的龙蛋里，若隐若现……
　　它正在缓慢的吸收着那龙魂的力量，犹如潺潺溪流，林铭看了一眼，心中清楚，龙蛋里的小东西，要完全吸收太古龙魂，不是一朝一夕之功，而是要长久的时间，一点一点的来。
　　这就像是一个小虫子，在吃一个大蛋糕一样。
　　不知道等它完全吃完，再加上自己的灵药喂养，这小黑龙，会成长到什么境界？
　　黑龙龙蛋的生命波动，一点点的黯淡了下去，刚才的生命波动逐渐沉寂，重新变成了昔日的样子，只是那暴露出龙蛋外的生命纹路，却依旧散发出淡淡的光芒。
　　显示出里面的生命悸动。
　　“看来还需要很长的时间孵化……”林铭注视着黑龙龙蛋，心中已经很是满意，就让小东西一点点的消化龙魂力量吧。
　　这个时候尽量不能惊动黑龙龙蛋，欲速则不达的道理，他还是懂的。
　　刚刚将黑龙龙蛋和玉龙之角重新放入了须弥戒里，门外响起了咚咚咚的敲门声。
　　这个时候会有谁来？
　　林铭在绘制神文符的时候被人打扰，总归是不愉快的事情，小魔仙皱了皱眉，开门一看，就看到两张苍老的面孔，带着一丝古怪的笑容出现在门口，而在他们身边，还有两个年轻神文师，看起来像是徒弟模样的。
　　“你们是谁？”小魔仙看了一眼，目光在几个神文师的胸前徽章上迅速扫过，并非神文城制式，他们显然不是神文城的神文师。
　　“刚才我们感觉到能量混乱，似乎是……”那年老的神文师目光越过小魔仙，扫了一眼神文室，一看那狼藉一片的神文台，他就知道刚才发生了规模不小的爆炸，甚至有可能炸坏阵盘。
　　“似乎是爆炸啊……林公子没有事吧？”说话的老者高高瘦瘦的，虽然神情上带着笑容，但谁都能听出他话语里的一丝紧张。
　　另外一个矮胖老者，虽然没有开口说话，但眼神同样出卖了他的心思。
　　两人都明显感觉到了空气中异常紊乱的能量波动。
　　“你们不是神文师公会的吧……”小魔仙眉头微皱，这两个家伙哪里来的？怎么会出现在这里？
　　“我是紫薇圣地的神文师赵昌，之前林公子不是说过，邪神符的交付，是几个月一次么？所以紫微天尊就派我们过来，负责接应一下，当然有什么事情，也可以尽管找我。”
　　这个姓赵的神文师说话态度罕见的亲热，他一边说着，一边目光和感知不断的往神文室里扫，似乎是要了解林铭制作邪神符的进度。
　　小魔仙愣了一会儿才回过味来，合着紫微天尊是不相信他们，找了几个监工啊！
　　这顿时让小魔仙心里非常不舒服，她小眉毛动了动，这就想关门，倒是林铭拦住了她，对两个老神文师笑道：“二老放心，神文符林某会每三个月上交一次，不过我这神文室隔音阵法还是不错的，爆炸的能量波动几乎传不出去，二老竟还是感觉到了，大概二老就住在隔壁吧？”
　　林铭似笑非笑地说道，他对紫微天尊找监工的事情并不在意，换成谁在紫微天尊的位置上，怕是都会派人盯紧点。毕竟五十亿积分再加上价值二十亿的龙涎草，只换了一张白条来，心里怎能不紧张？
　　林铭的话，让两个老神文师老脸一红，他们确实就住在隔壁，一天十二个时辰关注着林铭的神文室，就差搬着小板凳坐在神文室门口了。
　　不过林铭在绘制过程中不能打扰，他们也没机会进入神文室里面，也只有这次爆炸，他们才趁机看一下林铭的绘制情况。


第1651章 同行的关注
　　两个老神文师在门口磨蹭了好一会儿，显然想要进去“坐坐”，但是林铭似乎根本没有这方面的打算，一番交谈之后，他就以自己要尽快赶制神文符为借口，把门关上了。
　　看着紧闭的大门，两个老头面面相觑。他们也是有地位的人，这些天却要跟在守在这里看门，不过这也没办法，谁让林铭会制作那改进版天火符和邪神符呢？现在紫微天尊对于林铭制作的邪神符十分看中，时不时的要问情况进展。
　　“感觉情况不妙呀……”高瘦老头摸着胡子，如此说道。
　　虽然没能进入房间之中，他们却依稀察觉到了林铭的进度，这都好几天了，林铭似乎在邪神符上并没什么进展，反而把神文室弄得一团糟，刚才那一次爆炸，可不是一般性质的失败，甚至可能是能量结构出了问题。
　　之前霍溢流仿制林铭的神文符，也是能量结构的问题，导致了整个神文符崩盘。
　　这让他们不禁心里犯怵，这邪神符不会还制作不完善吧？这样的话，林铭能按时交付任务么？
　　事实上，不光是这两个老家伙。
　　神文城拍卖会结束之后，很多神文师并没有离开这里，他们经常出入神文师公会，很想观摩一下邪神符和改进版天火符。
　　本来这种要求，有些过分，毕竟这两种神文符牵扯到很多机密，如果神文师公会不给，他们也不会说什么。
　　但是让人意外的是，这些请求，宋文竟然没有拒绝。
　　所有神文师，只要提出申请，都可以观摩邪神符三日的时间，但想要申请通过，也不是没有条件，那就是需要申请的神文师在神文师公会交流心得，说出一些自己绘制神文符的妙招。
　　宋文提出这个要求来，薛老头都要拍手叫好了。他心中不得不感慨，这宋文平时看上去道貌岸然的，其实一肚子坏水。
　　而他却是相反，平时表面看上去奸诈不肯吃亏，真正涉及到利益他就不行了。
　　这直接就导致了，宋文的口碑很好，大家都说他君子，其实他尽占便宜，可是薛老头的口碑很差，人们都叫说他为老不尊，可是薛老头也没捞着实质性的好处。
　　薛老头可是知道，想要仿造林铭的改进版天火符或者邪神符，根本是不可能的事情，当年霍溢流就是最好的例子，就算借给这些神文师观摩，他们也观摩不出来任何东西。
　　相反，其他神文师在神文师公会交流心得体会的话，神文师公会就会大大的受益！
　　毕竟每一个神文师，在绘制神文符过程中，都会有一些发现。同样一张天火符，一百个神文师来画，有一百种画法，主体结构相同，但是细微之处却是千差万别！
　　吸纳一个神文师的经验没什么，但是如果吸纳很多神文师的经验，这就是一笔宝贵的财富了！
　　其实很多神文师都知道，这邪神符和改造版天火符根本就别想破解。
　　他们也没指望破解，只是想见识一番，学习一番。
　　两种神文符名声在外，很多神文师明知道这是个坑，还是要往里跳！
　　这就是好奇心和对神文术的狂热作祟了！
　　有很多神文师，哪怕只是看一眼邪神符，都有很大的满足感。
　　越来越的神文师，交流一点心得后，获得观看邪神符和改进版天火符的机会。
　　然而随着越来越多的人近距离观摩这两种神文符，并且翻来覆去的研究之后，他们都得出了一个结论。
　　那就是这两张神文符的制作难度，已经到了一个极为恐怖的地步！
　　构成神文符的细小符文，有两三千之多。
　　哪怕知道这两种神文符的一切画法，也知道如何融合修罗天道，即便在这种情况下想要制作它们，也绝对要比一般的六品神文符难了很多倍！
　　很难想象，林铭是怎么完成的！
　　想一想林铭要在三年之内，完成五百张邪神符，他们都感到难以置信，这是多么恐怖的工作量！
　　而一旦林铭完成不了的话，真武天尊那里还没什么，毕竟当时真武天尊没要求林铭三年完成五百张改进版天火符。
　　可是紫微天尊那里就情况不妙了，紫微天尊可是说过，如果林铭不能按期限完成，就要收回积分的！
　　一时间，很多神文师，都将目光关注在神文师公会，这个奇迹般的神文符，让他们心里痒痒的，这就使得他们愈发不想离开。
　　何况神文城也算是神文师的圣地，这么多神文师云集在这里，也能相互交流提高，三年时间，对他们而言不算什么，很多人等着看林铭到底能如何完成这个可怕的任务。
　　而林铭所在神文室，根本不容许其他人靠近。
　　这些天，龙蛋的异动已经消失了，林铭全身心的投入到了神文符的绘制之中，他双手在虚空中划过，迅速勾勒出一道能量纹路痕迹……
　　时间跟流沙似的，不知不觉缓缓流逝。
　　一开始，林铭炼制改进版天火符倒是没什么，可是制作邪神符，依旧进展缓慢。
　　陆陆续续的，还出了几次小型事故。幸亏小魔仙经历了一次黑龙蛋事件之后，警惕性非常高，迅速解决了麻烦。
　　而后来，林铭制作的越来越熟练。
　　一个月……
　　两个月……
　　三个月……
　　废弃的材料在神文室里堆积如山，但是林铭对于改进版天火符和邪神符里，各种能量纹路之间的细小变化，掌握得愈发的纯熟。
　　慢慢的，林铭已经可以一天炼制出两张成品改进版天火符，成功率在节省灵魂力消耗的情况下，达到九成九！
　　至于难度更大的邪神符，林铭的绘制成功率依旧只是八成多一点，而且一天最多绘制出一张来。
　　这就使得林铭做出了一个决定，他准备前阶段的精力，都用来绘制改进版天火符，通过改进版天火符，不断的提升自己的神文术水平。
　　至于邪神符，则留到自己神文术水平提高到一定境界，能保证九成五以上的成功率之后，才开始大量绘制。
　　这样做，最节省时间。
　　而这个时候，已经在林铭神文室之外守了几个月之久的紫薇天宫的神文师有些坐不住了。
　　这么长时间，林铭却还没有出来交神文符。
　　这让他们心里没底了。
　　终于，赵昌敲开了林铭神文室的大门。
　　小魔仙眉头一皱，先是确认没有惊扰到林铭，而后再布下一个隔绝阵法，这才黑着脸把门打开了。
　　触及到小魔仙十分难堪的脸色和杀人般的目光，赵昌老脸一僵，尴尬的咳嗽了一声，慢吞吞的说明了来意。“小魔仙仙子，我们是来拿神文符的，当时说林公子在拍卖会的时候跟紫微天尊好了的，每三个月的时间，交付一次啊。”
　　赵昌说话间，语调不自觉的亲和起来，仿佛是在讨好小魔仙似的。
　　他们这么一说，小魔仙倒是想起，林铭确实是说过。
　　摸了摸耳垂，小魔仙从神文台的玉盒中，拿出林铭之前画好的邪神符，交到了赵昌的手上。
　　薄薄的一沓，拿到手中清点了一下，竟然只有十张……
　　这是因为林铭为了节省时间，循序渐进，如此高强度的绘制，他只能从毁灭天火符开始，先锻炼自己的能力。
　　看到手中只有区区十张的邪神符，赵昌噎住了。
　　“就……这么点？”
　　这都三个月了，林铭竟然才画了十张！这也太慢了吧！
　　约定的期限是三年，要是按照这个速度，三年下来，林铭只能画一百二十张，这离五百张的目标也太远了！
　　“对啊，就这些，当时好像只是说每次交神文符，也没规定每个月要交多少吧？”
　　小魔仙一句反问，赵昌没的说了，在拍卖会上，林铭确实只是说三个月一交，但是交多少，没有约定。
　　在赵昌身边的矮胖老头忍不住提醒道：“小魔仙仙子，之前可是说好了，三年内完不成的话，那五十亿积分，连同龙涎草，我们都要收回的哦！”
　　矮胖老头感觉林铭这实在很难完成任务了，好心提醒，毕竟他也研究过林铭制作的邪神符，他感觉即便以自己的能力，就算被林铭手把手的教会了怎么做，想要绘制出一张来，都不是一件容易的事情，肯定会有很高的失败率。
　　三年完成三百张，实在有些强人所难了，毕竟林铭还是一个年轻人，在这些老头的眼里，说是孩子都不为过。
　　虽然两个老头心性不错，但是小魔仙依旧很不喜欢这两个老家伙天天蹲门口听声音，她不耐烦地说道：“谢谢忠告，不过不劳你们操心了，这才三个月呢，再说了林哥又不是只画你们的，还有改进版天火符要画呢！”
　　“改进版天火符？”赵昌微微一怔，邪神符都完不成了，还画天火符？他感觉小魔仙是小孩子心性，有点不服输吹牛皮的意思，不过他没有拆穿和质疑，好心提醒道：“那个天火符好像不设期限的吧，这三年，还是多画画邪神符比较好啊。”
　　“哦。”小魔仙根本没兴趣跟这里两个老头磨蹭了，她嘴里冷淡的吐出这个字来，啪的一下，重重关闭上了房门。
　　两个老神文师脸面都差一点被那房门砸到，不禁面面相觑。


第1652章 任务完成
　　“这……这小姑娘哪来这么大火气。”
　　两个老头都有些抑郁，他们可是很少对一个小辈如此和蔼的态度，却还被人家这样冷淡对待，实在是无语掉了！
　　“她是怨我们在这里呆着，打扰了他们……”另一个老头苦笑一声，不知道说什么好了。
　　天天蹲门口，引起别人的反感也不奇怪，不过如果不是紫薇天尊的命令，谁愿意在这里蹲大门啊。
　　“林铭真是有点悬了，也不知道他是不是真的像那个小姑娘所说，都这个时候了，还把大量的精力放在改进版天火符上，当时真武天尊明明没有要求期限的，只要林铭不傻，就该知道谁轻谁重啊。”
　　“林铭哪里会那么傻，真武天尊又不面临战事，也不急用，三年五年对他来说还真是没啥区别，我感觉，应该是绘制方面出了点问题。那邪神符要三千个细小符文，六品神文师都心里打怵，哪里是那么好画的，上次的爆炸，恐怕就是结构出问题了，只希望林铭能解决吧……”
　　两个老头你一句我一句议论着，只好将这区区十张神文符，交给紫薇圣地的使者，辗转给了紫微天尊。
　　三个月了，紫微天尊却只接到十张神文符，这让她微微蹙眉，但是也仅仅是蹙眉而已，她没有多说什么，只是吩咐每三个月都送来一次。
　　林铭三个月时间送上十张邪神符的消息，原本就不是什么秘密，再加上不知多少人关注林铭，这个消息很快就传开了。
　　三个月才十张，三年怎么可能完成五百张？
　　人们都不禁心里犯嘀咕，不过虽然林铭年轻，但没有人敢轻视林铭，一个能在神文城拍卖会，用大半个月的时间赚到一百亿的人，无论心智还是能力那绝对是一等一的！
　　他既然敢许下三年完成五百张邪神符的承诺，总该是有些把握才是，毕竟若是承诺的时候当众装逼，将来的代价可是很惨重。
　　所以人们感觉，现在林铭绘制邪神符，多半是出了什么意外情况。
　　如果能把意外解决了，还可能把速度提上来，如果迟迟解决不了，那林铭就真的血本无归了。
　　这个消息，让神文师公会不少跟林铭交好的神文师，比如薛老头，苏老头之类的都为林铭担心起来。
　　但也有不少幸灾乐祸之辈，指望林铭栽跟头，林铭的材料钱，可都是自己贴的，如果五十亿积分再被收回去的话，那真的是彻底悲剧。
　　苏老头和薛老头商量了一下，也是认为林铭前三个月是因为遇到了什么特殊问题一时间不能解决，过了这三个月，林铭应该要把速度提上来了。
　　可是万万没想到，第六个月的时候林铭更绝，只交了三张邪神符！
　　这顿时让很多人无语了，怎么还越交越少了！
　　好家伙，苏老头和薛老头都坐不住了，现在事情已经不单单是林铭的是了，甚至关乎神文师公会的荣誉问题，林铭发明的三种神文符，是他自己的招牌，也是神文师公会的招牌。
　　慢慢的，云集在神文师公会的各路神文师们，都开始感觉事情变得有意思了。
　　如果之前大半个月赚到一百亿积分，大出风头，可是后来没能完成任务而亏得血本无归的话，那奇迹就变成笑话了。
　　到第九个月的时候，林铭上交的邪神符稍微多了一点，五张！
　　这对五百张邪神符的总数来说，简直是杯水车薪。
　　时间一天天的过去，林铭闭关不出，平时交神文符都是小魔仙拿出来的，林铭似乎无时无刻不紧张的绘制和修炼，谢绝一切打扰。
　　没有人知道，到了这个时候，林铭一天已经能够绘制出三张改进版天火符，成功率达到了百分之百！
　　以现在林铭的灵魂力和修罗法则的掌控，林铭相信，自己如果停下天火符的绘制，立刻绘制邪神符，成功率也能达到九成五以上。
　　这九个月时间，林铭的改进版天火符已经完成了三百九十张，剩下的一百多张，林铭只要一个多月的时间就能将它完成。
　　就这样，十个月过去了。
　　第十一个月的上半月，林铭正式完成了天火符的绘制，五百张天火符，全部画好！
　　接下来，在神文术上又前进了一个台阶的林铭，开始了邪神符的制作工作。
　　因为有之前的天火符打底，林铭制作邪神符比以前轻松了太多。
　　从一开始的一天画一张，稍稍熟悉之后，林铭便开始两天画三张了。
　　四十多天的时间里，林铭画了五十多张邪神符。
　　这个时候，已经是第十二个月了，整整一年，就这么悄然流逝。
　　第十二个月又是例行收取神文符的日子。
　　在很多人都以为，林铭又会拿出个位数的邪神符的时候，小魔仙却拿出了一个玉盒，玉盒打开之后，里面竟然是厚厚的一沓邪神符。
　　赵昌看到这一幕，一下子呆住了。
　　他慌忙把邪神符拿起来一数，竟然足足有五十二张，以灵魂力探查，全部都是成品邪神符无疑！
　　怎么之前三张五张的交，这一转眼第十个月到十二个月三个月的时间竟然交了五十二张神文符，平均两天多就画一张？
　　这个消息，传到神文师公会，顿时让苏老头和薛老头大喜，林铭终于出货了！
　　不过，如果保持两天一张的速度的话，还是不可能完成五百张的总任务，他们只能指望林铭在后面两年，将速度再提升一点，这样的话，完成五百张不是没有希望。
　　薛老头抱着这个忐忑的想法，却万万没有想到，下一次，林铭给出了一个天大的惊喜！
　　要知道，林铭之前画那五十二张神文符其实只用了一个半月。前一个半月，林铭都用来绘制改进版天火符了。
　　然而这一次再画邪神符，林铭却有足足三个月的时间，不用管任何其他事情，可以全身心的投入到邪神符的绘制之中。
　　于是林铭在这三个月里，一口气画了一百三十五张邪神符！两天画三张，不多不少。
　　当小魔仙将这笔神文符交上去的时候，赵昌整个人都呆滞了。
　　“怎么这么多？”
　　一口气交一百三十五张，等于以前上交的所有邪神符的两倍！
　　“交得多还不好？”小魔仙淡淡的说了一句，催促赵昌赶紧验货。
　　赵昌好半天才反应过来，用感知扫了一遍，所有的邪神符，都没有问题。
　　林铭到底是怎么画的？
　　赵昌心里揣着这个想法，迷迷糊糊的将这一百三十五张邪神符交了上去，于是消息就这么传开了，苏长老、薛长老都是大喜过望。
　　而其他很多神文师，都是不明所以。
　　林铭一共交了五次邪神符。
　　第一次交十张，第二次三张，第三次五张，第四次最正常，交了五十二张。
　　转眼间这第五次，竟然交了一百三十五张。
　　难道说，林铭去年故意压了一些神文符没交？等到今年才一起交上来了？
　　很多人产生了这个想法，这种推测最合理。
　　否则三个月一百三十五张，想想都不可思议。
　　到现在林铭总共画了二百零五张神文符，用了十五个月时间，平均下来，每个月十三四张，这个速度，倒是让人觉得还算正常。
　　不过即便如此，林铭在三年内完成五百张神文符的话，还是紧巴巴的，有种时间不够的感觉。
　　到底能不能完成任务，就看林铭下一次交神文符能交上来多少了。
　　时间流逝，很快第二年就过去了六个月。
　　又是一次上交神文符的时间。
　　可是这一次，当小魔仙将神文符拿出来的时候，赵昌的下巴都要掉在地上了。
　　她竟然一口气拿出来了一百四十五张！
　　这一下子，林铭上交的邪神符就达到了三百五十张，距离五百张的目标，只剩下一百多张了。
　　人们还来不及消化这个消息，也没来得及研究出林铭到底是怎么突然又交上来一百四十五张邪神符，而接下来，第二年的第九个月，林铭直接出关，一口气交齐了剩下的一百五十张神文符！
　　至此，紫微天尊的任务，林铭完美完成！
　　看到稍稍有些疲惫的林铭从神文室中走出来的时候。
　　赵昌和另一个老头都懵了！
　　眼前的年轻人，在他们两个老家伙的眼中，无疑成了怪物的代名词。
　　原本许诺三年的任务，他竟然只用了一年零九个月就完成了。
　　而那邪神符的难度，两个老家伙都深有体会，总计三千多个细小符文的各种组合，让人一看就头疼不已，就连六品神文师，他们的灵魂力也未必能坚持到最后，而且随着绘制过程中灵魂力消耗得越来越多，失败的概率也会越来越大！
　　林铭到底是怎么做到的？
　　当这个消息传开的时候，身处神文城的神文师也都惊得瞠目结舌，尤其是那些等待着看林铭血本无归的神文师们，一个个全都傻眼了。
　　然而他们心中还有一个很大疑问，林铭既然明明能够在一年零九个月的时间内完成五百张邪神符，他为什么还要在一开始的九个月里，每次只是就上交个位数的神文符？
　　以至于让很多人以为，林铭根本不能完成任务了。


第1653章 庆功会
　　这一次，林铭一开始不交邪神符，全都压在最后几个月交，打了很多神文师的脸。
　　当去年林铭次次上交个位数神文符的时候，不少神文师都放出话来，说林铭肯定玩不成任务了，甚至还有人说要是林铭能完成，他就把自己的画神文符用的神文台当成馒头吃了。
　　结果现在，林铭只用一年零九个月完成，无疑让那些等着看林铭笑话的人，脸都被打肿了。
　　他们脸上无光，开始骂林铭装逼了，他既然早能完成，偏偏装逼不交邪神符，都压到最后几个月交，这不是装逼是什么？
　　虽然嘴上这样骂，但是这些神文师心中也明白，林铭绘制神文符的能力，已经远远超出他们的想象了！
　　对这种年龄又小，神文术水平又高的离谱，还刚刚用实际行动打了他们脸的人物，这些人通常采取的做法就是，赶紧离他远一点，惹不起我还躲不起么？
　　就在这些人琢磨着要离开神文城的时候，神文师公会却在张罗着给林铭开一个庆功会，一来庆祝林铭任务成功，二来也是借此机会大肆宣传一下神文师公会，让更多的神文师加入进来，让神文城发展壮大。
　　原本林铭对这庆功会实在没什么兴趣的，但是宋文一再请求，说是为了神文师公会的宣传考虑，如此一来，林铭也不好拒绝了，便任由他们举行；呃。
　　这庆功会还没开始，就很快云集了神文师界的各路名流，人们都想见识一下这个传奇神文师的风采。
　　如林铭这等前途不可限量的人物，简直是人形灵宝，不知多少势力想要拉拢，之前林铭谢绝一切来客，让这些势力拉拢都没机会，趁现在这个庆功会，他们当然不会错过了。
　　一时间，林铭周围聚满了人，各种内修罗路的名流，都来交好林铭。
　　这种场合，当然少不了苏雅了，不过今天苏雅，却不是场中唯一的亮点，即便她的穿着永远是最性感新潮的，但是依旧遮掩不了其他女孩的光芒。
　　场中央，不乏各大势力之中，容貌和天赋都十分出众的天之骄女，这些女孩，各具风情，或是可爱，或是清纯，或是丰满，相对这些天之骄女而言，苏雅并不见得能稳胜她们一筹。
　　而林铭来了之后，他无疑成了这些女孩的焦点。
　　“林铭大师，你真的太厉害了，我学习神文术已经十年多了，可是现在还是一个一级神文师呢，而林铭大师年龄似乎比我没有大几岁呢，可是你的神文术，却已经能够改造经典版的神文符，可以开宗立派，建立传承了，我爷爷从神文城拍卖会归来之后，一直对林铭大师赞不绝口呢！！”
　　一个皮肤雪白，眼睛明亮，一头柔顺的青丝劈散在肩膀上的少女，声音柔和的对林铭说道，说话间，她的眼睛似乎都在闪动着亮晶晶的光芒，她手中拿着一杯酒，嫩白的小手配合鲜红的葡萄酒，异常美丽。
　　这个女孩口中的爷爷，也是一个天尊大能！
　　当然，天尊的孙女也没什么大不了的，毕竟天尊孙女太多了，天尊后代，也还是要看自己，而这个女孩所说的她十年成为一级神文师，也非常不错了。
　　突然被叫做“林铭大师”，林铭神色有些古怪，他莫名其妙的竟然成了大师了。他轻咳一声说道：“我不是什么大师，叫我名字就好了……”
　　“在我眼里，你就是大师呢……不知道你有时间的话，能不能抽空指点一下我的神文术呢……”
　　小女孩说着小脸微微一红，她正要再说什么，就在这时候，林铭身边走来了一个银发老者，这个老者身穿紫衣，头上的头发如同一根根针一般竖起，他全身气息内敛，目光凝聚，一看就是高手。
　　“半步天尊？”
　　林铭心中一种一愕，很快做出了判断，一个半步天尊的高手，无论在哪里，都会让人敬畏，哪怕是高手如云的神文城，半步天尊，也是不多。
　　“林小友……哈哈，老夫早就听说过你的大名，今日终于能得一见，自我介绍一下，老夫是真武天宫的副宫主，这次，算是代表真武天尊而来……”
　　一个天尊势力的副宫主？
　　林铭微微一愕，这样的身份，相当夸张了，比起神文师公会的副会长，也只差了一点点而已。
　　老者的自我介绍，很快吸引了不少人的目光。他哈哈笑道：“林小友，老夫就敬你一杯，之前我还担心宫主拍下的五百张改进版天火符不能兑现呢，现在看来我实在是多虑了，连五百张邪神符林小友都只用了一年零九个月的时间就画好了，这天火符，自然也没什么问题，哈哈哈！”
　　老者爽朗的笑着，就要与林铭碰杯。
　　而林铭心中一愕，他开口说道：“真武大圣地要的五百张改进版天火符，林某已经画好了，若是前辈需要的话，现在就可以交付前辈的。”
　　林铭声音不大，但是在场武者大多在关注着林铭和银发老者，都听得清清楚楚。
　　一时间，原本喧闹的场面顿时安静了下来……
　　人们都是怔怔的看着林铭，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　银发老者愣住了，手中的酒杯也停在了半空。“你……画好了？五百张天火符，都……画好了？”
　　银发老者喉结微微抽动了一下，有些艰难的开口。
　　老者的这种反应，倒是让林铭微微一怔。这难道很奇怪么？
　　自己原本说的三年期限，就是天火符和邪神符加在一起要用三年啊，要是都没完成，他又怎么会出关呢？
　　当然，现在他超常发挥，没用两年，就把一千张神文符弄好了，这让林铭对自己的速度非常满意。
　　他轻轻的碰了银发老者停在空中的酒杯，用理所当然的口气说道：“自然是画好了，要不然晚辈不会出关的，若是拖欠了贵圣地的神文符的话，晚辈只会加班加点的做出来，又怎么会有时间在这宴会上饮酒呢？”
　　林铭觉得自己的做法再正常不过，但是在场所有人，却都有些发懵，好半天没回过神来！
　　在距离林铭不远处，本来逮着一壶陈酿了十万年时间的灵犀酒就大喝猛喝的薛老头，听了林铭的话差点把酒喷出来，不到两年时间，林铭竟然不但完成了五百张邪神符，还顺带完成了五百张改进版天火符！
　　再结合那两种符文的绘制难度和所需时间，这简直……不可置信！
　　“你……”银发老者舔了舔干涩的嘴唇，说道：“林小友是什么时候完成了那我圣地购买的五百张改进版天火符？”
　　他这么问，是有些怀疑林铭会不会是在拍卖会开始之前，就已经把天火符制作了相当一部分了。
　　然而林铭的话，否定了他的想法，林铭说道：“就是去年，我先画的天火符，完成了之后，才画的邪神符，毕竟邪神符比较难，有五百张天火符打底子，我画它的成功率也高一些。先从简单入手，慢慢再由简入难，自然省力一些。”
　　“如果当时真武大圣地也要求我三个月交一次天火符的话，我也就早点把画好的天火符交上去了，不用等到现在。”
　　林铭这样说着，人们这才猛然想起，第一年林铭上交的邪神符非常的少，只有个位数。
　　而第二年，林铭上交的邪神符开始猛然增多！
　　最多的一个月，他甚至画了一百五十张！
　　原本人们以为，林铭这是早在去年就完成了邪神符，却放在今年才上交，甚至有人大骂林铭故意装逼。
　　却不想，林铭去年根本就没画邪神符，一直在制作天火符！
　　在人们都担心林铭能不能完成任务的时候，而林铭本人却对此事压根没有半点担心，第一年人家连动都没动，他们就在瞎担心呢！
　　应该说，林铭当时许诺三年的时候，就有意说多了一点时间，而且不但如此，他说的还是两种神文符一起画的时间！
　　林铭这种人，他能做十分，却只说七八分，给自己留一条退路。
　　人们愣了好久才反应过来这些事情，一时间，都是不知道该用什么表情，他们感觉在林铭面前，自己几千年，几万年的岁月，都白活了！
　　“原来……林小友真正绘制邪神符的时间，也只有不到一年……”
　　银发老者说话间，心绪起伏，林铭最后三个月，一口气上交一百五十张神文符，并不是交的存货，而是用三个月时间现画的，也就是每三天就画五张！
　　这样的速度，让很多六品神文师汗颜。
　　“林小友，现在你制作的天火符带在身上了么？”银发老者语气异常恭谨，林铭点点头，从须弥戒中拿出了一个玉盒，打开之后，一道黑赤色的火光，缓缓的逸散出来，仿佛林铭盒子里，装了一团燃烧的黑炎一般。
　　精纯无比能量，遍布四周，感受着这股精纯的力量，哪怕银发老者不怎么懂神文术，也十分确定，林铭所绘制的天火符，都是一等一的精品！
　　耳听为虚眼见为实，饶是人们都知道在这种情况下林铭不可能说大话，但是真正这五百张天火符出现在众人视野中的时候，对他们内心形成的冲击，却不是一点半点。


第1654章 养魂丹
　　林铭在庆功会上拿出改进版天火符的一幕，让此时云集在神文城内的各方豪杰重新认识了林铭，这些人都有一种感觉，当他们认为林铭已经很强的时候，林铭却总会在短时间内展现出他更强的一幕，让人无法言语。
　　这场庆功会，持续到深夜才结束。
　　而林铭已经还清总计一千张神文符欠条的事情，也早在宴会结束之前，就通过各种方式传开了。这消息，落入平静一段时间的神文师圈子里，犹若巨石跌落，震荡起一波波涟漪。
　　当然，林铭本人对这些并没有关注，他从宴会回来之后，就把自己关入了神文室中。
　　他还有不少工作要做。
　　将邪神符和改进版天火符的所有欠债还清，林铭也可以做一下自己的事情了。
　　首先就是，炼制养魂丹。
　　这颗丹药，当然是为了那魂力衰竭的神渺天尊所制作。
　　如果是从前的林铭，不一定有把握能够制作养魂丹。
　　但是两年来，日夜不停的炼制改机版天火符和邪神符，他对于能量的精妙平衡，以及修罗法则的各种变化，技术再次磨砺到了一个新的境界。
　　现在，对于制作养魂丹已是有了七成的把握。
　　养魂丹的制作，需要消耗大量的魂力，而且对于环境的要求十分高，任何外界的能量波动都十分敏感。
　　将神文室里面的所有废弃材料全部清理出去，弄出了个洁净的环境之后。林铭还简单的在周围布置了一个聚魂阵。
　　坐在了聚魂阵中央，林铭开始了这场浩大的工程。
　　他估测至少要用十天时间才能将这枚几乎达到了无上神丹境界，可以对魂族天尊起到养魂效果的丹药练成。
　　防风石、还魂草、神鸦胆……
　　一件件材料摆放在了面前。
　　林铭开启邪神之力，他右手手心之中嗡的一下，迸发出了一缕天劫之火。
　　与此同时，林铭也伸出了左手，体内血脉流转，那一缕小魔仙流在林铭身体中生命的精华迸发出来，黑色的涅槃之火在林铭左手掌心升腾而起！
　　涅槃在本质上来说，也是凤凰要经历的天劫，涅槃不成功，凤凰也可能陨落。
　　两种火炎，本出同源，都属于天道法则所凝成的火炎，其品级也相差无几。
　　漆黑的火焰跟火红的火焰纠缠在一起，虚空中缓缓旋转成奇异的阵图，在这阵图之中，一株邪神之树的虚影缓缓浮现，而在这株邪神之树上，赫然栖息着一只黑色凤凰！
　　在灼灼的火炎之中，林铭将自己对丹道的理解运用到了极致，各种材料，依次被投入到火炎之中，化成药液流淌。
　　自始至终，林铭都十分小心，丝毫不敢懈怠，体内的魂力如一波波潮水，向面前的鼎炉里涌去。
　　一个个符文在他手中散发出奇异的黑光，纷纷融入鼎炉里……
　　一直不眠不休的炼制了足足五天五夜，林铭全身都因为急剧涌出的汗液，浑身披上了一层盐霜。
　　他保持着灵魂力的高强度消耗，直到自己已经接近极限，而这时候，他手心里，涅槃之火跟天劫之火熄灭，出现了一枚闪烁着沉沦、蛊惑的奇异力量的丹丸。
　　这枚丹丸漆黑无比，任何一点光线靠近这丹药，都被吞噬得干干净净。
　　这是养魂丹的粗坯。
　　以林铭现在的能力，还不足以一口气制作出养魂丹来。
　　接下来，林铭休息了两天，又用了三天时间，制作了一张他倾尽全力才做出来的铭药符，贴在了养魂丹上。
　　做完这一切之后，林铭如虚脱一般的瘫坐在了石椅上。
　　他用了足足十天的时间，这枚养魂丹，总算是大致完成了。
　　漆黑如琉璃的养魂丹，好好的放在玉盒之中，它表面光滑如玉，凝视着它，仿佛灵魂都要陷进去一般。
　　这是一枚，有着灵魂魔力的丹药！意志不坚定的人，看一眼都要心神失守。
　　不过虽然如此，这枚丹药的效果，林铭并不算满意，他又很多地方都没有做到尽善尽美，这也是碍于他能力所限，毕竟这是天尊使用的丹药，哪是那么好炼制的。
　　不过林铭也等不了了，他离开枉死谷已经快三十年了，按照十比一的时间流速，枉死谷已经过去了三百年，神渺天尊，必然更加虚弱了。
　　所幸也因为神渺天尊过于虚弱，哪怕是这枚并不完美的养魂丹，对他而言也是大有效果的良药。
　　林铭并没有立即出关，而是在神文室之中又耽搁了一两个月的时间，将天火符和邪神符各炼制了五十张，他带着这些神文符，找到了苏雅。
　　苏雅也算对他有所帮助，何况林铭还曾答应过苏雅，给苏雅足够的帮助，林铭并不愿意欠人人情，这次他离开神文师公会，有太多的事情要做，他不但要走一趟枉死谷，还要找地方炼制贪狼天珠，突破道宫九星第二道宫。接下来就是最终试炼！
　　在做着一切之前，林铭希望把没完成的事情都一次性料理了。
　　当林铭与小魔仙一起找到了苏雅，交上这两沓神文符之后，苏雅惊愕欢喜之余，心中似乎也隐隐的有所预感，“林公子，你这是要远行了？”
　　“嗯……”
　　林铭点点头，也没有隐瞒苏雅。
　　苏雅轻叹一声，说道：“你是人中之龙，大概神文师公会这个地方都容不下你，我却是要一直呆在这里了，这场战争，若是星极圣地打赢了，我尚且能在星极圣地……未来最多就是当个内务使什么的，在星极圣地养老，若是打输了，那就不说了，不过不管怎么样，我们以后……恐怕没有多少交集了吧……”
　　苏雅不知为何，突然生出了这样的预感，而她预感也十分的准确。
　　林铭沉默不语，苏雅说的不错，他最多只会在修罗路再呆二十年，二十年之后，最终试炼，他便会离开修罗路，回到神域。
　　神域，才是林铭的故土。
　　哪怕林铭清楚，人族大劫，必然十分惨烈，甚至自己在这大劫之中，都如同狂风大浪之中的浮萍，根本左右不了什么，但是林铭也必须回去。
　　人族，是林铭的根。
　　“嗯……我明白了，保重……”苏雅叹了一口气，仿佛一时间憔悴了许多，林铭跟她其实只能算合作关系，了不起算朋友，这么淡的关系，让苏雅根本没有资格出言挽留什么，想到就此一别，日后恐怕再见面之日已经无多，甚至可能干脆不再见面，想到这里，苏雅心中莫名的失落。
　　她想要说些什么，但终究只是羡慕的看了小魔仙一眼，什么都没有再说了……
　　小魔仙微微一滞，她突然觉得，自己以前一直看不惯的苏雅，似乎也没那么讨厌了，她轻咬嘴唇，吞吞吐吐地说道：“苏小姐有什么话不方便说么？要不我先离开会？”
　　看到小魔仙的反应，苏雅愣了一下，旋即友善的笑了，“没什么说的了，祝你跟林铭一起白头到老，幸福平安，日后子孙满堂，个个人中龙凤……”
　　苏雅最后竟是说出一番凡人才会用的祝福语来，而武者的世界，一般祝福什么的，不会说白头到老，更不会提起子孙什么的，因为武者寿命悠长，子孙对他们而言并非生命的延续，也不需要光宗耀祖，祝福的时候，也往往是祝别人突破境界，实力大进之类的。
　　苏雅突然提起白头到老，幸福平安，子孙满堂的陌生字眼，让小魔仙脸一红，一时不知道该说什么好了。
　　然而旋即，她又想到了什么，不留痕迹的轻叹了一声。
　　她跟林铭之间，子孙满堂是不可能了。
　　越是强大的种族，生儿育女就越是艰难，神兽就是如此。
　　同族神兽结合，都未必有后代，而小魔仙作为半凤之体，她的出生，更是神域十亿年未必一见的奇迹。
　　到了小魔仙这一代，她的神兽血脉已经淡了很多，但是跟林铭结合，还是不容易生育，虽然没有小魔仙本人诞生那么艰难，但几万年、几十万年无法怀孕也不是离奇的事情，甚至最糟糕的话，可能一辈子都没有子嗣。
　　想到这里，小魔仙也莫名的伤感起来，她很怕这样的结果。
　　她很想有一个孩子，一个属于她和林铭的孩子。
　　林铭与小魔仙心意相通，他大概知道小魔仙在想什么，轻轻的握住了她的手……
　　……
　　那一夜，林铭辞别了苏雅，又去神文师公会，告别了苏老头和薛老头。
　　除此之外，他再没有再惊动其他人，毕竟林铭自身意味着太大的价值和财富，哪怕他身后有一个神龙见首不见尾的师父威慑，他也确保会不会有人铤而走险，要劫持他。
　　他在神文室中用《梦武》易容，将小魔仙收入混元天宫，通过神文师公会的隐秘通道悄然离开，他就这样潜入人群，消失在了茫茫夜色之中……
　　广袤的内修罗路，星空浩瀚，大荒遍野。
　　这片世界之中，不知隐藏了多少的神藏，又逝去了多少豪杰。
　　林铭身处混元天宫所伪装而成的灵舰，如一颗不起眼的流星，划破了那神秘的天空……


第1655章 再见神渺天尊
　　葬神岭位于外修罗路，而从内修罗路到外修罗路，有要跨越大荒，如果是直接跨越的话，即便天尊也没这个能力，林铭当然也不行。
　　不过林铭在此之前就用那五十亿中的一部分，买了一块修罗令，只要凭借修罗令，他就可以直接通过上古传送阵，传送到外修罗路。
　　自从上次离开葬神岭，现在转眼间已经过去了近三十年。
　　这里依旧是大荒之中著名的险地，来往试炼者，要做任务的话，都要找上一两个向导，但是即便如此，也是九死一生。
　　当然，这对林铭而言自然不是什么问题了。
　　他几乎以直线飞入了葬神岭，根本没有什么东西能够阻拦得住林铭。
　　仅仅半个时辰之后，林铭就来到了枉死谷。
　　这里的一切都没变，枉死谷入口还是一个巨大的混洞，只能进，不能出。
　　林铭没有犹豫，直接操控着混元天宫飞入了其中。
　　相比那诺达的混洞入口，混元天宫就如同一颗投入水潭中的沉石，悄无声息的没入，没有激起任何波浪……
　　一入枉死谷，林铭便与小魔仙一起，轻车熟路的来到了神兽大阵之中。
　　而这里，正是神渺天尊所在的洞府。
　　然而来到洞府之前，看到神渺天尊的情况下，林铭却心中一抽。
　　神渺天尊的洞府，建在两块巨大的神兽骨骼的缝隙中，原本在洞府之中，神渺天尊以一块魂晶封印了自己的肉身，他整个人，都如同琥珀里的飞虫一般被凝固在魂晶里面。
　　可是现在，这块用于维系神渺天尊生命的魂晶，已经完全破败，魂晶之上，布满裂纹，很多地方沾满了白色的粉末，这是魂晶能量消失后，自然破碎的粉末。
　　擦掉这些粉末，林铭终于看到了封在魂晶之中的神渺天尊。
　　此时的神渺天尊，双目紧闭，容颜苍老干枯，如同一截毫无生机的枯木一般。
　　他的身体，已经没有任何荧光，也没有生命波动，跟一个死人没有任何区别。
　　“神渺爷爷……”小魔仙看到这一幕，心里一抽，害怕起来，在枉死谷中与神渺天尊朝夕相处的九年里，小魔仙一直叫神渺天尊是老爷爷。
　　林铭微微蹙眉，他凝视了神渺天尊良久之后，缓缓的拿出了自己炼制的养魂丹。
　　这枚养魂丹，也消耗掉了林铭两亿积分的材料，是林铭目前能炼制出来的极致丹药了。
　　他轻轻从丹药之中引导出一缕滋养灵魂的精气，导入到魂晶之中，慢慢度入神渺天尊那破败的身体之中。
　　林铭感觉，神渺天尊并没有完全死亡，他应该是进入了假死状态，将一切生命活动，都降到零点。
　　这种状态，其实跟真的死亡，也没差太多。
　　林铭炼制出的养魂丹，毕竟是接近无上神丹级别的丹药，哪怕是一缕精气，都十分了得，原本几乎丧失了所有灵魂能量的魂晶，在被这股精气滋润之后，竟也恢复了光泽。
　　然而神渺天尊本人，却始终紧闭双眼，一动不动。
　　林铭非常有耐心，他一点一点的导入养魂丹中的神魂能量，这股能量流，如同发丝一般细微，他这么做，是害怕神渺天尊如今那破败的身体，根本承受不住过的能量。
　　这样的过程，足足持续了一天一夜。
　　直到养魂丹中的灵魂力量消耗掉了五分之一之后，神渺天尊的眼皮，突然在这个时候轻微的动了一下。
　　就是这一次微不可见的动作，却让小魔仙一下子欢喜起来，“林哥！”
　　“看到了……”
　　林铭神情无比专注，手中的动作丝毫没有迟疑，能量流的注入也平稳无比。
　　就在这时候，林铭和小魔仙耳边，突然响起了一个苍老的声音，“你们……到底是回来了……”
　　神渺天尊缓缓的睁开了双眼，似乎因为生命力的过度消耗，他已经连眼睛都难以完全睁开。
　　他虽然恢复了意识，但是生命之火已经如风中残烛，就连他身上原本具有的那股属于天尊的气息和威严也消散了许多，似乎此时的神渺天尊，就是一个行将就木的凡人老者。
　　“接近无上神丹级别的养魂丹么……给我……却是浪费了啊……”
　　神渺天尊轻叹一声，似乎已经绝了活着出去的念头。
　　“神渺爷爷，你怎么都没有活下去的念头了，你难道就不想报仇么？”小魔仙有些嗔怪地说道。
　　“报仇？太遥远了……”神渺天尊又微微合上了双眼，似乎有些累了，他的仇人，是真神强者，以他的能力，根本不可能报仇。
　　就算是林铭，神渺天尊也没指望林铭帮他报仇，哪怕他相信林铭能够突破真神境界，但那也要不知多么久远的时间，而且同是真神，林铭何必去为了他一个死去的废人，去和神虚天尊拼命呢？
　　神渺天尊，早就绝了报仇的想法。
　　“这丹药……你哪里来的？”
　　神渺天尊看向林铭，哪怕他知道林铭实力了得，但毕竟林铭修为有限，他想要弄到一颗近乎等同于无上神丹的养魂丹十分困难，倾家荡产都未必能行。
　　“晚辈自己炼制的。”林铭如实说道。
　　“什么？”林铭这句话说出来，神渺天尊脸上闪过一丝惊容。
　　“自己炼制……你……”
　　神渺天尊不可思议的看向林铭，几乎无法相信自己的耳朵。“这枚丹药……大界界王级的炼药师……都未必敢说一定能练成……而且这上面……还加持了神文术……”
　　神渺天尊作为魂族天尊，自然对神文术有所了解，一眼看出这枚丹药上加持的神文术也不是出自等闲人物之手。
　　林铭正斟酌着该如何解释，而这时候，神渺天尊却似乎无意再探究下去了，他叹了一口气说道：“算了……自从你破了千百亿年都未曾有人破解的神兽墓冢大阵之后……你身上发生什么……都不奇怪了……”
　　神渺天尊用非常缓慢的语调说着，似乎这番话，又消耗了他大量的元气。
　　林铭探查了神渺天尊的情况，终于不得不接受一个事实，即便是养魂丹，也根本无法救回神渺天尊的性命了……
　　他的生命，已经完全破败，就算完全消化了这枚养魂丹的药力，最多还能延续数千年的寿命，哪怕林铭继续炼制养魂丹给神渺天尊，他的寿命至多再延续到万年而已，不可能再增加了。
　　而这万年的寿命，只是为神渺天尊徒增痛苦罢了。
　　他生活在这个永远黑暗、孤寂的地方，再活万年，又有什么意义？
　　如果杀不死神虚魂帝，他永远不能出去。
　　而神虚魂帝的真神身份，让林铭也没有把握，在神渺天尊魂飞魄散之前，将其杀死。
　　想到这里，林铭突然停下了手中的动作，似乎在下一个决定。
　　“林哥，你怎么……”
　　小魔仙不解。
　　林铭犹豫了好久，突然开口说道：“神渺前辈，晚辈有一个神器，可以容纳你的灵魂，但只是灵魂，你的肉身，恐怕要舍弃掉了。”
　　林铭说的神器，当然是魔方。
　　魂族也有肉身，只是他们的肉身，几乎无法修炼，唯一的作用，就是用来承载灵魂。
　　林铭让神渺天尊舍弃肉身，用魔方封印他的灵魂，让他陷入彻底无意识的沉睡之中，直到自己足够强大，也许有机会挽回神渺那完全破败的生命，为他再找一副身体。
　　最不济，也能让神渺天尊亲眼看着自己将来为他报仇。
　　死也瞑目。
　　“神器？”神渺天尊微微一愕，他隐隐的感觉到，林铭所说的神器，恐怕是他的秘密，能被称作神器的，自然不是一般的东西，至少也是真神炼制出来的。
　　然而他旋即又轻叹道：“没用的，哪怕只是灵魂，只要我一出这枉死谷，就会被我的哥哥感应到，他赶过来，你们都要死……”
　　“可以试试……”
　　林铭对魔方有极度的自信，这么多年来，他已经确认，魔方绝对是超出了真神级的东西。
　　魔方里面，就是另一个世界，超脱一切规则。
　　不管什么人制定的规则，都未曾能够约束魔方。唯一的例外，也就是修罗路主人，他创造修罗路所定下的规则，在某些方面，魔方也未能违反，只是与之平齐。
　　林铭可不会认为，神虚魂帝可以与修罗路主人相提并论。
　　至于说魔方的秘密，将神渺天尊的灵魂封入其中永久沉睡后，对方也不可能泄露出去，所以林铭毫不担心。
　　林铭这样想着，手指一点，在他体内世界，一个黑色的立方体缓缓出现，在天空中慢慢旋转着。
　　看到这个灰黑色的立方体，神渺天尊心头猛然一震！
　　原本几乎奄奄一息的他，此时竟然恢复了许多精神，他怔怔的看着近在咫尺的魔方，惊得完全说不出话来了。
　　他眼睛瞪得很大，死死的盯着魔方很久之后，喃喃地说道：“怎么可能……这件东西……这难道是……”
　　看到神渺天尊如此反应，林铭心中一愣，反问道：“前辈难道认识这件神物？”


第1656章 魂族传说
　　神渺天尊似乎陷入了长久的回忆之中，他闭目冥神，思索良久之后，慢慢的开口道：“我也不确定……但是此物若是我没看错的话，应该是《魂族圣典》记载的永生之石，得此石者，可以灵魂不灭，永生不朽……”
　　“《魂族圣典》……”林铭喃喃的重复着，他仔细回想了一番，隐隐的记起来确实有这么一本书。
　　林铭吞噬了烛川等邪恶神文师的记忆，而这些神文师也是魂族出身，他们当中甚至有人还看过《魂族圣典》的复制本，知道里面记载的一些事情。但是因为这些记忆对林铭修炼神文术帮助不大，故而他没有细细研究，但也没有舍弃。
　　如今，神渺天尊提起来，林铭便仔细的品读了一下自己脑海中有关《魂族圣典》的记忆。
　　《魂族圣典》可以说是魂族最神秘，最玄奥的法典，它已经无法考证是出自哪位大能之手，《魂族圣典》中记载了很多事情，这些事情，有些是关于世界秘密，有的是关于法则的注解，还有的是关于天地大势的预言，后来，这些事情都被一一验证！
　　《魂族圣典》的原本已经不知下落，据传闻是在魂族某个真神大帝的手中。而流传在魂族族人手中的，都是复制本。
　　但即便是复制本，也不是谁都能读的，毕竟它似乎关系到了魂族的大运，非常离奇玄妙，普通魂族武者，甚至都不知道有《魂族圣典》的存在。
　　烛川那种级别的人物，也只是稍稍接触而已。
　　《魂族圣典》的复制本，只能复制《魂族圣典》中关于世界秘密，天地大势的文字描述，而那些记载法则的纹路，复制本不可能描述出来。
　　故而魂族圣典的复制本比起真本来价值根本没有可比性。
　　在烛川的观念中，如果有人能得到《魂族圣典》的真本，又拥有出众的天赋，修炼《魂族圣典》上的法则，根据《魂族圣典》来趋吉避凶，掌握天地大势，那必然能成为一个时代的主宰级人物！
　　此时的神渺天尊仍然怔怔的看着眼前的魔方。
　　这灰黑色的立方体不管是外观，纹路，还是那种让魂族武者发自灵魂深处敬畏的气息，都与《魂族圣典》所记载的永生之石一模一样。
　　那股来自灵魂的压迫感，无视境界，无视修为，只要站在这个神秘的灰黑色立方体之前，就感觉那立方体好像是自己灵魂的主宰，无法反抗！
　　这一切，都表明了，如果自己的猜测，十有八九是真的！
　　“真没想到，我将死之时，还有机会见到这种神物，我这一生，叱咤风云，临老却落得如此下场，在绝望之中，竟又见到了永生之石……真是大起大落，可惜，我见到永生之石的时候，却也是我生命临近终结的时候……”神渺天尊说到这里，苦叹一声，再看向林铭时，他的眼中闪过一丝异彩。
　　“小辈……看来你得到永生之石已经不短时日了，甚至你现在的成就，也多半与永生之石有莫大的关系，你应该知道永生之石的珍贵，却依旧在我面前将它拿出来，就不怕我其实原本没有你想的那么虚弱，有能力从你手中夺过此石？”
　　神渺天尊突然意味深长的说出这番话来，连小魔仙听得都心中一缩。
　　毕竟天尊给人的压迫感实在太大，哪怕是一个将死的天尊，也有着恐怖的压力，这就如同凡人面对一个受伤的老虎一般。
　　林铭沉声道：“神渺前辈说笑了，晚辈能感觉出，你是真的油尽灯枯了，你根本没有理由伪装成如此虚弱的样子，你若是本来就没有能力击杀我，你伪装也没有意义，反之，如果你有能力击杀我，而且也觊觎我身上的秘密，那你也根本不用伪装，直接杀死我即可，甚至你根本不必等到现在，在我上一次入枉死谷的时候，勘破神兽墓冢的秘密，你就可以对我出手了，那个时候的我更弱，而你更强……”
　　林铭分析这些的时候，声音镇定无比，但是他的内心却依旧保持着警惕。
　　其实连神渺天尊现在都难以估测林铭的实力，林铭虽然说本身实力依旧敌不过大界界王，但是在枉死谷这个特殊的环境中，林铭可以利用枉死谷中的阵法，凭借神文符还有他对修罗天道的理解，完全可以在大界界王手中，周旋到一线生机。
　　天尊听起来恐怖，但是比起大界界王来，也只是高了一个大境界而已。
　　已经油尽灯枯的神渺天尊，又怎能比得上大界界王？
　　最重要的是，林铭还有魔方这个杀手锏，对肉身已经完全枯败，只剩下灵魂体可用的神渺天尊来说，魔方就是天敌！
　　正是因为有这样的保证，林铭才敢拿出魔方来，否则，林铭对魔方的保护绝对到了极致，这是他的最大秘密，除了小魔仙和慕芊雪之外，根本没人知道。
　　神渺天尊深深的看了林铭一眼，说道：“你倒是好胆识……为了救我，不惜冒这样的风险。这笔情，我记下了……”
　　神渺天尊语调缓慢，他原本就是绝顶人物，很少会如此郑重的承诺下一份人情来。“我没想到，你竟然有永生之石，也许，真的能让我有一丝恢复过来的契机……我若是能恢复过来，定然全心全力的帮你！”
　　神渺天尊说完这番话之后，仿佛消耗了极度的力气，灵魂波动又开始不稳定起来，他确实太虚弱了，即便有养魂丹支持，也无法一口气说太多的话。
　　“前辈，《魂族圣典》关于永生之石还有什么记载么？”林铭从烛川的记忆中，能找到有关《魂族圣典》真正内容的部分却少得可怜，故而有此一问。
　　神渺天尊沉吟了一会儿，似乎恢复了一些元气之后，才用缓慢的语调说道：“《魂族圣典》中记载，若是得到魔方，再将《魂族圣典》中的魂族天道练到最高境界，再满足若干条件之后，便有一分可能，掌控世间最强的力量，永生不朽……”
　　“永生不朽吗……”林铭喃喃的重复着，永生是宇宙间所有智慧生命的梦想，武者更是追逐此道。
　　从某种意义上说，武者会冒着各种生命危险，孜孜不倦的追求更高修为的原动力，一是来自于更强大力量所带来的满足感，另外一点，则是来自于对寿命的渴求！
　　修为越高，寿命越长，这对武者而言，是一种致命的诱惑。
　　即便是林铭，也对永生有着向往。
　　曾经叱咤风云，曾经执掌天地，曾经凌驾于众生之上，曾经无限辉煌，无限波澜壮阔的人生，有谁愿意最终被永恒的时间所打败，在苍老、虚弱之中化为尘土？
　　英雄末路，红颜枯骨，想象一下死亡后的永恒沉睡和寒冷寂寞，每个人心中，总会有着难以形容的恐惧。
　　这个世界上，林铭所知道的最强者，也就是修罗路主人，林铭不知道，修罗路主人是否突破了永生的界限，现在他到底已经死去，还是存在于世界的某个角落？
　　不管修罗路主人有没有突破永生，毫无疑问的是，永生之境难如登天，而现在神渺天尊却说，《魂族圣典》中记载了一种永生之法，这让林铭怎能不心惊！
　　他又细问了神渺天尊有关《魂族圣典》的内容，然而神渺天尊看到的《魂族圣典》也只是复制本而已，真正的原本早已下落不明。
　　故而神渺天尊都说不清楚，想达到永生境界，除了拥有魔方，并练成《魂族圣典》中的魂族天道，还需要满足什么条件。
　　……
　　与神渺天尊的谈话结束之后，林铭用三天时间将养魂丹的精气让神渺天尊全部吸收，而后林铭打碎了已经破败不堪的魂晶，将神渺天尊的灵魂体从他枯朽的肉身中拉了出来，锁入魔方之中，彻底封印！
　　神渺天尊的灵魂，就这样陷入了完全休眠的状态，生命也在魔方中彻底静止。
　　做完这一切后，林铭并没有直接离开枉死谷，而是在枉死谷中住了下来。
　　林铭还有很多事情要做。
　　神君境后期的修炼，很难一蹴而就，林铭需要慢慢来巩固修为，为下一次突破打好基础。
　　同时，林铭也需要精炼神文术和炼丹术，为炼制贪狼天珠做好准备，在最终试炼开始之前，突破第二道宫！
　　这一切，都需要时间。
　　而枉死谷是林铭如今唯一见到的一处可以改变时间流速，却不扭曲法则的地方，在这里修炼，最合适不过。
　　就这样，林铭取出混元天宫，与小魔仙一起，在混元天宫之中开始了闭关。
　　外界一个月，谷中一春秋。修炼不知岁月，一年一年的时间，悄无声息的流逝。
　　林铭之前用五十亿积分，在神文师公会购买了数不清的材料，而这些材料，全部都被林铭用在神文术和炼丹术上。
　　林铭要去最终试炼，他需要制作一些强力的神文符，以备不时之需。


第1657章 荒古禁地
　　在枉死谷中，十五年时间就这样过去了。
　　这一日，漆黑的枉死谷升腾起黑色的滔天火焰，神兽墓冢大阵，都被席卷在熊熊火焰里。
　　在黑色的火海，一只火焰凤凰尖啸盘旋，它在天空中飞了几圈之后，竟是突然俯冲而下，猛烈的爆炸！
　　在这疯狂的火焰风暴之中，一个黑衣少女肆意舒展着身体，徜徉在可以烧熔星辰的火焰中，如一个火焰精灵一般。
　　这个黑衣少女，自然就是小魔仙。
　　十五年时间，她却是领先林铭一步，踏入神君后期了！
　　而林铭因为精研神文符，法体双修，再加上炼药术，终究在聚元体系的修炼上，比不上小魔仙的速度。
　　“林哥，我突破了！”
　　在所有的火焰收敛之后，小魔仙开心的笑了起来，如此一来，在最终试炼中，她可以帮林铭更多的忙。
　　突破神君后期，又完成凤凰第一次涅槃的小魔仙，实力虽然比林铭稍差，但是战一个较弱的普通界王却也不成问题。
　　“太好了！”林铭也是由衷的高兴，他说道：“我的神文符也炼制得差不多了，对贪狼天珠也有了更多的尝试和理解……是时候出去了，我打算突破第二道宫，之后再度闭关，争取在最终试炼之前，也突破神君后期！”
　　林铭说话间，取出了须弥戒里面的几种珍稀材料。
　　龙蜒草和玉龙之角两种龙族灵宝放在一起，都散发出浓烈的龙族气息，在虚空中交缠，隐约有一只玉龙和一股碧青的龙灵呼啸而出。
　　而吞天蛇胆受了刺激，一股狂暴杀戾，充满了蛮荒苍古的气息洋溢出来。
　　虚空中出现了一条巨大的蟒蛇虚影，浑身细密的银鳞层层叠叠，嘶嘶的吐着蛇信，跟面前的两股龙族气息仿佛是在斗争一般。
　　唯一安静的是那块远古玉髓，一直都在散发出一波波的土黄色光芒，仿佛万年不动的玄龟……
　　看到须弥戒里面冲天宝光的异象，林铭不由暗自握紧了拳头。
　　这里面的每一件材料，都让他煞费苦心，现在总算是一步步向着炼制贪狼天珠的路，在沉稳的走。
　　“林哥，现在是不是能够炼制贪狼天珠了？”瞥到须弥戒里面氤氲的灵宝光芒，小魔仙内心里有隐隐的期待。
　　看着小魔仙期盼的眼神，林铭摇头道：“没有这么快，道宫九星的每一道宫，都非同寻常，甚至冲击方法各不相同。因为道宫九星，每一颗星辰所代表的宇宙法则真意就不一样，必须要配合这股真意，才能够真正炼化出适合的丹药，然后再做冲击。”
　　小魔仙两道柳眉，好看的皱起来：“不过林哥你冲击道宫九星‘破军’星的时候，似乎并没有这么复杂，凭着一股狠劲，就冲破了……”
　　“还不复杂么？”林铭轻笑一声，想想自己为突破道宫九星第一道宫所做的各种准备，那真是说都说不完。
　　“道宫九星第一道宫，我先是在万古魔坑中以大帝之心做铺垫，又以鸿蒙灵珠精华为主药来冲击，最后还依赖了你给我的凤凰元阴，这才勉强打破天地禁锢，冲击破军星的时候，那大荒葬神岭道场的绝杀阵，也可以说是给我加持了杀伐气运在身，所以才会冲击破军星的时候，被天冥子打断都能再次冲击。而且杀戮之气充盈庞大，对于冲击道宫九星，帮助其实非同小可。”
　　林铭回忆起那天冲击道宫九星的情景，可谓是一波三折。
　　那绝地的邪异煞气，对于他冲击道宫九星的破军星，虽然没有直观帮助，但是其实也算契合了破军星的杀性。
　　现在冲击第二道宫，对应的却是贪狼星。
　　如果是在天地法则未曾改变的时候，突破贪狼星并不困难，但是现在就不同了，按照《苍穹霸典》上所记载，贪狼星，贪狼星多变而跳脱，在现有的天道规则之下，林铭想要突破贪狼星对应的天罚道宫并不容易。
　　他打算以宇宙洪荒、天地大势来镇压贪狼星的狡猾多变！
　　而贪狼天珠的炼制，也需要大势配合！
　　神兽墓冢之中，寒风阵阵，林铭神魂完全沉浸在了《苍穹霸典》当中，双手在空中虚虚划过，按照典籍上的记载，虚空中灵力组合成了山脉、河流、宇宙星河等隐约轮廓……
　　他沉浸在修炼之中，浑然忘记了时间如水般流逝。
　　一个月时间，一晃而过，林铭不断的推敲着冲击第二道宫的方法。
　　他以自己对《苍穹霸典》领悟，再结合烛川留下的记忆，搜索这广袤的内修罗路，最适合自己突破第二道宫的荒古秘境。
　　一个个斟酌，排除，某一个时刻，林铭瞳孔里隐约有紫电闪过，他基本已经确定了目标。
　　“仙儿，我们出去！”林铭突然长身而起，对小魔仙说道。
　　“出枉死谷？”
　　“对，回内修罗路！”
　　林铭的决定十分果断，说走就走，小魔仙也没问什么，直接跟上了林铭。
　　时隔十五年时间，外界只是过去一年多，林铭再次回到了内修罗路。
　　而他这次的目标，是“知天机”。
　　林铭曾经在知天机打探过两次消息，一次是寻找道宫九星的炼体秘法，另一次是寻找烛川这样的邪恶神文师来击杀。
　　知天机都没有让林铭失望，给了非常准确的情报。
　　故而林铭对知天机非常的信任。
　　知天机的总部就在神文城，这一次，林铭回神文城没有惊动任何人，他让小魔仙呆在混元天宫之中，自己易容之后，以一个新的身份进入这里。
　　林铭的易容术脱胎换骨诀，源自于神梦天尊的《梦武》，早在林铭还是神变后期的时候，他易容术就能瞒过界王。
　　当时林铭进入葬神岭，走到城门口就从帝子那岐和周大先生身边经过，而周大先生施展地视天听之术，愣是没能认出林铭来，这才导致了后来他们进入枉死谷中追杀林铭，全军覆没。
　　现在林铭的实力比之前提升了一个大境界，再施展脱胎换骨诀，更是不可同日而语，即便弱一些的天尊都未必能看穿。
　　这就确保了林铭的安全，他当时离开神文城的时候，只留下了一封书信，让薛老头代交给神文师公会的会长，自己在没惊动任何人的情况下悄然离去，毕竟他不敢保证是否有一些亡命之徒要劫持他，逼他炼制特殊神文符。
　　现在回来，林铭也不想再用本来的身份了，免得引起麻烦。
　　月光皎洁，林铭独自一人走在大街上，他的身影被月光拉得很长。
　　路过神文师公会，林铭在这里驻足良久，此时两边的商铺早已经关门，街道上只有依稀的几个人影匆匆走过，其中也有神文师公会进出的神文师，他们都只是没怎么在意的看了林铭一眼，就不再理会了，他们只把林铭当成是很想成为神文师，住进神文师公会的年轻人，每天神文师公会前面，都有这样做着白日梦的年轻人，他们往往也会在这里逗留很久。
　　丝丝缕缕的夜风吹过，神文城的夜平添了几分萧索。
　　然而终究，林铭却没有再走进去。正如苏雅所说的，那次分别，便是永别了。
　　迷蒙的夜色中，林铭细碎的脚步踏在光滑的晶石地面上，敲击出清脆的声响，越来越远……
　　……
　　知天机的总部，屹立在神文城的中央地带。
　　月色之中，那栋琉璃塔似的高耸阁楼显得神秘无比。
　　沿着台阶的阁楼，一级级的上去，两个身穿青衫的童子，拦住了林铭的去路，声音沉稳，十分客气道：“阁下请回，天机阁现在已过了工作时间，各位阁老都已经休息了。”
　　天机阁每一层都有一个主事人，被人称做阁老。
　　门童这番话，却没有打消林铭上楼的决心，他淡淡一笑，手里面掏出了一张晶石卡，这是林铭在知天机消费的凭证，不记名，但却象征着他贵宾的身份，“我有重要的事情，可能要去比较高的楼层询问……”
　　知天机，楼层越高，消息就越贵。
　　门童看了一眼那晶石卡，犹豫了一下，还是把林铭带了进去。
　　林铭直上天机阁六层，进入宾客雅室，稍等了一会儿之后，门外珠帘有了响动。
　　一个青衫老者，缓步走了进来，这人精神矍铄，目光凌厉，“各位阁老都已经休息了，只有我这六层阁老还在。不知道这位公子来，是想要问什么消息？”阁老探寻的目光，凝在林铭脸上，然而他一样没能看出林铭的易容术。
　　“我想要问修罗路世界里，一处禁地的下落和所有情报。”林铭声音沉缓。
　　“什么地方？”阁老眼皮微微一抬，不紧不慢地问道。
　　“阴阳绝谷，荒人坟墓！”林铭一字一顿道。
　　阁老一听这两个地名，身体微微一震，深深的看了林铭一眼，眼皮低垂下去。呼吸居然有一丝沉重起来。
　　“这两处地方，是修罗路最危险的生命禁区之一，而且是最忌讳提起的地方……你是打算去？”
　　“嗯。”林铭点了点头。
　　“好！”
　　天机阁向来只是提供情报，不会劝说雇主改变什么决定，林铭要情报，他们自然会提供。


第1658章 入绝谷
　　修罗路有几个出名的险地，比如葬神岭与枉死谷，风暴海与迷踪岛等等……
　　这些地方，以枉死谷最危险，只要进去之后，就没有能出来的，顶尖天尊也会葬送于此。
　　至于阴阳绝谷和荒人坟墓，名头不如枉死谷那么可怕，但是它也有一点，它处处透露着诡异和神秘，人们只知道它位于大荒深处，如果没有准确的情报，根本找不到它的位置所在。
　　也是因为这一点，林铭才会来到知天机询问。
　　至于说阴阳绝谷和荒人坟墓的危险性，林铭并不是太忌惮，他通晓修罗天道法则，对修罗路的危险有相当强的应对能力。
　　阁老微微沉思了一会儿，说道：“关于阴阳绝谷消息的售价，需要支付五十亿元气符文，或者三亿神文师公会的贡献积分……”
　　天机阁一般都会收取元气符文这种修罗路的货币作为情报费用，但毕竟它的总部也在神文城，神文师公会的贡献积分也可以抵价。
　　其实积分说白了就是物品，用积分买东西，就是以物易物，神文师公会所发行的每一笔积分，都对应着神文师仓库中的物品或材料，而这些材料，也不属于神文师公会所有，只要有积分，就会被抵押者随时提走。
　　三亿积分？
　　林铭嘴角微微抽动了一下，这个价格，比起他原本打探的两条消息贵太多了，三亿积分，都能买下小半件天尊灵宝了，而自己只是要一条消息。
　　他看了阁老一眼，阁老似乎知道了林铭的想法，说道：“有关阴阳绝谷的情报很少有人知晓，甚至它在大荒中的位置都在变化，我们为了搜集它的情报，要付出不少代价的……”
　　“我知天机以诚信为本，从来不会售卖假情报，也不会胡乱收高价，每一条消息，都是物有所值。你若是积分不足的话，可以先凑足再来询问消息。”老者声音淡漠，显然是不肯让价半步的。
　　“好。”林铭点点头，如眼前这个老者所说，知天机已经存在了不知多少万年，一直信誉很好，林铭之前购买的两条消息，都非常满意。
　　林铭取出积分玉简，支付了三亿积分。
　　三亿的贡献积分可不是一个小数目，林铭说拿就拿出来，根本不需要时间筹集，让阁老也是稍稍诧异的看了林铭一眼，似乎在猜测着眼前年轻人的身份。
　　收起积分后，阁老便聚音成线，“红月消失的尽头，盘岭巨人栖息之地，大海从天空坠落进无尽的渊面，便是你要找的地方。”
　　一句晦涩的暗语，飘荡在林铭脑海里。
　　林铭不禁一愣，“红月？盘岭巨人？”
　　“是的，盘岭巨人，是大荒的一个古老种族，长得像人，其实却是太古凶兽，它们的身高可以达到几十丈，族内的幼兽就能劈碎山岭，他们的祖先，曾经辉煌一时，其中的盘岭巨人王族比起神兽都平分秋色，但是现在慢慢没落了，阴阳绝谷，是他们所守护的地方，至于他们为什么守护那里，就不得而知了……”
　　“你若是要进入阴阳绝谷，找到盘岭巨人就行了，不过……”
　　阁老说到这里突然话锋一转，又道：“虽然盘岭巨人早已经不复当年的可怕，但是其中比较强大的战士，可以力敌普通界王，而你……”
　　阁老悠悠的看了林铭一眼，林铭的修为，实在太弱了。
　　“谢谢忠告。”林铭微微一笑，站起身来，能力敌普通界王的凶兽，如果多了的话，确实有些麻烦。可以说，阴阳绝谷的危险，很大一部分原因在于它位于大荒深处，哪里的怪物太强大了。
　　……
　　大荒，漫漫无边。
　　在修罗路世界的漫长里，惊才绝艳之辈层出不穷，甚至真神的非凡天骄都出现过。
　　但是从来没有听说过，有人真正走到了大荒尽头。
　　那尽头到底有什么，无法考证，那可怕的神兽，无尽的空间风暴和时间陷阱都让人望而却步。
　　甚至有人怀疑，修罗路当中的内修罗路和外修罗路根本就是两个位面，被大荒所完全隔断，根本不是连着的。
　　不管是人间天骄，还是天尊强者，进入那里都是有去无回。
　　林铭带着小魔仙，在低空中御风飞行，已经过去了足足十天。
　　十天里，飞掠过不知道多少的高山、绝地。也见证了大荒深处的一幕幕血腥厮杀。
　　这里是真正无法无天的世界，只有最强的拳头才能够生存下去。
　　十天之后，一座高耸入云的无边山脉，耸立在了小魔仙和林铭面前。
　　皑皑的白雪，在无尽山峰的上方，散发出莹莹光泽。
　　这座山，足足有万丈高，上面是无尽的罡风。实力低微的一点的，都会直接被那风吹得魂飞魄散，尸骨无存。
　　“这就是红月山脉，大荒的太阳都是落入这山脉后，整个修罗路世界才会天黑……”
　　小魔仙手里拿着一副粗糙的大荒地图，指着上面的一个地点，冲林铭道。
　　大荒是历来修罗路世界最凶残的地方，这里有无止境的各种厮杀，环境险恶。而且漫无边际。
　　所以大荒中的地图一直都不完整，各种地形地图，都是由那些历险过的探险者、任务试炼者所提供。
　　林铭耗费了大价钱，才拼凑出了十副地图，勉强将大荒的许多地方都弄明白了。
　　首先他知道了，天机阁所给的童谣当中“红月消失的尽头”，说的应该是这个地点——红月山脉。
　　他们要在这里寻找盘岭巨人。
　　盘岭巨人是大荒中诸多可怕生物的一种，身高如小山一般庞大，传说中最强大的盘岭巨人族人可以凭肉身与神兽搏杀。
　　林铭默默的将混元天宫祭出。
　　刷——
　　巴掌大小的混元天宫在虚空中迎风暴涨，转瞬间巍巍峨峨，充满了奇妙鸿蒙之气，发出涡涡的声响。
　　散发出一波波无边无际的庞大威压。
　　林铭跟小魔仙，顿时闪身冲入了混元天宫之中。
　　毕竟这红月山脉，奇诡无比，高天处的罡风跟其他地方相比起来，拥有更加强悍的撕裂力量。
　　而且里面夹杂着各种奇异的力量，一些冒险者进入其中，连神魂都不稳定，会有走火入魔的危险。
　　所以关于红月山脉后的世界，修罗路世界都有些语焉不详。
　　为了避免出什么意外，直接用混元天宫开路无疑是最为明智的选择。
　　轰——
　　混元天宫拔地而起，一波波的魔纹符号在虚空中衍化，跟那神秘的鸿蒙之气聚敛在一起沉沉浮浮。
　　向红月山脉的山峰高处冲去。
　　不一会儿，混元天宫一阵剧震，仿佛被一波波的海浪所拍中，轰隆作响。
　　“果然有古怪。”
　　心念一动，混元天宫外的一切情形，犹如水平镜面似的暴露在林铭面前。
　　这里的空间居然扭曲不定，似乎被人用拳头打出了伤痕一般。
　　只见一股股瑰丽而狂暴的力量，魂力、精神力、甚至还有呼呼的拳劲，闪烁着晶莹光芒，居然实质化的出现在狂暴的风里。
　　这里的一切力量，似乎都能够保存下来，然后成为这个山脉守护力量的一部分。
　　只见混元天宫的防护阵法，不断的凹陷下去，然后又迅速被鸿蒙能量所迅速修补。
　　“连混元天宫都被撞成这样……这些力量也未免太强了。”小魔仙不由暗自咋舌。
　　她心知肚明，如果真是她闯入了这群诡异的能量爆潮里，恐怕也坚持不了多长时间就会耗尽能量。
　　不过好在混元天宫速度极快，几个呼吸就冲出了红月山脉那一段扭曲空间。
　　顿时所有的狂暴力量全部消失，混元天宫跨越了皑皑雪峰，悬浮在虚空中。
　　面前是一望无涯的大荒深处世界，一轮血红色的红月悬浮在地平线上，仿佛随时都会坠落进无边的黑暗中，诡异而壮美。
　　“……盘岭巨人，找到了！”林铭陡然间眼睛微缩，隐约有电弧闪烁。
　　居高临下，赫然就看到千里外的一处大地上，居然有几个山峰般的巨人，正在点燃那仿佛贯穿天地了的熊熊烈火，在烧烤着一只山岳般的巨大野兽。
　　“林哥，哈哈，找到盘岭巨人了，这阴阳绝谷，荒人坟墓，就是它们守护的地方，很快就能找到了。”小魔仙笑逐颜开。
　　“不错，不过应付这些野巨人，也很麻烦……”既然阴阳绝谷是盘岭巨人所守护的图腾一类的东西，它们自然不会容许外人入侵了。
　　而且盘岭巨人作为大荒深处十分可怕的生物之一，它们比起神兽虽然不足，但成年个体，也可以力敌界王，林铭对付两三头还行，对付多了，一样吃力。
　　“我们只用跟着它们就成，按照知天机的情报，盘岭巨人人丁稀少，从来都是守在绝地附近。我估计它们这次只是出来狩猎，狩猎完成之后，还会回去。”林铭目光从附近的那些庞然猎物上面掠过，笃定的道。
　　小魔仙点了点头，两人屏气凝神，十分耐心的等待。
　　那三个身材高大的盘岭巨人，足足吃了一个时辰，终于将那盛大篝火上的巨大猎物吞吃完毕。
　　它们这才打了个饱嗝，每个人都扛着两只跟它们身量近似的猎物，向大荒的遥远处走去。
　　轰——轰——轰——
　　隆隆的脚步声仿佛大鼓在锤击着地面，轰隆作响。
　　整个大地都如水波般涌动。
　　林铭将混元天宫收起，收敛气息，跟小魔仙两人小心翼翼的跟在了三个盘岭巨人的身后。
　　这盘岭巨人的脚程十分快，在大地上留下了一个个庞大的脚印。
　　跟踪了约莫一炷香的时候，面前黑黝黝的山峰，开始连绵不绝的出现。
　　盘岭巨人一脚便能跨越一个山谷，林铭跟小魔仙都要死死跟在后面，才不会被甩下。
　　突然间，林铭敏锐的察觉到，空气中似乎比从前湿润了许多，捏一把似乎都能掐出水来。
　　“好浓的水气。”小魔仙惊讶。
　　两人不禁飞起千丈高，向远处望去，看清楚那数百里外的动静后，不由深深的震撼了。
　　只见高天之上，居然有无边无际的浩荡大水，连绵无际，有亿万公里长，以林铭此刻的实力居然都看不见边际，声势庞大的轰隆倾泻。
　　大水之下，是深邃不见底的深深黑渊。
　　无数的水气，将四周的山脉都笼罩在一片湿漉漉当中。
　　那黑渊不知道深浅，可无边的大水居然始终都不能将其灌满，可以想象里面究竟是个何其庞大的地底世界。
　　“‘大海从天空坠落进无尽的渊面’，就是这里了！可是，那大海般的大水是从哪里来的？为什么会从天空中倾泻下来？”小魔仙震惊的喃喃自语，造化之奇诡，实在匪夷所思。
　　三个盘岭巨人，就是向那大水所在的方向走去。
　　随后，大步的冲入了漫无边际的大水里面，庞大的身影，被里面的大水淹没。
　　“这大水，是从那跟天一样高的山峰上倾泻下来的！”林铭魂力敏锐，隐约的感觉到无边的大水后面，居然是一座黑黝黝，根本就看不到顶的山峰。
　　这样庞大的山峰，就算是几个星辰加起来，在它面前都渺小了，根本不是人所能想象。
　　更不能想象那大水的源头所在。
　　“跟紧它们！”林铭冲小魔仙招呼了一声，为了防止意外，两人再次将混元天宫祭了出来。
　　不过这一次，林铭将混元天宫缩小了不少。
　　混元天宫中原本就有时空阵法，可大可小，林铭将它变成石头大小，跟在三个巨人后面，毫不起眼。
　　嗖——
　　混元天宫散发出一道道细微的鸿蒙之气，跟着那三个盘岭巨人冲入了水幕之中。
　　一进入大水后，无边的大水之中，无数漩涡、暗流，携带着庞大的力量开始不断撕扯混元天宫。
　　不过这天尊灵宝级的宝物岂是那么容易被破坏，一股无边的力量从天宫里散发出，顿时将所有的水波全部阻拦。
　　慢慢的，随着混元天宫劈波斩棘，水势渐弱。
　　依稀的，他们已能看到了水波外千米外的情形。
　　在那水波的千米外，居然是个巨大的洞穴。
　　那洞穴一眼看不到边，有几十个盘岭巨人正跪在其中，向里面祭祀着什么。
　　其中一个盘岭巨人老者，皮肤干涸，全身呈现死灰色躺在地上，一动不动。
　　另外有个头上戴着奇异的黄金长冠的盘岭巨人老者，口中念诵着经文，不断有强大的符文从它口中出现，在虚空中吞噬无边灵力，然后化为实质化的金色符文，出现在那死去的盘岭巨人老者皮肤上。
　　林铭跟小魔仙，都感觉到了那似乎是祭祀的盘岭巨人老者的强大。
　　它每念诵出一个符文，那符文在虚空中都会显化出各种虚影，这似乎是纹刻在盘岭巨人骨肉之中的符文，就像神兽血肉之中会纹刻法则一般，这种生物，都是天地的宠儿！
　　这么多盘岭巨人，林铭自然不能招惹，这里已经算是大荒深处，拥有数不清的可怕存在，天尊都不敢肆意妄为。
　　暂时，林铭只能够静观其变。不敢轻易进入洞穴之中。
　　突然间，那祭祀老者高呼一声，声音如雷，直接震荡躲藏在大水深处的林铭所在的混元天宫都颤抖不已。
　　一波波的鸿蒙之气拼命涌现，才将这股浩荡震动平息下去。
　　只见所有的盘岭巨人，这时候都站了起来，四个魁梧的盘岭巨人，头颅甚至都隐没在了那洞穴高空的阴影里。
　　它们四人，将那死去的老者举起来，走到了大水附近，将尸体直接抛了出去，似乎在以这种方式埋葬。
　　但是巧和的是，这具巨大的尸体，居然是冲林铭所在的混元天宫砸来。
　　如此巧合，对于林铭来说，实在是天大的不幸！
　　砸过来的一瞬间，那盘岭巨人老者的尸身撞开层层叠叠的水面，林铭所在的混元天宫散发出的鸿蒙之气，一下子被洞穴里面的祭祀所察觉。
　　闪电般的目光，陡然凝聚在混元天宫上。
　　那盘岭巨人祭祀显然没料想到水波之中居然会有异物存在，而且让它感觉到，是强大的异物！
　　它怒了——吼！
　　无边的音浪，顿时犹如无数的冲击波，先林铭所在的混元天宫轰来，里面还有无数的黄金符文在闪现。
　　每个符文都带着大道的气息，要将一切都毁灭的强大力量，这是盘岭巨人的种族天赋！
　　“不好！”
　　林铭心中大惊，这里的盘岭巨人太多了，而那祭祀老者更是无比强大！
　　千钧一发之际，幸亏他跟混元天宫早就达到心意相通的地步，无数的魔纹浮现，连同鸿蒙之气散发出瑰丽光芒，形成了一波波的防御圈。
　　轰轰轰！
　　一层层的防御圈都被那奇异的黄金符文所碾压，粉碎，最后到达了混元天宫的时候。整个混元天宫剧烈的震颤起来！林铭毕竟实力不及大界界王，主持混元天宫无法达到天尊的水准，支持那比神兽没弱太多的盘岭巨人祭祀种族天赋攻击十分勉强。
　　就在那祭祀想要联和其它盘岭巨人一起再次发动攻击的时候，林铭操控着混元天宫，连同之前被埋葬的盘岭巨人巨大尸体，一同向无尽的深渊里冲去。
　　缩小了的混元天宫，相当于是被那尸体所保护住，令那盘岭巨人祭祀只能徒劳的狂吼几声，眼睁睁看着下方，却不敢有任何动静。
　　不知道坠落了多久，仿佛有十天十夜那么漫长。
　　林铭只感觉到混元天宫一直在被庞大的冲击力推动着坠落，一开始还能看到无边的大水跟着跌落，到了最后，居然只有无尽的黑暗。
　　那大水似乎在半路上，冲入了另外一个轨道。
　　再到了后面，轰隆一声巨大声响，整个混元天宫终于是冲到了实地上，发出了大爆炸。
　　林铭和小魔仙在里面，幸亏早有准备，身体被一层层的神之符文力量和鸿蒙之气笼罩。
　　即便这样，这些防御依旧在强烈的冲击力量下粉碎，震荡得林铭骨头都有些发酥。
　　“额？这是？”
　　从混元天宫里面爬出来，林铭就感觉到了异常恐怖的气息，从四面八方灌输过来。
　　有阴寒的死气，有暴虐的火气，有森然的冰冻气息，还有一股股浩淼神秘的庞大水力……
　　他居然是来到了一处异常诡异而高大的谷地里。
　　一边的山谷是一刻不停的在喷涌着青色的熊熊烈火，烈火中有一具具庞大的骨骼。
　　一边的山谷却是万年寒冰，在那些冰柱里面，居然冰冻着一个个庞大的尸体——盘岭巨人的尸体。
　　在山谷的其它地方，还有不断闪烁着微弱金色符文的盘岭巨人尸体。
　　而在他们的脚下，明显可以感觉到不断汹涌的浩荡大水。
　　“这里……就是阴阳绝谷，荒人坟墓？！”小魔仙睁大了眼睛，不可思议的看着面前的一切，心里面震撼无比。
　　“小心！”林铭陡然间感觉到一股异力向小魔仙席卷过来。
　　这股力量，是直接从左边的火焰山峰上溅射出来，如有灵性，直接袭向小魔仙本体。
　　踏入了神君境后期，小魔仙实力非比寻常，得了林铭提醒，身上漆黑的火焰力量汹涌而出。
　　那火焰直接化为一只黑色的火凤凰，跟那山峰上的火焰撞到了一起。
　　“嗯？”小魔仙原本以为能一击就将那一股火焰湮灭，没成想，那火焰居然跟漆黑的涅槃之后拼了个不相上下，双双消散在天地间。
　　林铭不禁悚然，刚才小魔仙那一击，界王都要好好应对，居然也还是将那火焰拍熄而已。如果真是冲到小魔仙身上，恐怕一下就要令小魔仙受伤。
　　“林哥，这是狱火！”小魔仙是用火的行家，此刻感觉到那火焰的奇异，如此说道。
　　这种火焰，是天地能量自然孕育出来的，是火种，如果退回几十年，这种火焰对林铭的修炼都大有帮助！
　　虽然说现在，狱火对林铭作用不大了，但这足以证明这阴阳绝谷之中能量的充盈，这对林铭炼制贪狼天珠绝对大有益处！
　　林铭闭目冥神，稍稍放出感知，果然在这处秘境之中，感受到了强大的法则气息，这是修罗天道！


第1659章 虚空鼎炉
　　修罗天道遍布于修罗路，各种秘境之中，也是如此。
　　毕竟整个修罗路都是修罗路主人创立的，这阴阳绝谷，虽然不知如何形成的，但料想也应该跟修罗路主人有关。
　　“我们走……”
　　林铭拉上小魔仙，与她一起深入修罗路深处。
　　林铭能够明显的感觉到，面前四周空间隐约的扭曲波动。
　　很显然，这个空间并不是很稳定。
　　听知天机的阁老说阴阳绝谷的位置在大荒中会发生变化，以至于搜集情报非常麻烦，要付出不小的代价，如此看来，大概不假……
　　不过这样的绝地，对于林铭炼制贪狼天珠却是大有好处。
　　九星道宫，每一重道宫都代表不同的宇宙真意，各种玄妙。
　　贪狼星所对应的天罚道宫，诡异、玄奇，可以说是九个道宫当中最为灵动的一重真意。
　　而这“天罚”二字，则指的是天地之力，武者开启天罚道宫之后，就可以凭借天罚道宫沟通天地，将天地之力融入到自己的肉身力量之中，得到恐怖的力量，以灭杀敌人！
　　开启天罚道宫，需要配合庞大的天地大势，绝地，才有冲击成功的可能。
　　林铭没有急着行动，他将感知四散出去，在这阴阳绝谷之中，找到了一处天地之力非常浓郁的地方，打算就在那里炼制贪狼天珠。
　　做好打算之后，林铭与小魔仙一起，向着目的地走去。
　　沿途所过，到处充斥着时空裂隙的险境，除此之外，还有可怕的秘境能量乱流，这些能量乱流随时可能会如同之前小魔仙遭遇的狱火那样，向着林铭和小魔仙冲来。
　　不过，这些能量乱流，全部遵循修罗天道，如此一来，林铭和小魔仙想要避开它们并不困难。
　　林铭和小魔仙就这样小心翼翼的来到了这处能量浓郁的地方。
　　如果把阴阳绝谷之中的能量乱流比作一场风暴，这里就像是风暴的暴风眼，它周围虽然充斥着各种天地能量，但是这里却异常平静，也最适合炼丹。
　　不过虽然如此，林铭还是布下守护阵法，以防万一。
　　做完这一切之后，林铭摆出了神文台和诸多珍贵的材料，为了这贪狼天珠努力多年，如今终于要开始炼制了，林铭心情自然激动，但是他手上的动作却十分有条理，不缓不急。
　　这是林铭在这些年里，炼制改进版天火符和邪神符里培养出来的习惯。
　　他需要将每一件事情的每一个细节做到完美，以绝对完美的姿态，一举向那天罚道宫做雷霆冲击。
　　手指在虚空中淡淡划过，吸引出了一点天劫之火凝练其中，虚空中勾勒出弯月形的轨迹来。
　　林铭双手如飞，一道道奇异的能量纹路纷纷出现，开始凝聚成一个个的细小符文。
　　小魔仙在旁边眨巴眨巴眼睛，颇为不解，“林哥，不是要炼制贪狼天珠吗？为什么现在突然间炼起神文符来了？”
　　“我要先炼制一张改进版的铭药符。”
　　林铭淡淡的道，之前在枉死谷的十年时间，林铭专门用了一年来精研一道铭药符，这道铭药符是林铭经过百般挑选之后选出来用于辅助贪狼天珠的。
　　如果没有这道铭药符，林铭炼制出来的贪狼天珠效果会大打折扣。
　　说话间，林铭手中的速度再次加速，虚空中划出一道道凝练残影，快若闪电。
　　林铭在枉死谷里，早已经将这种铭药符摸透了，也制作了很多张试验品，但为了让铭药符的效果达到最大，契合贪狼天珠的药性，那最终的成品，也需要借助天地大势炼制出来，如此才效果最好。
　　十年时间，林铭在制作铭药符方面已经有了新的积累。现在便是厚积薄发的时候。
　　加上吸收了那三个神文师的记忆。如此庞大的底蕴，能让他触类旁通，不时候迸发出一些有用的点子来。
　　而且这环境当中，隐约的修罗天道法则，帮了林铭大忙。
　　他心中默默揣度这些修罗天道法纹，直接牵引到了一点点的符文当中，不断改造着铭药符的药力，让它变得越来越繁琐而强大。
　　终于，三天三夜过去之后，虚空中一点如奇异的波动纹路，由林铭的手心牵引入了密密麻麻的细小符文当中。
　　瞬息间就产生了奇妙的反应，一股耀眼光芒如莲花绽放，所有的符文开始聚拢，形成了一个犹如花瓣般的雪白符文。
　　这符文散发出一波波的奇异能量波动，林铭总算是松了一口气，将这符文小心翼翼的收藏起来——改进版铭药符，成了。这里面直接蕴含了环境当中原本就存在的修罗天道法则力量，比他自己摸索、领悟出来的修罗天道法则更加精纯。
　　旋即，林铭便端坐在原地，犹如老僧入定般闭目沉思——他来到这里，就是打算用这里的天地大势，来帮忙凝练贪狼天珠，冲击天罚道宫。
　　而这里的修罗天道法则的力量，同样能够为林铭所利用。
　　林铭心思电转，开始迅速思考这阴阳绝谷当中，一切的力量组合可能，其中包括那扭曲波动的空间之力、以及各种繁杂的力量。
　　不过有一点他心知肚明，修罗路世界里的一切，最基本都要符合修罗天道法则。
　　可以说这修罗天道法则就是这里的真正主宰。
　　林铭手指不断掐算，身上洋溢出莫名的力量，吸引着周围的一波波奇异力量出现。
　　渐渐的，丝丝缕缕的火焰……白气弥漫的寒冰……扭曲的空间波纹……森然漆黑的死气……
　　无数种力量，居然都以林铭为中心开始聚集。
　　林铭在这样的情况下，足足持续了一天一夜的时间，将自己的全身心调整到最佳状态，刚刚炼制铭药符消耗的神魂，也全部补充。
　　就在这时，林铭陡然睁开了双眼。刹那间，仿佛在黑暗中划过了一道明亮的闪电，林铭手指在轻微的颤动，每一丝颤动都凝练出一丝修罗天道法则纹路出来。
　　他在自己的身边，虚空烙印修罗天道法则的纹路！
　　他取出了须弥戒中的吞天蛇胆、玉龙之角等无上材料。
　　这些材料，在这激荡的天地大势之中幻化出龙蛇虚影，在天空中缠绕盘旋。
　　林铭以修罗天道法则为鼎，引动阴阳绝谷的天地力量为火，来熔炼贪狼天珠。
　　虚无的法则力量，不断沾染上丝丝缕缕的各种天地异力，开始显化出明明灭灭的奇异纹路来。
　　渐渐地，虚空中凝聚成了一个奇异而巨大的鼎炉轮廓……
　　鼎炉流转，传出一波波奇异秘力，仿佛引动了周围的所有力量向里面灌入。
　　无数的符文，犹如恒河流沙一般遍布了鼎炉周围，闪烁神秘光泽。
　　林铭凭空吸摄，毫不犹豫的将玉龙之角、吞天蛇胆、龙涎草、远古玉髓以及其他的一堆材料，全部丢了进去。
　　体内的天劫之火，直接从他丹田涌动，化为一条奇异的火焰巨龙，汹涌进了那虚空鼎炉当中。
　　这时候，旁边的小魔仙也同样祭出一道漆黑的涅槃之火，冲击进去，她跟林铭配合多年，在炼丹方面早就心有灵犀。
　　天劫之火幻化的火龙，跟涅槃之火幻化的黑凤凰纠缠在一起，嘶声作响，火势滔天。
　　细密的火焰，像是无数的火蛇，开始拼命向一株株天灵地宝里面钻去。
　　顿时碧睛石、三眼蚕蔟等天灵材料，喷吐出一股股灵芒，开始在炙热的烈火当中崩解开来……
　　一些有灵性的药物，却是发出了呜呜的悲鸣。但是天劫之火跟涅槃之火组合在一起，都是七重意境的火焰，便是一座山峰都能瞬间洞穿，熔炼，火力可怕至极。
　　随着林铭跟小魔仙不断催动火力涌入虚空鼎炉里面，开始有越来越多的材料陆续被熔炼出阵阵的瑰丽液体，散发出奇异的药香味。
　　这药香味，只是嗅一口，就觉得浑身像是被世界上最干净的清水洗涤过全身，舒爽之极。
　　就在这时候，那玉龙之角在烈火当中，莹白的躯体变成了赤红色。
　　一只龙灵突然间怒嚎一声钻了出来，冲那火龙和火凤凰扑去。
　　虽然没有了龙魂，但是这龙灵依旧会本能的察觉到外界的凶险来源。
　　轰的一下撞击，林铭跟小魔仙顿时感觉全身剧震。
　　毕竟那火焰是他们两人释放出来，跟他们本命精魂有奇异的相通。
　　这龙灵虽然只是傀儡，但毕竟是真龙，冲击之下，刚刚还汹涌的天劫之火和涅槃之火顿时黯淡了不少。
　　轰轰轰！
　　玉龙之灵摇头摆尾，四处轰击，仿佛想要竭力逃脱这鼎炉的禁锢。
　　可这虚空鼎炉，是林铭借助这阴阳绝谷里原本就存在的修罗天道法则，配合其他异力凝练而成。
　　玄奥莫名，那玉龙之灵虽然凶悍，将鼎炉冲击得犹如水波般起伏，却始终冲不出去。
　　林铭眉头暗皱，这一幕他早就有所预料。
　　他想要凭借自己个人力量，要想将这么多极品灵物炼化，需要消耗巨量的时间和精力，十分困难。
　　但是在阴阳绝谷，那就完全不一样了。
　　他可以凭借修罗法则，调用这里的天地大势，完成贪狼天珠的炼制！


第1660章 成丹
　　林铭心中迅速推演，倏尔钻出一只手指，在鼎炉上虚虚划过，顿时那一条修罗天道法则纹路闪亮起来。
　　阴阳绝谷上方滚滚滔滔，犹如爆潮的虚空死气，一下被牵引下来，犹如漆黑的沉重山峰。
　　轰！
　　玉龙之灵正在虚空鼎炉里肆虐，忽然间被庞大无边的死气力量，重重轰到。
　　一下直接被重新轰入了玉龙之角当中。
　　这时候，暴戾的气息陡然间从吞天蛇胆当中喷发出来。
　　一条足足有十丈长的大蛇幻化出现，向那漆黑死气当场咬去，居然一下子将那死气咬去了大半。
　　这时候龙蜒草中的龙灵气息跟着苏醒，连同那远古玉髓也发出了蒙蒙的土黄色光芒，四方冲击，竭力想要将虚空鼎炉冲击，碎裂。
　　每一次冲击，都拓展出狂暴龙卷般的波动。
　　被无数细密的修罗天道法则纹路所禁锢，凝练出的虚空鼎炉，居然在一波波狂暴的力量汹涌下，跟气球似的不断膨胀。
　　那一道道吸收了异力的修罗天道法则纹路，虽然跟着在不断扩大，却始终都保持着禁锢的姿势，根本没有半点崩裂的迹象。
　　林铭不慌不忙，一掌突然重重拍击向地面。
　　轰，一下将地面击穿出了一个大洞。一股混沌的土黄色气流，蒸腾而起。
　　这土黄色气流一出现，所到之处都被侵染成了黄土。居然是最为精纯的土元力量——土息！
　　土息如同火种、雷源，是大地孕育出的一种奇异力量，里面蕴含着最为厚重的土系精元。平日都深藏在亿万公里的地下，或许一些火山岩浆里面才存在，根本不易被人察觉。
　　林铭却因为对修罗天道法则的深刻理解，凭借那修罗天道法则，他可以完全借用阴阳绝谷的每一种力量。
　　一感应到了下面藏着的土息，一下将那一股土息引导了出来。
　　手指在虚空中诡异的划出一道道契合修罗天道法则的纹路，仿佛是搭了个桥梁。
　　那土息受到了牵引，慢慢吞吞的爬上了桥梁，冲入了虚空鼎炉当中。
　　这几乎就是几股灵力的交锋，精纯的土息仿佛是一只玄龟，浑厚无极，带着大气势，向那几股力量狠狠镇压过去！
　　随着轰隆一声巨响，吞天蛇胆的蛇灵以及那龙灵和远古玉髓的灵力，顿时被这地下引导出的力量所冲击。
　　就像是锐利的尖矛，碰到了巨盾。
　　土息元力被蛇灵跟龙灵撕咬得土屑纷飞，灵力迅速衰竭下去。
　　同时龙灵跟蛇灵全身也被侵染，土灰灰的色泽居然连魂力都能够侵蚀，原本生机盎然、浑身散发出光泽的两大灵身，居然都变成灰突突的，黯淡下去。
　　这时候，一团混混沌沌的土黄色灵力冲天而起，撞击上了土息元气，裂开澡盆般的大嘴，一口就向那土息咬去。
　　咔擦、咔擦，居然将那十分恐怖的土息当成了点心般大口吞噬。
　　只是吞噬了三四口，土黄色的灵力就迅速壮大起来，开始轰隆隆的冲击虚空鼎炉，声势浩大。
　　林铭心中一惊，炼制贪狼天珠，因为用到了太多的极品材料，俨然一场战争。
　　这远古玉髓也是在地心里亿万年的灵物，同样都是土行性灵，竟然可以吸收土息的力量。如果任凭远古玉髓壮大的话，就算它冲不破完全由修罗天道法则纹路禁锢的虚空鼎炉，也会让炼化神丹变得极其困难。
　　林铭默念心诀，在他身后，一株巨大的神树虚影缓缓浮现，雷火天劫之力爆涌而出！耀眼的光芒仿佛千万颗太阳爆发，遵循着一丝修罗天道法则的轨迹，不偏不倚，直接刺到了那远古玉髓性灵的关键处。
　　在暴虐的火焰与雷霆之中，刚刚膨胀的远古玉髓，被迅速的炼化缩小到原来的大小。
　　林铭没有迟疑，一拳轰开了虚空。
　　这里的空间原本就不稳定，凭借林铭对修罗天道法则的理解，做到这一点并不难。
　　顿时一股空间风暴直接被他引导出来，将虚空切割出一个个真空地带，直接冲向了虚空鼎炉里的远古玉髓。
　　刷刷——
　　那远古玉髓蒙出的气息，直接被犹如牛油般切开。
　　死亡灵气、空间风暴、土息力量、凤血枪劲、涅槃黑焰……
　　整个阴阳绝谷里，所有能够运用的力量，全都被林铭引导进了虚空鼎炉当中。
　　不仅如此，他再次在虚空中连连闪烁，凭借力量牵动出一条条的修罗天道法则，在虚空中利用这些法则纹路，形成了巨大的漩涡漏斗。
　　不管是什么力量，全都开始被那奇异漏斗所吸引，向虚空鼎炉里涌去，冲远古玉髓等天灵地宝，狠狠镇压！
　　滔滔不绝的各方力量，就像是九天倾泻的银河，滚滚滔滔。
　　阴阳绝谷里的一切力量，都被吸引，灌输进来，就连被冰封在山谷里的那些盘岭巨人尸骸，都散发出丝丝缕缕的死气，汇聚到漏斗当中。
　　轰、轰、轰！
　　一下子相当于是整个阴阳绝谷的力量，在粉碎、碾压虚空鼎炉里面的玉龙之角等天灵地宝的性灵。
　　整个虚空鼎炉承受了滚滚滔滔的力量，顿时跟气球似的迅速膨胀起来。
　　小魔仙都里面的各种狂暴力量惊住，小兔子似的蹦蹦跳跳跑出了十几丈远。
　　只有林铭依旧双手如飞，迅速的编织出一道道能量纹路，不断补充着虚空鼎炉，竭力维持里面的运转。
　　鼎炉当中，死去了龙魂的玉龙之角第一个承受不住，被一道死气硬生生崩裂，开始破碎。
　　紧接着吞天蛇胆的性灵也被几股力量所吞噬，碾压，琼浆玉液般的蛇胆激射而出。
　　龙蜒草、远古玉髓……开始在一波波的力量下，就像是被药杵不停的捣着，开始碎裂出各种精华。
　　这些精华又在天劫之火和涅槃之火，以及其他引导进入的天地灵力下，开始不断的被融合到了一起。
　　红的、白的、蓝的……七彩缤纷的汁液熔炼在一起，互相冲击、消磨……
　　林铭犹如老僧入定，眼睛闭着，两只手在虚空中操纵着各方力量，都化为了属性各异的熊熊火焰。
　　这些火焰不是真正的烈火，而是能量化的虚火，从阴阳绝谷当中不断升腾出来，似水般幽幽，又似烈火般暴躁，散发出一股股可怕的气息，不断的熔炼虚空鼎炉里面的一切药物材料。
　　身处这样的气息当中，虽然是在炼丹，但林铭全身上下也不断有力量涌入，仿佛是沉浸在能量的海洋里面。
　　他浑身舒服之极，即便推演、操纵修罗天道法则纹路，耗费大量的魂力，他居然都不觉得有任何疲倦。
　　整个阴阳绝谷，不知道沉浸了多少亿万年的岁月，里面积蓄的力量惊人。
　　林铭在里面足足待了三个月，依旧没有感觉到阴阳绝谷里面的任何力量有衰竭的迹象。
　　而虚空鼎炉里面，被他引导进去的所有力量，现在都成了碧青青的幽色——一种极其恐怖高温下才能呈现的颜色。
　　里面的一大滩药材精华，开始慢慢的吸收各方力量，加上本身的磅礴药力，开始凝练成了一个类似于孕胎的东西，呈现着血红色，里面居然洋溢着一股强烈的生命气息。
　　林铭却是知道，贪狼天珠马上就要凝练成功了！
　　又过了一个月，当最后一滴药液融合入了那孕胎似的东西里面。
　　一股强大到匪夷所思，令林铭心神都震惊的能量涌动，从虚空鼎炉的孕胎当中传来。
　　林铭一直紧闭的眼睛，猛然睁开，里面点点光芒爆闪，如虚室闪电。
　　一道雪白的符文——铭药符，迅速打入了那孕胎当中。
　　顿时整个孕胎开始不断发热、发光，一道道电弧隐约闪烁……
　　最终，啪嚓的一声响动，一颗血红色，噗通、噗通跳动，仿佛心脏般大小的丹药，出现在了虚空鼎炉里。
　　它一出世，身边就浮现了一股股类似于道纹的能量气流，煞是诡异。
　　血红色的药香完全变成了液体，让这丹药在里面沉浮，散发出莫名的强大威压。
　　那丹药噗通跳动的声音，就像是闷雷般隆隆个不停。
　　仿佛完全不是什么丹药，而是一颗真神的心脏似的。
　　林铭内心里面狂喜，贪狼天珠，这……这是贪狼天珠啊。自己终于练成了！
　　突然间，贪狼天珠开始四处撞击，居然是想要脱离虚空鼎炉而去。
　　林铭面色一惊，这显然是灵药炼到极致之后，产生了灵性，想要逃脱，有些丹药，逃脱之后，甚至能自己修炼成灵物！
　　这种情况，一来是因为林铭炼制贪狼天珠所用的材料极为珍贵，第二也是因为刚刚加入的改进版铭药符，提升了贪狼天珠的药力。
　　林铭心念一动，整个虚空鼎炉开始不断的变小，压缩。原本在里面，有阴阳绝谷那些莫大力量凝练成的火焰，开始在林铭的有意牵引下，不断的注入一股股修罗天道法则的纹路当中。
　　顿时，整个虚空鼎炉被无穷力量灌输，开始闪耀出刺目的大光明。
　　每一缕修罗天道法则的纹路，都充满了庞大无匹的能量！
　　而贪狼天珠，则被这股庞大的能量紧紧的束缚住了！


第1661章 荒人坟墓
　　林铭十根手指在虚空中飞速划过，一缕缕修罗天道法则的纹路闪亮起来，犹如无穷针刺，狂风骤雨的笼罩下来。
　　诸多的纹路，瞬息间印在了将那心脏一样的贪狼天珠上。
　　被纹路印刻的瞬间，林铭明显明显感到了贪狼天珠的剧烈挣扎，仿佛有一头凶悍的幼兽在其中狂吼，这便是贪狼天珠所产生的丹灵。
　　贪狼天珠的丹灵，也如贪狼星一般，狡猾多变，凶残诡异，面对这丹灵，林铭面色冷漠，十指连动，阵道纹路，将丹灵洞穿！
　　愈发激烈的挣扎，和隐隐的惨叫声从贪狼天珠中传来，一粒丹药如心脏一般跳动，还发出隐隐的惨叫，实在邪异得很！
　　足足一刻钟的时间，这种挣扎才慢慢消失，贪狼的丹灵，被林铭就这么抹杀掉了。
　　贪狼天珠的丹灵邪异狡诈，并不甘心被吞服，原本林铭突破的时候就十分虚弱，吞服贪狼天珠一旦遇到丹灵反噬，肯定会有大麻烦，抹杀掉它才最为放心。
　　林铭将贪狼天珠小心翼翼拿在手中，感觉到里面一股股仿佛能将人粉碎的压迫感，心中充满了喜悦。
　　小魔仙也很是欢喜，但是她突破到神君后期，五感敏锐，能够感觉到贪狼天珠里面蕴藏的爆炸性的力量。
　　“这东西，林哥打算就这么直接吞掉？”小魔仙舔了舔嘴唇，一开始是想着林铭如何赶紧炼好贪狼天珠，但是现在感应到贪狼天珠匪夷所思的强大能量，心中打鼓了。
　　贪狼天珠如此邪异，林铭直接吞服，是否能承受住。
　　“是要吞进去。不过吞进去之后，恐怕我这身体承受不住。这阴阳绝谷的天地大势不够，一定要找到荒人坟墓，用那里的天地大势，来镇压贪狼天珠的药力，冲击天罚道宫！”林敏神色凝重，目光已开始在阴阳绝谷四处逡巡起来。
　　放眼所及，四处是烈火雷霆的能量乱流，呼啸的黑风，还有瞬间冻裂灵魂的冰封地带。阴阳绝谷之中，到处充斥着这样毁灭性的力量，也不知道它们为何聚集在这里。
　　林铭一步步踏前，与小魔仙一起搜寻荒人坟墓的小罗。
　　可寻找了好一会儿，却发现这阴阳绝谷是个死谷，只有入口没有出口，而且面积也远不如林铭原本想象的大，根本找不到荒人坟墓的线索。
　　“林哥，荒人坟墓真的跟阴阳绝谷连在一起么？我们居然找不到出口……”
　　林铭一言不发，他目光盯住了面前的虚空。
　　面前扭曲的空间波动，给他一种无比怪异的感觉。
　　阴阳绝谷里的修罗天道法则无处不在，林铭心中迅速推演着这些法则力量的每一个变化。
　　这种推演，就像是无形的大手控制着修罗天道法则为他所用，探索了这阴阳绝谷一遭。
　　结果发现，面前的虚空中里，散逸出一缕苍古、荒凉的气息。
　　有古怪！
　　他目光一闪，凤血枪激射而出，直接轰在了虚空中的一个节点上。
　　这个节点，正好是修罗天道法则所感应到空间最为脆弱的一点。
　　原本就扭曲的空间，骤然在亿万斤的冲击力下，如同被山峰轰上，啪嚓、啪嚓的碎裂开了一道如同大门般的森然缝隙。
　　一股悠远、古老，仿佛是天地初开的苍古气息迎面扑来。
　　林铭放眼望去，赫然发现里面朦朦胧胧，灵力氤氲。看上去像是一个广袤无极的世界，一眼望不到边际。
　　他心念一动，连忙闪身进入。
　　小魔仙也跟着他的身后，一起进入其中。
　　“这是……”
　　一进入其中，林铭就被面前的情景所震撼。
　　这里果然是一个独立的世界，与外界空间的节点处赫然是在飘渺云端。
　　一到这个世界，他们便是站在高空，俯瞰面前广袤无边的世界！
　　这个世界无边无际，光是大地就在脚下数百里之外！
　　俯视下去，可以见到一直延绵到天尽头的灰色蛮荒古地，可以看到如游龙一般蜿蜒的大河，奔涌流淌！
　　而这大地之上，还耸立着一座座如十万丈高山一般的黑影。
　　林铭定睛一看，这些黑影，都是一只只巨大无比的玄龟，仿佛山岳般匍匐在大地上。
　　龟甲的尖端，都伸入了云端，笼罩在无穷云雾之中。
　　玄龟散发出苍古的气息，给林铭的感觉类似于在万古魔坑当中，那黑龙龙尊般的气息。
　　这玄龟，绝对也是神兽级别的神物。
　　“林哥你看……在乌龟背上背了巨大古棺……”小魔仙同样震惊，目光却是定定的看向远方。
　　林铭循声望去，只见在每一个龟甲背上，都有一座高耸入云的青铜古棺，巍巍然屹立！
　　嗡——嗡——嗡——
　　一波波盎然的灵力，一刻不停的从青铜古棺上四方迸射，充盈天地。
　　无数的符文随着这些灵力的冲击而沉沉浮浮，犹如星河垂落。
　　看到这古棺，林铭内心震慑，里面的气势庞大到令他心头震怖。
　　这个古棺，有方圆数里宫殿般大小，即便是盘岭巨人，躺在这古棺之中也只能占据一个小角落而已。
　　“这就是荒人坟墓？‘荒人’二字是什么意思，难道这青铜棺中葬下的便是……‘荒人’吗？”
　　林铭眉头皱起，在修罗路世界，有着太多的传说，包括枉死谷、大荒、风暴海，都有与之对应的传说。
　　这些传说，有很多个版本，但是因为年代太过久远，它们大多已经不可信了。
　　关于荒人坟墓，传说却十分稀少，大概是因为很多人只是进入了阴阳绝谷，而不知道怎么进入荒人坟墓，只有一些机缘巧合的人，才进入到此地，但是关于“荒人”到底是什么，却没有人说得清。
　　有人认为，他们当年跟着修罗路主人征战四方的巨人奴仆，甚至有人说，荒人就是盘岭巨人的祖先！
　　只是如今大荒深处的盘岭巨人一族，虽然说起来也是非常强大，却远远无法与当年的“荒人”相比！
　　它们的血脉已经被淡化了太多太多，甚至盘岭巨人的智慧都慢慢的遗失了，变得更像凶兽。
　　但是它们虽然丢失了智慧，然而骨子里的血脉却存在着“荒人”的烙印，这也就使得它们对“荒人坟墓”有种发自内心深处的敬畏，本能守在了阴阳绝谷的周围。
　　林铭想要进入阴阳绝谷，便引起了它们疯狂的怒火，然而偏偏，它们又敬畏这里，即便林铭冲了进来，它们也只能眼睁睁的看着，不敢追入。
　　就在林铭胡思乱想的时候，他突然看到，在远处灵力最充盈的远方，大地的尽头，影影绰绰的有着一个更为庞大的玄龟轮廓，它的背甲绵延千里，在雾气般的灵力当中犹如永恒山脉一般，沉沉浮浮，露出了足够遮蔽天地的影子。
　　这只玄龟，比其它玄龟大了十倍不止，它的气息，已经超过了神兽，几乎达到了真神级别，即便是相隔这么远，林铭面对它也有种难以承受的感觉！
　　“我们过去！”
　　林铭心神一动，跟小魔仙一起，向那最大的玄龟虚影飞了过去。
　　他们而人飞在千里高空，一路飞跃了诸多的玄龟龟甲，传说中的玄龟，可以活十亿年之久，是世界上寿命最长的物种，但是这荒人坟墓中的玄龟，却无一例外的化成了尸骨，只有那庞大壮丽的龟甲巍巍然耸立，似乎在诉说着它们辉煌的过去。
　　飞在这荒人坟墓墓地之上，林铭感受到了一股难以形容的悲凉气息，几乎左右他的心神。林铭心中一惊，暗暗运转《神渺心诀》才平复下了心灵的悸动。
　　林铭转头看了小魔仙一眼，却发现小魔仙并不用他担心，她的神兽体质，似乎让她更容易承受这荒人坟墓中的悲凉之气。
　　林铭和小魔仙，终于来到了那最大龟甲的背脊上，这只玄龟的体积简直如一颗小星辰一般。
　　而它背上的古棺，也有山岳大小，古棺的青铜棺壁上，烙印着奇异的古拙符文，散发出恢弘灵芒。
　　每一股灵芒都直冲云霄，蕴含惊人的能量，在虚空中射出一道道真空地带。
　　林铭微微沉吟，稍稍以手中凤血枪轻扫灵芒的一角，却感觉手臂一阵酸麻。这光芒绝对有百亿斤的冲击力。
　　古棺完全闭合，又以符文封印，以林铭的修为，想要打开它们是不可能了。
　　“荒人……那些修罗路古代的天骄，就葬在这些古棺之中么……”林铭喃喃自语着，却不再去顾及这些念头了。
　　现在去思索这些没有什么意义，毕竟太过于久远。而且现在最重要的事，便是冲击第二道宫——天罚道宫！
　　原本林铭就根据烛川的记忆猜测，荒人坟墓将会是一个极好的突破地点，而现在真正的来到了这里，林铭却发现这个地方比自己原本想象都要好！
　　这些庞大无极的玄龟，这些能量非常的青铜古棺，更加重要的是虚空中无处不在，甚至比阴阳绝谷还浓烈十倍的修罗天道法则气息。
　　有这强烈的修罗天道法则力量存在，他便能够牵引这荒人坟墓里的一切力量，利用这里的大势来镇压贪狼星。


第1662章 冲击天罚道宫
　　一道道灰黑色的印决，在林铭手指尖出现，噗噗噗，向四方弹射过去。
　　在突破之前，他要做最后的准备。
　　这些灰黑色印决，便是修罗天书卷一里的万魔生死轮所化，里面的魔性死气跟修罗天道法则，完全跟这荒人坟墓的气息契合。
　　毕竟这荒人坟墓，除了无处不在的修罗天道法则力量之外，最大的就是氤氲的死灵气息。
　　一道道印决四方如星辰坠落，在万里外的地方形成了一个磨灭不掉的漆黑符文。
　　耗费了一个月的时间，林铭打出了百万符文，布下了一个阵法，这阵法，集保护林铭，还有汇聚天地能量的功能与一身。
　　这荒人坟墓中的力量再强大，也要遵循修罗天道法则，这就让林铭有一分可能引动它们为自己所用。
　　此时，以林铭为中央，一道道漆黑无比，粗如巨蟒的灵力光柱纵横交错，巨大的“暗黑聚灵阵”浮现。
　　冲击道宫九星，利用天地大势镇压，本来就需要随机应变。
　　林铭观察过这荒人坟墓，便想出了用《万魔生死轮》印决，结合简单的聚灵阵，便做出了这深深契合修罗天道法则的阵法。
　　轰轰轰。
　　阵法启动，漆黑的死气涌现，无数的阵法线像是无形的大手，开始引动这百万里内的一座座青铜古棺里的死气，连同那一只只玄龟神兽的灵力，向聚灵阵中央汇聚。
　　林铭所引动的，其实不足这些坟墓总力量的万分之一，但饶是如此，也足够惊人！
　　小魔仙吃惊的看着林铭周围出现了一只只庞大无极的玄龟虚影，连连后退开来。
　　在能量汇聚而来的一刻，林铭直接将须弥戒里炼制好的那贪狼天珠，咕嘟一下吞食入腹。
　　这一吞下去，林铭就感觉如同吞下了一颗即将爆炸的太阳一般。
　　一股汹涌澎湃，如同地狱岩浆似的力量开始在林铭经脉、骨骼、血肉当中左冲右撞，胡乱肆虐。
　　林铭练体之术，已八门齐开，又冲开了紫府道宫，此刻肉身之强悍，比上古凶兽还要强悍数十倍。
　　就算是将一颗星辰冲击碎裂，他肉身都不会粉碎。
　　可就是这样强悍的身体，居然开始在贪狼天珠如同星河的力量冲击下，皮膜、骨血都犹如波浪般被冲击得上下起伏，仿佛要将他肉身冲得完全粉碎。
　　整个身体开始跟气球似的膨胀起来。
　　与此同时，一波波的药力精华，汹涌的轰入他每一点骨血当中，让他感觉到一种别样的畅快。
　　他能感觉到自己肉身力量在疯狂的增长，皮膜、经脉、骨血都在开始蜕变……进化……
　　不过这股力量，最终还是冲向了他身体的九个部位。
　　那九个部位，开始像是大漩涡一般，浮现了神秘的符文印记来，一股股的大道气息沉沉浮浮。
　　就在小魔仙的眼皮底下，她看都林铭身上的九个部位，都开始激射出了一道道的冲天血光。
　　这血光是如此强烈，将一切阻拦的东西都刺穿，与冥冥中的一股奇异力量开始共鸣，召唤。
　　咻——咻——咻——
　　一缕缕神秘的星辉，突然间从这小世界的上方浮现，将林铭完全的包裹住。
　　星辉中央的林铭，感受到的却是更加真实而强烈。
　　他再一次来到了属于道宫九星的漆黑空间。
　　冷寂的高空上，仿佛宇宙的最中央，九颗璀璨的星辰，在宇宙中央沉沉浮浮。
　　这些星辰，散发出柔和光芒，与林铭身体的一个部位呼应，射出滚滚星辰力量灌输其中。
　　林铭舒爽得几乎要呻吟出来，体内涌动的贪狼天珠力量居然被镇压下去了一分。
　　不过他并没有迷失在无边的星辉下，目光紧紧钉在了其中一颗星辰上。
　　那星辰，就是贪狼星！
　　此时的贪狼星，无疑是九颗星辰中最亮的，它散发出诡异阴沉的光芒，于林铭身体的一个部位呼应，射出滚滚星辰力量灌输其中。
　　阴森冰寒的星光入体，林铭感觉到澎湃力量的同时，却也暗暗警惕，贪狼星的星光，绝不是那么容易吸收的，他必须集中十二分精神，预防突然发生的异变！
　　慢慢的，林铭的肉身开始蜕变，贪狼天珠磅礴药力化成的力量，不断让林铭肉身向一个新的境界迅速攀升。
　　他身体开始发光，发热，居然一点点的呈现晶莹剔透的色泽来，仿佛是一块璞玉，不断被敲碎了渣滓，开始暴露出最瑰丽的一面。从林铭的毛孔里，都开始喷射出牛乳般的药力来，朦朦胧胧。
　　而就在这一刹那，一声刺耳的嘶叫传入了林铭的耳中，一股强悍无匹的性灵气息，仿佛是从睡梦中清醒过来。
　　轰，原本正在改造林铭身体的药力突然狂暴，林铭全身皮肤炸开，血管爆裂，迸射出了鲜血！
　　“嗯！？”
　　林铭闷哼一声，以感知探查自身情况，竟那被自己抹杀的贪狼天珠丹灵，居然在贪狼天珠的照耀之下，重新复活了！
　　甚至可能是，贪狼星的星辉，有意唤起了已经被自己抹杀掉的丹灵！
　　意识到这一点，林铭心头大震！
　　他瞳孔里骤然闪亮，仿佛闪电一般——他现在正是准备冲击摄取贪狼星，镇压进肉身的关键时刻，贪狼天珠若是有所暴动，绝对会造成大祸事。
　　内外交困之下，肯定会爆体而亡！
　　手心一动，虚空勾勒出一道修罗天道法则的漆黑纹路来。
　　原本存储在暗黑聚灵阵当中的能量，顿时在法则的牵引之下喷涌而出！
　　林铭废了这么多力气，凝聚天地聚灵大阵，就是为了杜绝这一幕的发生。
　　随着一声沉闷的吼声，在聚灵阵之中，一头早已经凝练出了虚影的玄龟形能量流，迸射着黑光，嚎叫一声，向林铭凶猛扑去。
　　这股可怕的能量流，瞬息间没入了林铭身体当中。
　　虽然只是神兽死后留下的气息，但是在聚灵法阵的凝聚之下，借着这股天地大势，却足以抗衡道宫九星贪狼星的力量！
　　顿时一股黑色的玄龟气息，跟贪狼天珠性灵在林铭体内撕咬起来。
　　一个在林铭控制之下，想要全力镇压，另外一个不敢束缚，想要逃出生天。
　　轰轰轰！
　　随着厮打之中，贪狼天珠的药力不断被轰击、分解，林铭趁机将所有药力源源不绝的送入自己肌肉、骨血……身体各处。
　　他整个身体的肌肉，开始被一波波强大无匹的药力灌入，力量不断向上攀升。
　　同时他开始不断引导贪狼天珠里面的修罗天道法则纹路，开始暴乱，压榨分解出更多的药力。
　　最终贪狼天珠体内维持平衡的修罗天道法则崩解，外面又有那一头玄龟黑气的冲击。
　　最终贪狼天珠开始变成了一波波的药液，狠狠爆掉。
　　滚滚滔滔的药力如同龙、蟒，纷纷冲入了林铭身体每一处地方，跟他肉身彻底的融合。
　　巨大的药力冲刷、淬炼之下，林铭全身每一个毛孔都在放光，身体力量的攀升愈发强劲。
　　偶尔几处伤口激射出的鲜血，都犹如闪电一般，耀眼威慑。
　　体力的邪神之树，也开始生长起来，巍峨雄壮，散发出无数的奇异符文力量。
　　吼！
　　当力量攀升到了一个极致，仿佛身体都要被撑爆掉的时候，林铭陡然抬起头，双眼射出实质化，粗如水桶的能量芒柱，拔地而起！
　　浑身闪烁着一道道隐秘的电弧，如同飞龙在天，直接冲向了那最为耀眼闪亮的贪狼星。
　　林铭冲起的瞬间，双足在地面一瞪，整个黑暗聚灵阵都发出了咔擦、咔擦，仿佛是玻璃粉碎般的脆响！
　　这一刻，那黑暗聚灵阵的使命已经完成，它里面所蕴含的全部力量，都涌入了林铭的身体！
　　在这股大势的助推之下，林铭高速狂暴的冲击，全身气血迸发，身体在极高的速度冲击下跟空气摩擦出耀眼火光。
　　所过之处，连虚空都扭曲起来，仿佛随时都会碎裂，气势惊人。
　　眼看就不断靠近那天上闪动的贪狼星，这时候，虚空之中仿佛是闷雷滚动。
　　一股股奇异浩瀚的气息凭空出现。
　　林铭心中警惕，全身都起了一层鸡皮疙瘩。这是身体直接对于莫名危险的感应。
　　跟上次冲击道宫九星时候一样，一股股大道纹路虚空闪现，凝练成了一望无际的道图来。
　　这道图上面，浮现出宇宙、星河乃至山川、虫鸟等万物的虚影。
　　每一个图案当中都有无数的细小符文在闪烁。
　　第二次冲击，林铭毫不犹豫的向那道图爆射而去，肉身力量汹涌，气血滚滚滔滔，拳头一连串的发出沉重如闷雷的音爆，向那道图轰去。
　　现在贪狼天珠再次将他肉身淬炼，无穷无尽的力量源源不绝，他有爆掉一切的信心。
　　“轰！”
　　肉身压碎虚空，瞬息间再次提速，仿佛能够摧毁一切的一拳，来到了道图面前。
　　这道图便代表了天道意志，里面的符文每一次闪烁都有亿兆的无穷变化，每一点变化都有一缕法则力量存于其中。
　　是足够可以碾压世间一切的巅峰力量。
　　林铭的这一拳，带着一往无前的气势，重重的轰击了下来！


第1663章 破道图
　　天空中的道图，带着苍莽的大道神韵，就在林铭一拳要轰上去的时刻，道图之中，亮起一道柔和的光芒，瞬息间笼罩了林铭的身体。
　　林铭现在体内气血是何等旺盛，但是被这白色光芒笼罩，他只觉得全身的记忆都似瞬息间被浏览过，给他一种十分怪异，而难受的感觉。
　　眨眼睛，这道图变得更加巨大，茫然无边际的黑洞，一只晶莹如玉的大手，从黑洞里探出，不偏不倚的迎上了林铭这一拳。
　　轰！
　　拳掌相撞，发出刺耳的金属交击之声，爆发出耀眼的剧烈能量波动。
　　就像是两颗星辰撞击到一起，冲击波动四方席卷出狂暴的能量龙卷风。
　　轰轰轰，冲击得那道图上亿万符文都迅速黯淡湮灭。
　　“嗯！？”林铭震惊，这晶莹如玉的大手，难道是道图演化出来的？奇怪的是，自己为什么会有种似曾相识的感觉？
　　就在这时候，天地道图扭曲起来，一个朦胧的身影缓步从道图中走出，她身穿一袭轻纱，身材婀娜，双眸间仿佛有星河生灭，万象更新的奇异景象。
　　等来人完全从道图里显露真身，林铭脸上露出不可思议的神情，怎么可能是她？！
　　道图里出来的人，竟然是神域的神梦天尊！
　　震惊的当头，道图之中又是波动了一下，林铭陡然间发现背后的空间有异样。
　　但是发现的时候，却已经晚了。
　　一只包裹着熟悉力量的拳头，结结实实的轰击在了林铭背脊上。
　　这力量庞大无极，滚滚滔滔，是直接撕裂虚空出现在他的背后。
　　那股冲击力量仿佛是星辰般猛烈，居然是氤氲着鸿蒙之气，又犹如无数巨龙钻入了他的身体里。
　　所到之处，林铭的肉身直接崩裂，鲜血飞溅。
　　瞬息间，那一片片的血液犹如惨厉的红宝石在虚空沉浮，犹如灵性似的呼吸，喷薄力量。
　　“鸿蒙之气，鸿蒙法则……难道是？”
　　被重创的林铭，心念急转，急忙开启鸿蒙空间护住全身，沉重氤氲的鸿蒙之气，犹如一道道的壁障，将林铭身体护住的同时，也将那偷袭自己的恐怖力量抵消了七七八八。
　　虽然林铭早有推断，但是等真正看清楚了那偷袭的人之后，林铭还是惊愕莫名。
　　偷袭者，是一个身材高大的中年男子，他全身穿着漆黑的龙王战甲，面貌笼罩在战甲之中，朦胧不清，他的肉身蕴含着比林铭还要恐怖的力量，全身上下萦绕着沉重的鸿蒙之气，犹若盖世战神！
　　只是看一眼，林铭脑海里便闪出一个名字——混元天尊！
　　他虽然从来没有见过混元天尊，但却能肯定，这偷袭之人此时所具有的气息、形态，正是混元天尊无疑！
　　“混元天尊么！？”
　　看到混天尊，林铭震惊的同时，也冷静了下来，他双目之中，划过奇异的光彩，自言自语道：“好一个贪狼星！我本来是要将你吸入身体之中，用你的星光之力开启天罚道宫，你却反过来算计我！”
　　林铭心念一动，全身气血翻涌，紫府道宫之中，能量疯狂运转，真龙之力喷薄而出，林铭全身被打得崩裂开来的肉身，开始缓慢的愈合着。
　　从林铭一拳轰向道图，再到两大天尊突然出现，混元天尊重创林铭，这瞬息间的变化，迅雷不及掩耳。
　　然而林铭明白，无论如何，神梦天尊跟混元天尊都不可能出现在这里，他们一个远在神域，另一个生死未卜，怎么可能在荒人坟墓中突然攻击自己？何况以混元天尊和神梦天尊的实力，如果真的想杀死自己的话，只要随手一击自己早就粉身碎骨了。又岂会只是一拳打得他骨肉崩裂而已？
　　仔细观察，林铭可以清楚的发现，这两大“天尊”虽然血肉丰满，气息样子都与林铭记忆之中的混元天尊和神梦天尊一般无二，但是它们却缺少了一股只有真正天尊才能拥有主宰天地的气势！
　　不但如此，如果林铭还能发现，隐隐的有法则纹路缠绕在那两大“天尊”身体各处，从它们身体中弥漫出一股大道之力来。
　　毫无疑问，这两具天尊都是虚影而已，联想到道图中不久前穿透自己身体的那道奇异光芒，林铭可以肯定，这是那灵动诡异的贪狼星，利用天道法则模拟了他记忆当中的天尊形象以及那天尊的力量特性，想要以此恐吓自己，毕竟在林铭心中，无论对神梦天尊还是混元天尊，都是，发自内心的敬畏！
　　这两个天尊绝顶的人物，都是人族领袖级的人物！
　　这贪狼星，精通攻心之术，这一招幻像攻击虽然看起来很容易勘破，但是在它那一道白光摄取林铭的记忆之后，就足以影响林铭的精神之海，如果不是林铭精修《神渺心诀》，灵魂力无比强大，那么就会出现，他明知道眼前两大天尊出现在这里不合理，但依旧无法看出它们只是贪狼星模拟出来的。
　　到时候，林铭与两个自己敬畏的人族领袖战斗，战斗力必然难以发挥出来。
　　心头警觉过来，林铭愈发小心，因为刚才的一次重创，林铭的肉身崩裂，损失了不少气血，而后催动真龙之力愈合身体的时候，林铭也再一次消耗了自己体内所积蓄的力量。
　　在天罚道宫还未突破，贪狼道图还未打碎的情况下，就消耗了这么多力量可不是什么好消息。
　　这贪狼星诡异狡诈，林铭想要将它摄入体内对应道宫之中，绝不是简单的事情。
　　他心中一动，右手在须弥戒上摸过，一枚古朴浑圆的丹药，出现在了林铭的手中。
　　这枚丹药，正式林铭在神文城拍卖会得到的无名古丹！
　　这一枚古丹，林铭花费了十亿积分，是无上神丹级别的丹药。
　　林铭没有直接吞服古丹，毕竟这古丹之中，蕴含的力量十分庞大，现在直接吞服，说不定一时压制不住无名古丹中的力量，反而会被贪狼星有可趁之机。
　　林铭只是用手掌抓着无名古丹，以自身神魂牵引无名古丹中的力量，以全身窍穴吸收着丹药中的精华。
　　精纯浑厚的古丹之力，源源不断地流入林铭的肉身之中，他刚才严重受损的身体，开始得到了滋补。
　　而与此同时，贪狼星岂会给林铭疗伤的时间，两大天尊虚影，在这一刻同时冲杀过来，它们模拟出林铭记忆之中的鸿蒙法则和神梦法则，铺天盖地的笼罩下来！
　　面对两大天尊的一击，林铭不进反退，即便他清楚了这两大天尊只是假的，他也没有与之硬拼，他的目标是贪狼星，跟贪狼星用法则凝聚的虚影战斗，毫无意义！
　　林铭意念一动，召唤出了混元天宫。
　　他的身体，就这样没入了混元天宫之中！
　　“轰！”
　　一声巨响，混元天宫的阵法剧烈的震颤，天尊虚影的攻击，全部落在混元天宫之上！
　　而林铭身处其中，开启邪神之力，体内世界的力量汹涌而出。
　　他以这股力量，连同修罗天道法则一起，再次牵动荒人坟墓中的天地大势！弥漫在四周的玄龟黑气，还有残存在许多青铜古棺里面的荒人残留意志，都被他牵引了出来。
　　不论是玄龟，还是荒人，在几十亿年前都是可以媲美天尊的强大存在。
　　甚至其中的晃人领袖，足够媲美真神。
　　霎时间，一个个混混沌沌，足够遮天蔽日的玄龟，以及一个个模糊的黑色巨人虚影出现在混元天宫之外，迅速包围住了贪狼星以天道法则模拟出的神梦天尊和混元天尊。
　　既然借助了这荒人坟墓的天地大势，林铭就会尽量保存自己的实力，用来摄取那狡诈的贪狼星，而这两大天尊的虚影，林铭以大势镇压已经足够。
　　荒人坟墓中的玄龟死气以及荒人的残留意志，哪怕只是被林铭牵动十万分之一，也是恐怖无比，它们被修罗天道法则凝练出来，跟满前的贪狼星天道法则凶狠的冲到了一起。
　　轰轰轰，这方小世界里天地震动，虚空不断被大战撕裂。
　　就在天尊虚影被天地大势所压制的一刹那间，林铭大步踏出混元天宫，凛然面对天空中的道图，手持凤血枪，直冲而去。
　　一股股玄龟黑气连同那青铜古棺里面无坚不摧的神秘力量，不断被林铭掌握的修罗天道法则牵引，凝练在凤血枪上。
　　逐渐的，凤血枪上光芒越来越盛，开始仿佛真的有一只血凤张开翅膀，铺天盖地。
　　那一刻，林铭仿佛是托举着一颗太阳，凤血枪轰然射向天空！
　　一瞬间，林铭手中凤血枪陡然间刺出了千百次。每一枪都足够撕裂虚空，斩断星辰。
　　凤血枪在尖叫，在狂舞。就像是无数的火凤凰，前赴后继，烈火中无数的符文闪烁，席卷。
　　林铭全身的热血也在澎湃，燃烧一般，纠结的力量在他周身都形成了赤红色的符文火焰。
　　这千百枪的力量汇聚在一起，疯狂的轰上了那道图中央的一点，林铭的肉身力量，也在那一刻迸发到极致。
　　“咔嚓！”
　　狂暴的巨响，耀眼的神芒闪过，无数的金色碎片肆意挥洒，那轮巨大无比的天地道图，就被林铭这全力一枪，击碎了！


第1664章 收贪狼
　　“咔咔咔！”
　　宛如天空被林铭的击碎，可怕的爆响声穿破了虚空，随着林铭冲破九星道图的一刹那，一股汹涌的力量从道图当中传来，仿佛一条粗壮的紫色巨蟒，轰入了林铭的身体里。
　　这一股力量进入林铭身体，如同久旱逢甘霖。他原本在瞬息间就消耗了大量的气血精力，一下子，浑身干涸的一些力量猛然被全部充满。同时里面还有一股奇异的道韵轰入了林铭身体里面，让他体内骨血里的符文，跟随着闪亮起来。
　　而就在这时，旁边那茫茫的玄龟黑气跟青铜古棺里的灵力幻化出的金甲巨人，跟那天道法则模拟出的神梦天尊以及混元天尊的战斗，终于有了结果。
　　毕竟只是天道法则所模拟的虚影而已，它们所拥有的实力怎么能跟真正的天尊相比？
　　那两个模拟天尊，终于被林铭从荒人坟墓里面借用到的天地大势——玄龟死气和青铜古棺的灵力，狠狠镇压。
　　虚影粉碎的瞬间，那两大天尊所凝练出的法则也一同粉碎。
　　这些法则，属于人族练体体系，可以被称为是九星天道法则。
　　它与聚元体系和修神体系的法则在外观上就有着很大的不同，聚元体系的法则，是一些繁杂的天道符文，而练体体系的九星天道法则，就如同浮浮沉沉的星河，星光灿烂，气血滔天，生机勃勃！
　　这法则外表看起来就像是星辰之力。
　　就在这时候，林铭头顶的贪狼星突然光芒大盛，原本被林铭击碎了小半的天道阵图剧烈的颤抖起来，一股庞大的银河漩涡出现，作势想要将这些法则力量席卷回去。
　　“休想！”
　　林铭冷笑一声，为了布局冲击第二道宫，他准备了那么久，岂能够让九星天道阵图吸收法则后再度恢复力量？
　　他瞬息间，手指飞动，一条条的修罗天道法则纹路，凝练出巨大的网。
　　这网一出现，便自动吸摄各种灵力，开始熠熠生辉，凝练如实质。
　　九星天道法则，是三十三天法则的一种，而修罗天道法则，不属于三十三天法则，是修罗路主人自创的法则，然而虽然如此，修罗天道法则，却丝毫不弱于三十三天法则，毕竟以修罗法则支撑起来的修罗路，也是一个可以和三十三天并列的大世界。
　　修罗天道瞬间将九星道图席卷下来的漩涡风暴完全阻拦住。
　　林铭本人身影如电，直接扑向了那破碎的九星天道法则，全身窍穴开启，嘴巴张开，猛然向那些星辰之力吸去。
　　咻——
　　仿佛是鲸吞星河，林铭这一吸连整个虚空空间都被吸得扭曲波动起来，吸摄力量惊人。
　　顿时一股股纯粹的九星天道法则之力，被源源不绝的吞噬进了林铭的身体里。
　　轰——
　　林铭原本就膨胀了许多的肉身，再次开裂。
　　这一次，却没有丝毫鲜血激射出来，只是筋肉骨血都在发出毫光，他血肉，骨骼里面，似乎烙印了星辰，熠熠生辉！
　　这些星辰之光奥义深远，在林铭身后，交织成灿烂的星河虚影，如银色瀑布一般垂落。
　　林铭的肉身顿时生机勃勃，一波波的气血之力在林铭身体里面涌动。
　　现在林铭还没能开启第二道宫，但只是吞噬了九星天道法则的部分力量，便不知强于吃了多少灵丹妙药。
　　疯狂的力量涌动之下，林铭身体开始缓缓自动横空，全身都在放光，犹如大日。
　　身体像是要爆炸了一般，但却始终又坚韧无匹。
　　终于，体内的真龙之血冲天而起。
　　邪神之树犹如巍巍峨峨的山岳般，幻化出实质的影像，上面有雷龙跟一条火龙缠绕，正是他所掌握的雷霆真意以及火焰真意。
　　一波波的力量从皮肤毛孔激射出来，居然连虚空都像水波似的发出“噗噗”的沉闷声响，空间都完全被洞穿。
　　当最后一丝天道的生机力量被林铭吸入体内，就在此时，林铭一脚踏出，整个空间都爆炸出闷雷的声响，居然像是在踩踏着地面，再次冲天而起。
　　林铭瞬息间来到了道图面前，紫府道宫开启，手持凤血枪，力量运转到极致，他就这样结结实实的一枪轰击在了原本就残破了的九星道图上！
　　残缺的九星道图，这时候剧烈的震颤起来，仿佛冰山一般。
　　清晰可变的裂纹刺耳无比，凝练成实质化的音波四方冲撞，在荒人坟墓上犁出了千百里的沟壑。
　　不过那无边无际的道图上，终于出现了一道清晰可辨，蜿蜒数百里的深邃裂缝。
　　“还不够！”
　　林铭暴吼一声，再次一枪刺出，真龙之血幻凝练出的真龙，顺着这一枪，张牙舞爪的冲击，直接扑上了那道图裂缝。
　　一枪——
　　两枪——
　　……
　　一千枪——
　　……
　　林铭身体里的所有力量，犹如火山般完全爆发，瞬息间轰出了成千上万枪，每一枪都刺在道图的裂缝中央，将那裂缝不断扩大。
　　而且是以那裂缝为中心，就像是龟裂的田地，向四面八方纵横撕裂。
　　整个道图开始不断的颤抖，发出咯吱、咯吱的难听声响，就像是一块玻璃在不断被冲击，开始不断发出碎裂的声响。
　　终于，在林铭骨节爆响，携带能量化的龙卷狂风，再次沉重轰到那道图缝隙。
　　一道道的大道纹路，上面的星辰之光湮灭，直接轰成了无数更加细碎的光点。
　　轰隆一声巨响，整个道图终于崩裂开来。
　　一缕缕的星辉从崩裂声当中，滚滚滔滔的倾泻而下，大片大片的开始抛洒在林铭身上。
　　林铭原本就在不断发光的身体，再次迸射出耀眼光芒，仿佛太阳爆炸一般，刺目无比。
　　肉身力量开始不断攀升、攀升。
　　当最后一缕星辉被他肉身吞噬，林铭举手投足间都有风雷的嘶吼声，空间不断震荡。
　　身体力量的变强，带来的是信心暴涨。
　　这一刻，林铭自信自己一拳下去，足够天地撕裂，一切都粉碎。
　　就连在下方看到这一幕的小魔仙，都感觉到一阵阵心惊胆战。
　　仅仅是看到林铭的肉身，她居然都有一种莫名的畏惧感——这是令她这半神兽血脉者，都感觉到畏惧的强大气血力量。
　　当然，这也是因为小魔仙的涅槃次数还不够，如果小魔仙完成九次涅槃，会轻松达到超越天尊的可怕境界。
　　脚步在虚空一点，音爆炸响，林铭的身影瞬息间原地消失，撕裂虚空，来到了那熠熠生辉的贪狼星面前！
　　看似庞大无比的贪狼星，这时候却只有尺许大小。似乎感应到了林铭的来到，那贪狼星居然瞬息间隐没入了浓浓的黑暗当中。
　　可这林铭对于修罗天道法则理解深邃，一下就觉察到了贪狼星的所在。
　　双手也不看，直接探向了虚空中的一点，顿时整个双手像是没入了滚滚岩浆流里面。
　　居然是瞬息间轰入了贪狼星的核心之中。
　　一瞬间，纵然是他身体里涌动着滚滚的生之力量，依旧感觉到了贪狼星核心里面那不同寻常的气息。
　　他直接一把摄取了这图案星河，吞入了身体里。
　　轰！
　　就像是没入了无边无际的暴雷海，无数的火山，以及一道道无坚不摧的黑洞里面……
　　一股股强大无匹，又令人心悸的气息，带着无边的威严与愤怒，随着那没入林铭身体里的星河，一起炸响。
　　贪狼星，灵动诡异，同时也是代表天罚道宫！
　　此道宫沟通天地，代天行罚。
　　林铭身后的邪神之树虚影被肆意的黑风，直接吹得模糊起来。真龙之血里的真龙灵性被黑洞绞得支离破碎，七重真意的天劫之火被天罚当中的冥水浇得奄奄一息……
　　血液、骨骼当中的符文力量，都被黑洞吸引，开始猛烈绞碎。
　　林铭身体里面一切瞬息间乱成一团，就连魂力都受到了影响，被一波波的天罚之力轰得林铭全身气血翻涌。
　　狭路相逢勇者胜，这是贪狼星最后的反抗，林铭岂能让自己走到了最后一步前功尽弃？
　　无数的修罗天道法则纹路，在林铭魂力的牵引下，噗噗噗，直接刺入林铭身体里面，轰入了天罚力量当中。
　　顿时，这些修罗天道法则纹路，就像是围困住了猛兽的巨网，将贪狼星最后的一丝疯狂死死拦住。
　　轰，贪狼星星河彻底大爆炸。
　　一道道最为精纯的星辉抛洒下，里面携带着一颗颗犹如星辰般的漆黑符文，直接融化进了林铭身体的血液、骨肉当中。
　　“这……这是天道法则的一丝……代表天罚的力量，天罚的真意……”
　　林铭只觉得全身沉浸在一种痛并且快乐的奇异感觉当中。
　　这天罚的大道真意，让他感觉到灵魂都在颤抖，兴奋的颤抖。
　　同时一丝丝的痛也在滋生蔓延，那是大道直接烙印进肉身，令他本命神魂感觉到的冲击痛楚。
　　但是随着时间的推移，所有的星辉力量开始在林铭体内涡涡流转，熔炼成了神妙悠远的奇异道宫。
　　这道宫当中，有恢弘大殿闪烁宝光，里面黑气弥漫、又雷电噼啪，更有一波波似乎能够焚烧宇宙的滔天火力，熊熊燃烧……
　　它威严无比，代表天道之惩罚，跟林铭的血肉根基乃至神魂都连接在了一起。
　　让林铭感觉到一股莫名的强大气息，跟他骨血里面的所有漆黑符文，一起共鸣，闪烁。
　　天罚道宫，在这一刻，终于开启！


第1665章 厚积薄发
　　林铭握紧双拳，目光里神光闪烁，为了突破这天罚道宫，林铭不知付出了多少努力，现在终于成功！
　　感受着自己身上涌动的力量，林铭有种迫不及待的要大战一场的感觉。
　　自从离开嘉兰古国之后，林铭已经很久没有遇到一个强大的对手真真正正的打一场了。
　　闭目冥神，林铭仔细感受着天罚道宫的力量。
　　道宫九星前两大道宫——天罚、紫府。
　　其中天罚道宫的作用，便是让武者以肉身为媒介，沟通天地！
　　人体是一个小宇宙，可以对应宇宙星辰，大千世界，所谓天罚之力，说到底就是天道的力量。
　　天罚道宫开启后，武者就能以天罚道宫为沟通的媒介，让肉身承载天地之力！
　　肉身力量再强，又能有多少强？即便是神兽中的王族，它们也不过是比拟天尊绝顶而已。
　　但是天地之力却不同，它的力量可以用无穷无尽来形容。
　　比如恒星爆炸，黑洞诞生，这些力量，连绝顶天尊卷进去，都要瞬间化成飞灰。
　　当然，以林铭现在的实力，想要模拟出这样的力量还差得远，他要走的路还长。
　　“天地之力……”
　　林铭看着自己握紧的双拳，感受着体内的天罚道宫与天地沟通，吸纳着天地间澎湃的力量，这种感觉，就是传说中的天人合一。
　　天地与肉身不分彼此，当林铭修为达到极致的时候，谁与林铭战斗，就等同于跟天地战斗！
　　武者的练体术从八门遁甲踏入道宫九星，其本质其实是等于完成了从修肉身，到修九星法则的过渡。
　　九星法则，作为三十三天道法则之一，如果不是被某种原因封住了的话，它不见得比圣族的练体术差，只是修炼过程艰难了一些罢了。
　　天罚道宫的力量来源，不是来自于武者的肉身，而是来自于天地大势，所以哪怕持久战斗，也不会过度透支武者的体力，这也是道宫九星的强大所在！
　　“现在我的肉身，不依靠《苍穹霸典》的发力技巧，真实力量就有两百亿斤了吧，也就是所谓的双龙之力！”
　　林铭只感觉自己举手投足之间，都可以牵动天地大势，全身罡元澎湃如海，神力如潮！
　　除了能借助天地大势之外，林铭的肉身强度也得到了直接的增加，天罚道宫的一丝天道真意，已经融入了他的身体骨血当中。
　　他肉身在这一次的淬炼中，变得愈发的强大。陡然睁开双眼，林铭目光中紫电闪烁，威势惊人。
　　“林哥，你已经彻底突破到了天罚道宫？太好了！”
　　等林铭落到了那最大的一方青铜古棺上，小魔仙不知道为什么突然一阵鼻酸，刚才她看到林铭冲击天罚道宫的那一幕，浑身血肉撕裂……可是她却一点忙都帮不上，一种说不清道不明的情绪在心中萦绕。
　　而且林铭这三十年时间，都在为突破天罚道宫而努力，种种付出，小魔仙都看在眼里，在修罗路，林铭没有靠山，也没有大势力支持，所有的资源都要靠自己一点一点的争！
　　就说在神文城的拍卖会，人人都看到了林铭的光芒耀眼，看到他在拍卖台上以精湛的神文术震慑群雄，又将霍溢流等黑暗神文师玩弄于股掌之间，但是谁又曾见到，林铭在神文室中连续一年、几年时间没天没夜的制作神文符，神魂力消耗了也不休息，而是依靠《神渺心诀》和养魂符来恢复，可以说是不眠不休，他经常全身虚脱，脸色苍白，双目布满血丝！
　　这样的努力，终于换到了今天的结果！
　　人人都猜测林铭身上有秘密，小魔仙也隐隐的知道林铭的秘密究竟是什么，然而若是谁以为光靠这个秘密就能让林铭完成今天的奇迹，那就大错特错了，林铭能走到现在，他自己的毅力、坚持、心智、果决都起了很大的作用。
　　林铭跟小魔仙此刻真是可谓心灵相通，隐隐的明白了小魔仙的想法，他轻轻摸了摸小魔仙脸，柔声道：“我这一路走来，已经很幸运了，这次最终试炼之后，我们就该回神域了，面对人族大劫，我要走的路还长。”
　　“我也是……”小魔仙深吸一口气，郑重其事的道，人族大劫，她要面对的更多，不但要面对圣族，还要面对可能已经倒向了圣族的妖族和爷爷。
　　如果说在此之前，小魔仙感觉自己根本无力抗争整个种族的话，现在，她却燃起了战意，只有她强大起来，她才有能力与种族抗争，面对大劫。
　　而且，随着林铭继续强大下去，小魔仙也要赶紧跟上步伐，如此才能不被林铭甩开，她要完成自己的九次涅槃！
　　当林铭突破天罚道宫，他的肉身获得了无穷的好处。
　　就算是坐着，也能感觉到体内的血液跟潮水似的嗡嗡涌动，还有许多星辉力量尚未完全消化，甚至连贪狼天珠和那无名古丹的一些药力，还留存在血液、骨髓里面。
　　这让他呼吸的时候，鼻翼里喷射出乳白色，充满了奇异药香的白气。
　　“身体还有许多没有消化的能量留存……虽然我突破到了第二道宫，但是距离最终试练不到二十年而已，绝对不能大意。这修罗路世界广袤无边，不知道有多少天才和强者，但是他们进入最终试炼，却纷纷折戟，亿年来的最高完成度也不过是百分之八十多而已，还有很多天之骄子，在最终试炼中陨落……”
　　林铭不会轻视最终试炼，这是他来修罗路的最重要一战，他必须做完全的准备。
　　“那么我就利用这段时间，借助这里面的荒人坟墓各种灵力，来再一次突破！”林铭心里面暗想。
　　他这一次突破天罚道宫，可以说是准备得最充分也是最完美的一次，所以所遭遇到的困难，比第一次冲击第一道宫时候，阻力都小得多。
　　修罗路的最终试炼，可以想象，一定会有很多不确定因素和凶险。
　　从这一刻开始，他就必须要再次尽自己最大的努力，妥善准备。
　　“仙儿，我想在这里冲击神君境后期。”林铭神光闪烁，想了一番，声音决然地说道。
　　小魔仙眼睛弯起，嘴角勾勒出一丝媚然的笑容来，“十几年后就要修罗路最终试炼，你静修的时候，我也不会闲着，刚好跟你一起修炼。可不能让你落下我太多！”
　　“好，我们一起。”林铭看着俏生生的小魔仙，窈窕婀娜的身姿，微微一笑。
　　时间流逝，林铭和小魔仙，在这处神奇的绝地之中一同修炼。
　　两人都是绝代天骄，他们的身体结合在一起的时候，散发着蒙蒙的光华，林铭的真龙气息跟小魔仙黑凤气息也缠绕在了一起，冲天而起。
　　高亢的龙吟、清亮的凤鸣，充斥着雷霆和火焰，将四方一切的阴影燃烧、驱散。
　　随着两人双修的时间越长，虚空中的真龙跟那黑凤凰的虚影，愈发的真实起来。
　　一龙一凤，仿佛一轮太阳、一轮太阴，光彩夺目。
　　无数耀眼的神秘符文从两人的骨血当中洋溢出来，开始围绕着两人沉沉浮浮……
　　在荒人坟墓里修炼的日子，漫长无比。
　　林铭和小魔仙常年的双修，龙凤呈祥的威力一次次更加强大起来。
　　三年之后。
　　林铭体内的所有药力，连同突破到天罚道宫后，所收获的那些星辉力量，完全被他肉身所融合，整个身体趋于返璞归真，没有一点力量流泻。
　　但是体内力量的积累，却达到了一个恐怖的地步。
　　这时候，林铭的目光就瞄准了周围的一切死气以及那青铜古棺流泻出来的荒人残留意志。
　　“天地精元，尽归我身！”
　　林铭虚空一指，一个灰黑色的印决打出，直接在空气里震荡出诡异的涟漪来，顿时一缕玄龟死气被牵引出来，向他身体涌去。
　　这是万魔生死轮印决！
　　万魔生死轮，能够吸收恶魔残魂，当年的天冥子死后，他的灵魂便是被万魔生死轮吸收了，此时用万魔生死轮吸收荒人坟墓里充盈的灵气，实在是太好不过。
　　单独修炼的时候，林铭便祭出万魔生死轮，开始吞食炼化周围的玄龟死气以及周围沉浮的那青铜古棺里射出的荒人残留意志。
　　这些意志，浑浑噩噩，如果不是林铭感知力敏锐无比，根本不会察觉到这些力量的存在。
　　一股股荒人残留意志，碰到由修罗天道法则衍生出来的万魔生死轮，就如同士兵遇到了将军，立刻服服帖帖的。
　　一只只沉浮的玄龟死气，连同那巨大的金甲巨人虚影，慢慢的，一个个都被林铭所祭炼出的万魔生死轮所吞噬，化为最为精纯的能量，开始不断充盈着林铭的肉身。
　　这荒人坟墓中蕴含的能量太多，林铭一次性能吸收得极为有限，但是日积月累，却给林铭肉身带来了了不得的变化。
　　这样的变化，是从量变到质变的积累，不知不觉间，林铭的体内世界的能量已经充斥到极致，林铭的修为，开始慢慢的向着神君后期迈进了。


第1666章 神君后期
　　春去秋来，林铭在这荒人坟墓之中不断的修炼，转眼间，就是五年时间。
　　林铭的头发，不断的生长，长了就由小魔仙剪掉，倒是小魔仙五年都不曾剪发，再加上她原本头发就不短，以至于现在小魔仙的三千青丝已经垂到了脚踝，如同怒放的黑色玫瑰。
　　林铭如老僧入定，丝丝缕缕的修罗天道法则纹路，开始像是无数细密的黑丝将他全身包裹。
　　另外一边的黑丝，缠绕在青铜古棺上面的奇异符文里，努力分析、领悟那神秘符文的真意。
　　又是三年过去，八年后……
　　随着林铭的努力，他体内的底蕴越来越丰厚。
　　只是简简单单的坐在青铜古棺上，浑身都在散发光华，仿佛神佛。
　　有无数的符文从他的皮膜、血肉里面浮现，沉浮在虚空当中，自动吸取天地精元……
　　其中那青铜古棺上的符文真意，居然也出现在了他周身的虚空中，里面的精髓已经被他领悟出来。
　　“修罗天道的衍生符文，这符文烙印在青铜古棺上，能够自动形成庞大的聚灵阵，从天地精元当中吞噬精华，不断滋养古棺里面的东西……这东西若是融合进骨肉、血液当中，那么战斗的时候，会自觉吸收、补充天地精元……即便速度不快，却也有无穷好处……”
　　林铭自语着，一个个的印诀打出。
　　十二年后……
　　这一日，林铭冥冥中心有所感，他的心脏如打鼓似的，发出闷雷般的声响。他每响动一声，整个大地似都在跟随他心脏的跳动颤抖。
　　他心念一动，一枚古朴的丹药飞入林铭手心，这枚丹药，正是林铭在拍卖会购买的无名古丹。
　　这枚无名古丹中之前只是被林铭吸收了少量精气，九成的药效都保留了下来。
　　林铭直接将无名古丹吞服掉，一股苍莽雄浑的力量，冲入了林铭的体内世界。
　　如今的林铭，实力更进一步，在降服了贪狼星，开启天罚道宫之后，哪怕无名古丹中的力量暴躁狂涌，也完全无法左右林铭的根基！
　　借着这股力量，还有林铭十二年时间所积累的底蕴，林铭终于开始全力突破神君后期！
　　他心念一动，丹田处轰隆一声巨响，一缕碧青青的灵力纠缠着一枚神秘符文出现，充满了浩荡的生机勃勃气息。
　　一波波灵力、死气，连同修罗天道法则的力量，全部疯狂的向体内那方小世界拼命冲击。
　　紫府道宫沉沉浮浮的出现，汹涌出一波波百亿斤的罡元力量冲击过去，那小世界直接被冲击开拓出了山河、河川的轮廓……
　　咔咔咔！
　　雷霆肆意，火焰席卷，巨大的邪神之树虚影高高悬浮在空中，猛烈的雷火爆发出来，疯狂的开拓着体内世界的边界。
　　所过之处，空间爆碎。
　　然而，这蕴含着可怕毁灭力量的雷火之力中也暗藏着生机。
　　在雷火过后，小世界中不断的有一缕缕翠绿的颜色出现……
　　那小世界也在一股股繁杂的力量拓展下，开始产生了奇妙的变化，蒙蒙的勃勃生机越来越旺盛。
　　这样的变化，持续了两个多月的时间之后，林铭全身毛孔里精芒迸射，体内世界的演变终于临近尾声，而那无名古丹中的药力，也被林铭完全吸收。
　　在林铭睁开眼睛的一刹那，他全身恐怖的气息爆发出来，然而一瞬间又是完全收敛，全部消失！
　　甚至小魔仙看着他，仿佛都感应不到林铭这个人的存在。
　　林铭的气机，在这一刻彻底跟周围天地融在了一起。
　　体内的小世界，也跟外界有了一丝神秘的联系。
　　会出现这等变故，一来是林铭终于是突破到了神君后期，二来这是因为他之前开启天罚道宫，肉身本来就已经可以沟通天地，达到天人合一的境界。
　　“林哥，你终于也神君后期了！下一步就是半步圣主和圣主境界，真不知道林哥你达到圣主境界后会强大到什么程度！不知道面对天尊，有没有一点自保的可能？”小魔仙心中期盼地说道。
　　“天尊？”林铭摇摇头，“天尊太过强大，我就算圣主境，也怕是无法比拟最弱的天尊，光是大界界王这个境界，就跨度极大，我想要保持跨越两个大境界越级挑战的状态恐怕并不现实。”
　　在此之前，林铭一直能够越级两大境界战斗，基本上是神海战神君，神变战圣主。
　　但是到了大界界王和天尊境界，一来境界差距太大，二来能爬到这一步的都是人杰，他们在年少时期，一样能越级战斗，林铭想要跨越两个大境界打败他们却是难如登天了。
　　“嗯……天尊确实夸张了点，不过等到林哥你完成了最终试炼，实力必然能更进一步，到时候林哥你的实力极限是多少，没有人说的清呢！”
　　“最终试炼……恐怕没那么简单。”林铭微微摇头，他根本无法预测自己最终试炼的完成度会是多少。“我们现在还不宜出关。我神君后期的境界尚不稳定，这里面还有茫茫多的玄龟死气，各种力量都十分丰富，暂且以这些灵力为食，慢慢来巩固神君后期的境界，稳定体内的小世界。”
　　林铭并不着急出去，此时距离最终试炼开始还有数年的时间，他还要制作一批神文符来备用，打算在最终试炼中遭遇危险时候当杀手锏。
　　他要在这数年内巩固修为，达到稳入神君后期的境界。
　　除此之外，小魔仙也需要修炼，争取达到神君后期顶峰。
　　……
　　而林铭并不知道，在他闭关的这一段日子里，在修罗路却发生了一件不大不小的事情。
　　某一日，神虚神国的中州突然飞来了一只蓝凤凰。这是一只真真正正血脉纯净的凤凰神兽，而在凤凰的背脊上，赫然立着一个全身裹在冰蓝色长裙之中的神秘女子。
　　这个女子面罩薄纱，遗世独立，她的出现，引来许多人注意，最后却是惊动了神虚神国的神皇——神虚魂帝。
　　神虚魂帝，位列真神境界，然而他却专门出关，亲自见了这个蓝衣女子……


第1667章 魂后圣美
　　茫茫无尽的云海之上，漂浮着一座湛蓝的宫殿，这座宫殿如同水晶雕琢而成，它的墙壁，镶嵌了一排排的魂晶。
　　魂晶，与九阳玉价值相同，对魂族来说，算是奢侈的修炼物品，而现在，光是这一座宫殿镶嵌的魂晶，就有成千上万枚。
　　走在这座魂晶宫殿之中，四处能感受到浓郁的灵魂元气，哪怕是一个资质低劣的凡人，如果常年生活于此，也会因为魂晶的滋养，慢慢的蜕变成灵魂力强大的智者，可以思维敏捷，过目不忘，出口成章。
　　此时，在这一座魂殿之中，却别有一番世界，这里并非人们想象中的庄严宫殿，而像是一个郁郁葱葱的世外桃源，这里灵树遍野，花团锦簇，有瀑布从仙山上倾泻而下，如同万丈匹练，也有灵禽飞过天空，鸣叫声清脆悦耳。
　　在这片室外桃园之中，一个蓝衣女子踏风而行，在她身边，是一只一直跟着她的蓝凤凰，此时这蓝凤凰的体型已经缩小到十丈大小，全身燃烧着蓝色的火焰，这种火焰让人感受不到丝毫的热度，反而靠近之后，竟有种灵魂都为之冻结的感觉。
　　这种蓝色火焰被称为昊蓝冰焰，它是一种不次于小魔仙涅槃之火的恐怖火焰，为凤族专属，不过涅槃之火为火凤所有，而昊蓝冰焰则是冰凤独有。
　　这昊蓝冰焰，恐怖无比，尤其这只蓝凤凰已经接近成年，而且血脉在凤凰一族之中也属于王族，一旦有武者靠近它身上的火焰，肉身就会被它恐怖的寒气冻成冰雕，而灵魂则会被火焰灼烧，化成灰烬。
　　在女子踏入这人间仙境的时候，四个身穿轻纱，体态婀娜的清纯少女，跪在了地上，对着空中的蓝衣女子行礼。
　　她们并不知道蓝衣女子的身份，但是能够被神虚魂帝在神虚天宫之中郑重其事的接见，她身份的尊贵可想而知了！
　　很多神虚天宫的侍女都在暗暗揣测这蓝衣女子到底是何方神圣。
　　很多人认为，能够被神虚魂帝如此重视的人，很有可能也是真神级的存在，然而整个内修罗路，魂族真神是凤毛麟角，而且就算是这凤毛麟角的几个人中，出了神虚魂帝之外，其他的都是传说中的人物，有些传说甚至可以追溯到十亿年前，现在这些人，怕是早已作古，甚至传说本身都不可信，这些真神是否真有其人都有待考证。
　　这些魂族真神满打满算的都列出来，也绝对没有如蓝衣女子这样一号人物，这女子，看起来说是十七八岁都不为过，容貌这么稚嫩的真神，真是难以想象。
　　一路走来，神虚天宫的侍女们纷纷跪伏在地。
　　这其中，也有神虚天宫的高层人员，有些大界界王的强者，一样要对女子行大礼。
　　“这女人，到底是什么来路？”
　　待到蓝衣女子走过去，神虚天宫的内务副总管惊愕的传音。
　　“不知道，该不会又是一个真神吧？至少，也是天尊绝顶！”
　　“不可能，我感觉的出来，她只是初入天尊境界，除非她刻意掩饰了修为，那样的话，她才有可能是真神境界，但我不认为一个真神会在我们面前隐藏修为。”
　　蓝衣女子虽然身份神秘，但是却没有隐藏自己的魂海，界王以上的强者，不难分辨蓝衣女子的境界。
　　而这个勉勉强强初入天尊的境界，更是让人感到扑朔迷离。
　　一个低级天尊，怎么可能受到神虚魂帝的如此礼遇？
　　在人们的私下传音之中，蓝衣女子徐徐前进。
　　地面之上布满钻石般闪光的清泉，泉水叮咚，奇花绽放，蓝衣女子直入宫殿的最深处，在这里，有一个身穿白衣的中年人已经在等候了。
　　这个中年人面如冠玉，头戴星冠，他的眼眉线条柔和，双手修长而有力，全身能量内敛，没有一丝一毫的外泄，看起来就像是凡人世界的清寒秀才，然而他只是随意的走动，这个世界中的花草、鸟儿、灵兽，却都如同敬畏君王一般敬畏着这个中年男子，他所过之处，花草低头，鸟儿落地，灵兽跪伏！
　　这个中年男子，正是神虚神国的主人，也是内修罗路魂族除掉那些传说存在，其实却不知生死的神话人物之外，唯一一个被广为人知的真神大能！
　　因此，他被冠以修罗路魂帝的称号，意思就是整个修罗路的魂族第一人！
　　“圣美……”
　　中年人徐徐转身，望着眼前的蓝衣女子，目光之中闪过一丝异彩，“看来，你的大转生术已经开启了第六转了，只要假以时日，就可以六转完美……”
　　蓝衣女子沉默不语，“圣美”正是她的名字，她也有一个属于自己的称号——圣美魂后！
　　然而圣美魂后却不是出自于修罗路，她来自于三十三天！
　　“六转并不难，难的是后面七、八、九三转……”圣美声音平静，表情也是毫无波澜。
　　“哈哈！六转不难？”中年人笑着摇头，“大概也只有你敢说出这番话了，等到你完成九转，你的昊蓝冰凤也完成九次涅槃，天大地大，怕是没有留得住你的人了！”
　　神虚魂帝给了圣美极高的评价。
　　然而圣美只是轻叹了一声，似乎内心隐藏了什么解不开的心结一般，丝毫没有因为神虚魂帝所描绘出的宏伟前程而流露出半点欣喜之色。
　　神虚魂帝心中一动，似乎意识到了什么，微微犹豫了一番，用平缓的语调劝慰道：“圣美，我一直不明白，以你的天赋和能力，何必屈居于人下，辅佐那个活了好几亿年的老家伙？你完全可以自立门户，若你我联手，凭借我们二人，制霸整个三十三天都不是难事！”
　　神虚魂帝的野心极大，而这番话，他已经不是第一次跟圣美魂后提起了。
　　圣美魂后，他非常的欣赏和推崇，甚至是……倾心和仰慕！
　　神虚魂帝，年少时自然也曾放纵风流过，但是自从他踏入真神境之后，已经没有什么女人能够入他的眼了，他后宫早已经空无一人。
　　能够被神虚魂帝如此高傲的人物仰慕的女子，她的优秀和完美可想而知了。
　　然而在圣美面前，神虚魂帝从未表露过什么，他清楚，想要追求圣美魂后太难太难了。她是一个心比天高的女人，谁也别想轻易闯入她的生命。
　　即便神虚魂帝口中那个“活了好几亿年的老家伙”，他也只是圣美所辅佐的人，并非圣美的双修道侣。
　　只是神虚魂帝一直不明白，如此高傲的圣美魂后，为什么要辅佐一个年龄比她大了百倍不止的老家伙？
　　“我想要……三个名额。”圣美突然开口了，她这次降临神虚天宫，正是为了这“名额”而来。
　　“最终试炼的名额么？这名额虽然珍贵，但对我而言，弄到几个并不难，如果你开口想要，莫说三个，就算是十个，我也定然为你弄到！只是我很不喜欢，你提升了自己的实力之后，却为那个老东西卖命……”
　　神虚魂帝声音冷漠，这样的事，换给谁都不会舒服。
　　圣美微微沉默，几息之后，她淡然道：“最终试炼的名额，不通过你，我也有办法弄到，只是麻烦了很多，三个名额，我可以提供你想要的报酬，如果你依然拒绝，我只能告辞了。”
　　哪怕是有求于人，圣美的口气也没什么服软的表现，神虚魂帝无奈的摇了摇头，说道：“好吧，我拿你没办法……三个名额，我会给你，你这次要的名额，是为了你完成第六转而准备的吧。”
　　“是……”
　　圣美的功法——大转生术非常特殊，大转生术每一转就是一世新生。
　　在转世之后，她的境界都会随之跌落几个大境界，而后重修！
　　这种功法，非绝世天才根本无法修炼，这要求修炼者有远超常人十倍的修炼速度，否则修为跟不上的话，就会出现越修炼境界越低的情况。
　　“你完成第六转的话，天赋、根基、法则的累积怕是都要到不可想象的境界了……当年你在修罗路最终试炼就创造了百分之八十三的纪录，超过了圣族的造化圣子乌摩，成为修罗路亿年以来，整个三十三天最终试炼的最高完成度！”
　　“这一次，你怕是要刷新自己的纪录了，说不定……能达到百分之九十？”
　　神虚魂帝笑着摇头，圣美魂后每一次转世，她的天赋都会累积！
　　如此变态的功法，无法想象是从哪里来的，恐怕修罗路主人创立修罗路最终试炼的时候，都没有料到会有这种情况发生。
　　神虚魂帝对这大转生术，也有一些模糊的猜测，但却无法肯定。
　　“九十？”圣美秀眉一挑，平静的摇头，“怎么可能达到九十的完成度……那只是存在于想象中的数字罢了，莫说是六转的我，就算是七转我也没有任何把握，我怀疑，修罗路试炼出现到现在，都未曾有人突破九十这个数字吧，我这一次的目标，也不过是八十五到八十六而已……”
　　圣美声音恬淡，神虚魂帝轻轻一笑，说道：“完成度百分之八十五，也是前无古人后无来者了！”


第1668章 林铭出关
　　关于修罗路最终试炼的完成度，因为年代过于久远，参与人数过多，以至于修罗路的普通武者很难知道这些年来修罗路最终试炼的最好成绩到底是多少。
　　但是神虚魂帝却非常清楚，他甚至有最近十亿年来，最终试炼参与者成绩的详细资料，其中完成度达到百分之八十的人，只有寥寥十人，包括了造化圣子和圣美魂后。
　　至于百分之八十五的完成度，那更是从来没有过的事情，所以神虚魂帝才会用“前无古人后无来者”来形容圣美。
　　圣美只是淡淡的摇头，轻声说道：“三十六亿年一轮回的大劫，也标志着新纪元即将开启，每到这个年代，都会英雄辈出，古代天才的试炼成绩，做不得准的，或许，在未来数百年，数千年之内，还会涌现出几个超过百分之八十完成度的天才，果真如此的话，即将到来的新纪元才不会让人失望……”
　　圣美魂后声音平静，但是她说出来的话语却带着一股主宰天下的气势。
　　她心比天高，从来就不惧怕竞争，她希冀的，反而是一个英雄辈出的大世，只有在这样的大世背景下，在诸多顶尖天骄的竞争之中，她才有可能突破自己的极限，达到她梦想之中的极致。
　　……
　　关于神虚神国出现了一个骑凤凰的蓝衣少女的消息，很快就在内修罗路传开了。
　　原本一只神兽冰凤还不至于引起这么大关注，关键是神虚魂帝对这蓝衣少女礼遇有加，甚至偶尔几次他们一同出入神虚天宫都没有分主次先后，那种感觉，简直像是神虚魂帝以同等地位对待这蓝衣少女了。
　　如此一来，不知多少人在揣测这蓝衣少女的身份。
　　蓝衣少女并没有故作神秘，几次当众出现之后，她的身份终于被人认出来。
　　虽然说蓝衣少女修炼大转生术，但是每次转生，她的容貌依旧是自己，只是变得更加稚嫩而已，而她上一次参加试炼，有不少围观最终试炼盛况的人见过了她，他们对这个蓝衣少女，印象极为深刻。
　　毕竟修罗路最终试炼这一亿年以来，只有两个人的完成度超过了百分之八十。一个就是造化圣子，完成度百分之八十一。还有一个就是圣美，成绩更加夸张，达到了百分之八十三。
　　相对于造化圣子来说，圣美更加神秘，人们都没有料到，时隔多年之后，她重新出现在内修罗路，而且还让神虚魂帝亲自接见，并且以至高礼遇相待！
　　这让很多人不明所以，按道理说，就算这魂族少女天赋再好，将来也不敢说百分百的可能成就真神吧！天才的成长，总会发生意外。
　　而神虚魂帝已经是真神强者了，他犯得着跟一个天才后辈平起平坐么？
　　说这魂族少女出身显赫也解释不通，因为神虚魂帝本身就已经显赫到了极致了。
　　难道说，魂族少女体质特殊，或者是什么命定之子？
　　很多人，都有乱七八糟的推测，但是无论哪一种推测，都可以肯定一点，那就是这个魂族少女的天赋非常可怕，甚至比他们原本想象的还要可怕！
　　而魂族少女时候出现，很容易让人将她跟即将开启的最终试炼再次联系到一起。
　　她总不会打算第二次参加最终试炼吧？
　　在人们的印象中，最终试炼虽然不是说只能进入一次，但最终试炼的奖励基本上是按照完成度来给的，上次完成了百分之八十，拿到了对应百分之八十的奖励，那么这一次，你在完成前百分之八十的时候，都没有任何奖励，只有完成到百分之八十一的时候，才会得到奖励。
　　而最终试炼能完成到什么程度，主要看个人天赋，它的规则对年轻后辈更有利，一般参加一次就基本可以看出结果了，日后除非有大机缘，修为天赋突飞猛进，否则再进入一次也不会有什么本质变化，为此还要浪费一个珍贵的名额，并且经历诸多危及性命的凶险，这样吃力不讨好的事情，又有谁会去做呢？
　　人们抱着各种各样的想法，对这个神秘魂族少女的议论倒是缓了下来。
　　春去秋来，时间流逝，两年后，这个被誉为修罗路机缘最丰厚的秘境，终于到了开启的时候了。
　　这是内修罗路的大事！
　　最终试炼的资格并不好拿，每一个资格，都意味着要凑齐大量的珍稀神之符文，一次秘境开启，整个内修罗路也不过能凑出了数百个资格而已。
　　而内修罗路的天尊势力，也有大几百个了，其中有些势力可以弄到更多的名额，这就使得很多天尊势力甚至一个资格都弄不到。
　　随着最终试炼开启的越来越近，整个内修罗路都骚动起来。
　　……
　　而这个时候，在大荒深处，一处深暗而充满着荒古气息的山谷之中，突然传来了轰隆一声巨响！
　　岩石崩裂，大地震颤，一座黑色的宫殿撕破虚空，如陨石一般直飞出来！
　　在这山谷附近，有着十多个身高几十丈，手持钢叉、大斧的盘岭巨人。
　　这些盘岭巨人被突如其来的巨响吓了一跳，它们转头一看，争看到这座陨石一般的黑色宫殿从它们所守卫的禁地之中冲出，这无疑触及了它们的逆鳞。
　　它们纷纷狂吼着，如疯了一般的追了上来！
　　“嚓嚓嚓！”
　　十多个巨人扔出了它们的武器！
　　原本就有数万斤重的武器，被灌注了可怕的力量，像流星一般直飞而来，重重的撞击在那座黑色宫殿之上。
　　然而在撞击的一瞬间，黑色宫殿表面却亮起了厚重的护盾，挡下了所有的攻击。
　　黑色宫殿巨震，在巨大冲击力的轰击之下，速度更快，眨眼睛就消失在了天际，留下十多个巨人咆哮着奔跑，然而却越来越远。
　　这座黑色宫殿，自然就是混元天宫了。
　　在闭关十多年之后，林铭终于从荒人坟墓之中出关，如今的他，实力相较以前已经不可同日而语！
　　他这次出关，目的自然就只有一个，那就是最终试炼。
　　混元天宫就这样划开大荒的天空，向着内修罗路的传送阵急速飞去！


第1669章 修罗海
　　在内修罗路深处，有一片无边无际的海洋，名为修罗海。
　　修罗海联通了修罗路的所有水域，广阔无比，深不可测。
　　即便是一颗星辰沉入修罗海中，也会被海水彻底淹没。
　　这样的恐怖海域，里面的海兽、鱼类大到不可想象，即便是天尊境界的强者，也不愿意随意飞入修罗海深处，以免遇到那些恐怖的海兽。
　　然而最近这些时日，向来人迹罕至的修罗海，却开始越来越热闹了。
　　时不时的有高阶武者飞掠过海面，有时还会有大势力的整支队伍出没。
　　这一切都是因为，最终试炼的秘境，正是位于修罗海上！
　　最终试炼，可以说是修罗路这个大世界最为重要的一个组成部分，甚至有人认为，修罗路主人当年创造修罗路大世界，就是为了布下最终试炼，延续传承。
　　不管这种说法到底靠不靠谱，毫无疑问的是，最终试炼是整个修罗路世界的一大盛事了！
　　这等盛会，各方大势力都不会错过，如果自己势力中有弟子要参加最终试炼的话，那他们当然要到场查看己方弟子的表现。即便是自己势力没有人参加最终试炼，他们也会来搜集情报，探查敌对势力，或者友邦势力的弟子成长情况。
　　除此之外，还有很多好事之人，专门来这里看热闹，这最终试炼会云集各种人杰天骄，如此大的场面，怎能错过？
　　……
　　此时，在神虚神国边界地带，一片深山之中，有一个占地面积极大的宗门，这个宗门建筑恢宏，山门中布置了几十个古拙的大阵，这些大阵，即便以林铭挑剔的眼光来看，也称得上是顶级阵法了，一旦所有阵法齐开，再有顶级强者主持，数个天尊联手都难以轰破！
　　能有如此宏大阵法的一个宗门，按理说底蕴应该十分深厚，宗门中也该是人杰辈出才是，然而恰恰相反，这宗门之中人丁稀疏，没什么生气，连山门前的众多大阵也都没有开启。
　　因为这些阵法虽然无比强大，但是消耗能量石的速度太快，他们根本就供应不起，以至于这些阵法到了现在只是摆设了。
　　毫无疑问，这是一个曾经辉煌，但是现在却没落了的宗门。
　　此时在宗门的大殿之中，一个黑衣男子和一个绿衣少女跪伏在地上，而在他们二人面前，站着一个须发皆白的老人。
　　“月池，魂天，你们二人，是神渺圣地的希望……自从神渺天尊失踪之后，宗门面对各方势力的蚕食，早已经不复当年，为了培养你们……宗门这些年可以说是倾尽了所有资源，这一次，为师更是花费大代价为你们弄到了两个最终试炼的资格，我只希望你们，不要让宗门失望！”
　　这个老人脸上堆满皱纹，老态龙钟，生命之火似乎已经是风中残烛了……
　　如此一个行将就木的老人，没有人会想到，当年他只差一点点就能踏入天尊境界，他曾跟随神渺天尊征战四方，在整个内修罗路都是叱咤风云，让人闻风丧胆，然而随着神渺天尊的失踪，他也被仇家所害，最终落得如此结局。
　　两个年轻人静静的跪伏着，他们没有说话，但是他们的眼神却表明了他们的决心。
　　“去吧，孩子，神渺天尊虽然可能陨落了，但是天不亡我神渺圣地，让为师在生命的最后千年里遇到了你们，你们二人是神渺圣地仅剩的财富了，为师的遗愿便是，你们将来都能成就天尊，让我神渺圣地，恢复昔日的辉煌！”
　　老者声音苍凉，让人听了灵魂战栗，而在他身后，耸立着一个巨大的黑石雕像，这雕像雕刻的，正是迷失在枉死谷中的神渺天尊，它双眼凝实远方，神色肃然而冷漠……
　　与此同时，在与神渺圣地几乎是挨着的神虚神国中，却完全是另一幅景象了！
　　在神虚天宫中，一方独立的宇宙星空，神虚魂帝白衣如雪，高高漂浮在天空之中，全身散发着法则的光芒，他举手投足之间，空间都在微微扭曲震颤着！
　　在他面前，跪伏着密密麻麻的年轻俊杰，一眼看不到尽头，足有十几万人！
　　而在这十几万人的前面，并排跪伏着十个武者，这十个人，修为从神君后期到普通界王不等，他们是从十几万人中选出的佼佼者，代表神虚神国参加最终试炼！
　　“你们，是神虚神国的精英，我要你们所有人，都达到百分之七十以上的完成度！我要你们在参加所有的势力之中，名列第一！”
　　浑厚可怕的声音，响彻在这片独立宇宙中，星辰都因为这道声音而震颤不已。
　　在神虚魂帝眼前，所有的神虚神国弟子虔诚的跪伏着，而在他们身后，还站着七个高大的身影，这七个人，全身裹在披风之中，身体周围洋溢着恐怖的法则波动。
　　他们七人，都是天尊修为。
　　七大天尊！也是神虚神国七神州的执掌者！
　　神虚神国，毫无疑问是魂族内修罗路第一大势力，但是他们也并非没有能与之匹敌的对手。
　　他的对手来自于内修罗路的圣族，一个同样是真神圣地的势力——齐天神国。
　　内修罗路，魂族一个真神，圣族一个真神，两大势力，代表着两个种族的最终级力量，他们的比拼和争斗，从某种意义上说就是圣族和魂族之间的比拼和争斗了！
　　“你们的对手只有一个，那就是神虚神国！”在齐天神国，也是齐天神皇亲自出面动员弟子，他的身影隐匿在虚空之中朦朦胧胧，让人看不清容貌，只能看到他如铁塔一般的身影。
　　“最终试炼，万众瞩目，但是不管修罗海云集多少人，他们的目光都始终会锁定我们和神虚神国！这一场试炼，我们会成为最受人关注的焦点！你们不要给我丢了脸面！压下神虚神国，让圣族登顶，如此每个人都有重奖！否则，全部面壁苦修百年！”
　　齐天神皇浑厚的声音，久久在星空中回荡！
　　……
　　随着各方势力的出动，最终试炼的日子终于来临了……
　　哗啦——
　　天刚蒙蒙亮，一声巨响响彻了整个海岸。
　　平静的海面上陡然间出现了足足达数千海里的漩涡，一只浑身披着拳头大小的鱼鳞，仿佛山岳般魁梧的长颈海兽从海洋深处钻了出来。
　　这海兽一出现，就带着一股股凶悍气息，令人震怖。
　　海兽上面，站着一对蓝甲战士，他们手持闪烁电芒的三叉戟，脸上有毅然之色。
　　在诸多蓝甲战士之间，站着一个面如温玉的年轻男子，这个男子，正是修罗海海域的一大天尊势力的海族太子。
　　无数的鱼人海族，都手持如林的森寒兵气，纷纷钻出水面，声势浩大。
　　这些人还未站稳，就在这时，天空中传来了一声奇异的啸声。
　　只见一只漆黑如墨的巨兽，仿佛是从星河当中坠落，身上被黑云缠绕，带着绝世凶气降落。
　　在这漆黑巨兽上面，盘膝坐着一个刀疤脸的男人。
　　这个男人的眼睛里，氤氲着奇异的锋锐金芒，盯着人的眼神，像是能够射出无数的利剑。
　　在他身后的云层里，钻出了一只只遮天蔽日的三头禽鸟。禽鸟上站满了密密麻麻的战士。
　　转眼间，波浪上面，一艘巨大的黄金马车，由十六只蛟龙拉着翻腾出了水面。
　　那一只只蛟龙都像是海上移动的孤岛，掀翻惊涛骇浪，气势汹汹的向这片海域驶来。
　　在那黄金马车上，一个身材高大，犹如肉山般的胖子，手中捧着一根水桶粗的兽腿正在猛啃。一边吃，一边拿眼斜倪不远处的众人。
　　一只只玄龟浮在水面上，仅仅跟随，千万人马都站在玄龟上，呐喊助威。
　　这些形色各异的人，一个个都是内修罗路的人杰！
　　在今天，他们却集聚于此，他们彼此之间，有的是仇人，有的是盟友，他们的目标，当然都是最终试炼了。
　　“嗬嗬，真是热闹，年轻人可真多啊。”突然间，高空中的白云自动幻化，变成了白云阶梯。
　　一个富态的中年人峨冠高耸，身穿明黄袍服，身后有一票摇曳生姿的美丽女人跟随着，一步步的从云端降下。
　　他每走一步，脚下大海似乎都跟他共鸣。
　　下面的诸多天之骄子，顿时仰头看向来人。
　　“日冕宫宫主？”
　　这日冕宫宫主，可是半步天尊的角色，曾经杀人无数，凶名赫赫。只是最近百万年来，从来深居简出，这一次盛会，他也到来了。
　　随后这里越来越热闹，万丈崖少主、极光圣地的天骄、丰田神庙的少庙主……一个个在修罗路世界霸占一方的势力，纷纷到场。
　　毕竟修罗路世界的最终试练名额，太过于重要。
　　这个时候，在修罗海的海岸，立起了一座座百里长的观海阁上，观海阁上人潮涌动。这些人都是修罗路世界的各方强者，但是许多人的天赋尚未达到能够参加最终试练的标准，故而只是远远的在观海阁上旁观。
　　这样的观海阁，足足有三十多处，每个观海阁里都人头攒动，云集了各方英豪。


第1670章 秘境开启
　　修罗海，人潮汹涌，在这样的环境下，一支三男两女的小队乘坐着飞行傀儡，飞临了这里。
　　林铭和小魔仙正在这支小队之中。
　　在林铭身后的三个人，却是慕灵月和她的同伴。
　　数日前，林铭和慕灵月等人按照五十年前约定好的联系方式联系到对方，便一同结伴赶到了修罗海。
　　今天的慕灵月，身穿一身红色劲装，正衬托出她窈窕纤细的身段，在她身边，则跟着一个头戴斗笠的男子。
　　这个男子看上去跟凡人三十多岁的样貌差不多，他不苟言笑，双目如电，背上背着一柄半人高的重刀，全身气息内敛，走路都如同无声的豹子一样，一看就是擅长隐匿和刺杀的高手。
　　重刀男子名为千屠，修为普通界王顶峰。
　　他与慕灵月一样，都是杀手，他或许修炼天赋并不算顶尖，但是实战能力却让人咋舌，按照慕灵月的说法，千屠完全可以面对三个同阶的武者，仅凭丰富的战斗经验以一敌三。
　　如果可以偷袭的话，那千屠的战斗力就更强，他的攻击力十分惊人。
　　这一次千屠参加最终试炼，为的是找到突破大界界王的契机。
　　像千屠这样的武者，基本都是散修出身，甚至干脆就是平民，他们奋斗成长起来，要比大势力的弟子艰难很多，几乎就是从刀尖上滚下来的。
　　像最终试炼这种极为珍贵的试炼机会，基本被大势力所垄断，根本就轮不到他们。
　　在千屠的身后，还跟着一个看起来二十多岁的阴柔男子，这男子生得容貌姣好，声音中性，一打眼看上去，很难辨出他是男是女。
　　这人名为梵花花，他身为男子，却有极为罕见的纯阴体质，这让很多女子都要嫉妒了，因为有纯阴体质的女子会生得极美，对异性有种与生俱来的吸引力，而且在修炼方面也极有天赋，若是论床笫之欢，这种女子更是世间尤物，于是纯阴体质的女子，是很多武者梦寐以求的双修伴侣。
　　纯阴体质的女性本来就不多，纯阴体质的男性就更少了。
　　梵花花修炼的都是偏向于女性的纯阴功法，这就让梵花花愈发偏向于阴柔。
　　虽然梵花花外表看起来弱不禁风，但是真正的战斗起来，却比千屠还难缠，他的招式非常的诡异。
　　“这么多人……”
　　小魔仙看到这人山人海的场面，心中微微一怔，原本她印象中的最终试炼应该是在一个非常隐秘或危险的秘境之中，只有区区几十人参加，进入秘境之中生死各安天命。
　　没想到会是如此盛大的场面。
　　“当然……这是修罗路的盛事，每一次最终试炼，都会有很多绝顶天才冒出来，很多势力很多人会赶来观礼，如果这些冒出来的天才是大势力的人，他们可以搜集情报，如果侥幸是一介散修，他们就可以拉拢了……”
　　“原来是这样，无怪当年造化圣子和那神秘魂族的少女完成度超过百分之八十的事情会传得沸沸扬扬，连外修罗路的一个小人物都知道的那么清楚……”
　　林铭自言自语着，他说的小人物自然就是魂白了，最开始有关最终试炼的事情，就是魂白告诉的林铭。
　　林铭正想着，突然间，只见遥远的东方，迸射出了万丈光芒。
　　只见一个巨大的瑰丽神山，半边山峰都钻入云海间，高速行进中发出激烈的破空声，轰、轰、轰——搅动天地。
　　所过之处，在大海上掀翻一股股惊涛骇浪。
　　那瑰丽神山上有无数的手持冰寒长矛，身披烙印了奇异符文的白银战士。
　　百万战士魁梧的身材，都隐没在那瑰丽神山耀眼的光华当中。
　　“那是……神虚神国的无垠神山！”
　　“真是无垠神山，好大的排场！”
　　在望海楼的众多武者有人惊叹道。
　　他们却知道，神虚神国祭出无垠神山来，其实是示威的意思，在这样的修罗路盛事中，神虚神国和齐天神国是两大主角，两方谁都不会弱了气势！他们会在最终试炼之中拼个你死我活。
　　“无垠神山？”林铭心中一动，在他身边，慕灵月解释道：“这无垠神山据说是一件极限天尊灵宝，甚至再经过亿年的祭炼，它就能超出天尊灵宝的界限，成为真神灵宝了！这一件宝物，变化万千，是攻防一体的超级堡垒，也是神虚魂帝最珍贵的灵宝了吧。”
　　“神虚魂帝……”林铭微微沉吟，这个人，可是神渺天尊的生死仇敌。
　　“再过亿年能够晋升成真神级灵宝，那不是比林哥的混元天宫还要好了？”
　　在林铭身边，小魔仙红红的两腮鼓动着，咕哝着说道。
　　林铭一笑，说道：“神虚魂帝毕竟是真神，他祭炼出来的东西，达到天尊灵宝的极限也不奇怪……而混元天尊还是缺了一份气运，如果当年他不发生意外的话，成为真神怕也是迟早的事情了。”
　　林铭这样说着，而小魔仙突然想到了什么，她嘻嘻一笑，说道：“一亿年祭炼成真神灵宝？他可未必有这么久的时间了，到时候，这什么无垠神山轮到谁祭炼就说不定呢，你说是么？林哥……”
　　小魔仙说到这里俏皮的一笑，精致的脸庞放着光彩，她刚才的话是真元传音对林铭说的，也幸好是真元传音，如果她直接说出来，周围人恐怕都以为她说疯话呢，如果被神虚神国的人知道，还可能招来杀身之祸！
　　小魔仙的意思，只有林铭能懂，从某种意义上说，神虚魂帝算是林铭的敌人，小魔仙自信，林铭可以在亿年之内，实力超过神虚魂帝！甚至将其杀死，到时候，无垠神山就轮不到神虚魂帝祭炼了，而是该由林铭祭炼。
　　所以，她才敢这么说。
　　“这宝贝倒也不错，可以做混元天宫的替代品呢。”
　　小魔仙自言自语着，林铭在一旁听得啼笑皆非，现在在整个内修罗路如同神明一般的神虚魂帝，一般人见了都噤若寒蝉，恨不得顶礼膜拜的至高存在，到了小魔仙这里，却在算计着杀了他，夺走他的宝贝，如果现在神虚魂帝知道了一个修为仅仅神君后期顶峰的小姑娘在算计着要将他杀人越货，不知道他会作何感想。
　　就在林铭不知道说什么好的时候，突然间，在大海的中央，莫名的浩大气息降临。
　　一股股彩霞如烟云，弥漫氤氲雾气，绚烂无比，居然是从虚空中丝丝缕缕的凭空出现。
　　天上慢慢的聚拢了大片大片的黑色云朵。
　　这些云朵并不普通，每一朵里面都有滚滚的雷霆在闪烁，里面明显可以看到一波波蓝汪汪的雷液。
　　这些黑云，居然都是天地间最为精纯的雷灵。
　　虚空开始跟水波一样扭曲动荡起来。
　　“这是……”林铭心头一动，这种天地异变让他隐隐的感觉到，似乎一方世界要挤入他们现在所在的世界一般！
　　“难道最终试炼，终于要开启了！”
　　林铭震撼的自语道，而在一旁，慕灵月也是第一次见识最终试炼开启的场景，以前的她都是低调做人，哪会来这样的盛事看热闹。
　　持续的天地异变，顿时引起观海阁的人群阵阵惊呼！
　　接二连三，都陆陆续续有一小股、一小股的人，从观海阁里的人群当中飞出，向那大海中央飞去。
　　这些人多是年轻武者，他们虽然有实力，但是没有背景，更没有修罗路最终试练的名额，如今最终试炼开启就在眼前，他们虽然不能进入其中，但是却想要近距离感受一下，哪怕他们明知在最终试炼的入口处，因为空间风暴极为不稳定，一不小心卷入其中，很可能尸骨无存。
　　最终试练秘境位于一个独立的封闭世界，它出现在虚空中，并没有马上隐现。但是仅凭那无边无际、层层叠叠的雷云，就足够让人震撼。
　　渐渐的，随着一支支人马的到来，整个大海中央人越来越多，喧闹无比。
　　等了足足一天，最终试练的封闭空间依旧是没多大动静。
　　只是虚空中，开始多出了一股股奇异的秘力——精纯的火焰真意犹如火山般沉浮、漆黑阴沉的死气，仿佛黄河冥泉，令人心神悚然……
　　一些大势力中的天骄，却丝毫不惧怕这些力量，反而大喜过望。
　　许多人各自挑选适合自己修炼的秘力，居然借助这些强大的力量，来淬炼修炼。
　　到了第三天，轰隆的一声巨响——
　　仿佛有一道什么大门，被奇异的力量缓缓推开。
　　那大海的最中央，虚空之中，先开始是出现了一道漆黑的裂缝。
　　旋即裂缝跟海潮似的不断扩大，一片诡异的漆黑当中隐约有雷霆闪烁。
　　裂缝迅速扩张，最后遮天蔽日，有无数的古拙符文，携带着风雷火山、阴阳混沌的本源力量，沉沉浮浮的出现。
　　人们隐约都可以看到，那无尽的裂缝最深处，有无数绵延如山脉的灵力阵法线，交织闪烁，放大光明。
　　那是一座无边无际的阵图，如楼宇般的符文宝光冲天，有宇宙洪荒的无穷变化，凶险和机遇并存……
　　人人心中震惊，又兴奋——修罗路的最终试练，终于是要完全开启了。


第1671章 入试炼
　　最终试炼的入口已经完全开启，那巨大无比的漆黑裂缝，就如同天空被一双大手生生的撕开，露出裂缝背后恐怖而神秘的世界。
　　只是看着那个世界，人们都感觉精神、神魂，乃至气血都为之吸引，似乎要破体而出一般。
　　“呜呜呜——呜呜呜——”
　　漆黑裂缝之中，传来了恐怖的声响，仿佛史前巨兽的咆哮。
　　大量的天地元气，无尽的海水，都被裂缝吞噬进去，形成了巨大的黑色漩涡。
　　在这恐怖的黑色漩涡之中，人们能看到一些隐隐约约的虚影，这些虚影像是神兽，又像是绝世强者，这些强大的气息，与天道法则的纹路交织起来，让人哪怕相隔数百里都感觉灵魂战栗！
　　这就是最终试炼！
　　莫说里面的危险和考验，莫说那无比珍贵的试炼资格，单单只是进入其中，就不知有多少年轻俊杰提不起勇气来！那种来自于天地大势压迫感，让他们感觉仿佛是一个人面对整个宇宙一般！
　　一时间，围在修罗海海域的数十万人，大多只是围观，没有人敢真正的冲入最终试炼的入口。
　　这时候，在满天的阵纹交织，四处流溢的浩瀚气息之间，有几个男女武者飞到了空中，这些男女一个个身穿羽衣，头戴星冠，器宇不凡，一看就是大宗门的俊杰！
　　“是神虚神国的人！”
　　林铭一眼看出这些人的来历，因为他在人群之中看到了一个熟人——皓月郡王！
　　“又是那绿豆苍蝇，走到哪里都遇到他，还真是阴魂不散！”
　　小魔仙一脸厌恶的神色，二十年前在神文城拍卖会遇到的处处跟林铭作对的皓月郡王竟然也要进入最终试炼，想到要与这个人遭遇，小魔仙就感觉像是踩了狗屎一样。
　　“话说这个家伙年龄也不小了吧，怎么还能在神虚神国混到一个最终试炼的资格？”
　　小魔仙心中有此一问，她估测皓月界王起码几千岁了，没有这么长时间的积累，他别想达到界王境界。而用脚趾头想想也知道，神虚神国关乎最终试炼名额的竞争一定十分激烈，不知多少弟子眼巴巴的等着呢！
　　林铭道：“几千岁算不上大，对寿元亿年的天尊来说当然年轻，而且这最终试炼一般都是几百岁，上千岁才会参加的，比如当年造化圣子，似乎也是在圣君境左右进入了最终试炼……”
　　最终试炼虽然说是年轻后辈参加的，但是也没有像小魔仙和林铭这么年轻的，到现在林铭的年龄算上枉死谷中的时间，不过一百二十岁而已。
　　空中的这一行人，顿时成了所有人的焦点，在神虚神国的试炼者中，一个头戴龙冠，一头散乱长发的年轻男子踏风而行。
　　“终于开启了！我等这一天已经太久！”
　　这个年轻男子一双星目之中战意灼灼，而在他身后，包括皓月郡王在内的几个神虚神国俊杰，都恭恭敬敬的跟着，隐隐的以年轻男子为首。
　　然而这个年轻男子的修为在所有神虚神国俊杰之中最低，只有半步圣主而已。
　　半步圣主的一个年轻人，却统领身后诸多圣主、界王。
　　“这人是谁？”
　　林铭人心中不免有此疑问。
　　“他是神虚三太子。”
　　在林铭身边，慕灵月开口解释道，神虚神国的‘太子’是一个封号，并非指神虚魂帝的儿子，现在神虚神国一共有七个太子，分属七大神州，每一个太子，都是人杰中的人杰，将来的神州主宰，包括新任魂帝，都会在太子中选出，而这三太子，在神虚七太子里，都算比较强的一个了。
　　“原来如此。”林铭心中释然，怪不得这个三太子统领众人，但是却修为最低，在有能力保命的情况下，自然是越小年龄进入最终试炼，那么在最终试炼中获得的好处就越大。
　　而如皓月郡王这种人，在界王境才能进入最终试炼，其实是天赋相对稍差的标志了。
　　“你看神虚太子后面跟着那个女人，便是太子妃……”
　　这个时候，一只在慕灵月身后的梵花花突然开口了，他的声音很柔气，如果不看他的打扮，光是听声音还以为是女人在说话。
　　“太子妃的修为都比神虚太子高……”
　　如梵花花所说，神虚三太子身后，确实跟了一个如花似玉的女人，这个女人衣着性感，媚眼如丝，一看就是世间尤物，而她的修为，赫然是圣主巅峰，比神虚太子足足高了一个大境界。
　　“那有什么奇怪的。”梵花花嘻嘻笑着说道，他突然用了一种神神秘秘的语气道：“你还不知道吧，这太子妃是专门培养出来给神虚太子双修的，这神虚太子给太子妃破瓜的那一夜，可是得到了大好处的！这太子妃也是纯阴之体，不过她的体质，未必有我的纯……嘿嘿……”
　　听了梵花花的话，林铭表情怪异的摸了摸鼻子，下意识的后退了一步，他不禁感慨神虚太子的待遇还真是好，不说一系列的资源，最终试炼名额之类，就连双修伴侣也由宗门专门培养出来供他们享用。
　　林铭正想着，天空中又飞来一群人，与神虚三太子等人针锋相对，这一队人马为首的是一个胖子，这胖子身穿一身明黄色的长袍，袍子上绣着五爪金龙，看起来就像是凡人皇帝的龙袍一般。
　　“是齐天神国的人！”
　　在望海楼的武者有人惊呼，齐天神国，是内修罗路唯一一个能够与神虚神国正面抗衡的庞然大物！
　　“那胖子是齐天神皇的亲传弟子洪炎，地位比神虚三太子丝毫不差……”
　　“这下有好戏看了。”
　　一山不容二虎，何况原本神虚神国就跟齐天神国针锋相对，当神虚三太子和洪炎对上的时候，两人的目光如同凝化成实质，在空气中激烈的碰撞！
　　这两人，都是真神势力的绝世天骄，如此高傲的人物，相遇之时自然要一争高下！
　　“你就是神虚神国的什么三太子吧！”洪炎看着神虚三太子，大笑起来，对三太子的名号显然没有丝毫忌惮。
　　神虚三太子冷笑一声，不紧不慢地说道：“你今天是专门来挑衅我的么？有意思！我神虚神国和你们齐天神国争斗已久，每次最终试炼，都后辈弟子最激烈的战场，甚至有赌斗的传统，我们今天，就赌一赌如何？”
　　“哈哈！你倒是自信！我这次的目标是百分之八十的完成度，你跟我赌，先掂量掂量自己的斤两吧！”
　　洪炎口出狂言，神虚三太子只是嗤笑一声，百分之八十的完成度又岂是说说就能达到的。
　　“废话真多，三枚涅槃造化丹，赌不赌？”
　　“涅槃造化丹？”洪炎眼睛一亮，舔了舔嘴唇。
　　而望海楼中的武者，听到涅槃造化丹的名号，更是一个个眼睛放光，这是无上神丹级别的丹药，但是在真神圣地，很多无上神丹都是出自真神之手，效果比普通的无上神丹还要好出一截来。
　　也只有真神势力的绝顶天才，能够拿这种顶级丹药打赌了。
　　试炼还没开始，就有如此天骄人物针锋相对，最终试炼的竞争，实在激烈无比。再加上那携带着恐怖威压的可怕入口，还有如过江之鲫的各大势力年轻俊杰，如此种种加起来，哪怕在场的很多武者根本一辈子都没有可能参加最终试炼，光是见识到这样的盛事，就已经让他们激动莫名了！
　　“好！你要给我送丹药，我求之不得！”洪炎大笑着，率领齐天神国的人，一起向最终试炼那巨大无比的黑色裂缝飞去，转眼间就被卷入漩涡之中消失不见……
　　看到这等场景，观海路中的很多人都是倒吸一口冷气，被那可怕的黑色漩涡卷进去，不会丧命么？
　　人们正感觉心里发虚的时候，神虚太子也率领自己的人马，冲入了黑色漩涡！
　　最终试炼的压迫感实在太强，哪怕天骄人杰，面向黑色漩涡冲过去的时候都不能说一点畏惧感都没有。
　　随着神虚神国和齐天神国的人飞入，各方势力的小队接二连三的飞起，向着黑色漩涡疾飞而去。
　　就在这众多武者飞进去的时候，林铭却在所有人当中，注意到一个惊鸿一瞥的蓝衣女子身影。
　　这个蓝衣女子动作轻灵，行走在狂猛的能量风暴之中竟如闲庭信步一般飘逸，她的步子并不快，但是只是几个起落，就从遥远的天边来到了最终试炼的漩涡之前，而后，她就像是一枚蓝色花瓣一般被卷入了漩涡之中，眨眼间消失不见。
　　“那人是……”
　　林铭看到这蓝衣女子，心中莫名的一动，刚才意气风发的洪炎和神虚三太子都没怎么让林铭上心，反而是这一闪而逝，如风中精灵一般的让林铭内心留下了极为深刻的印象。
　　甚至看到这女子的身影，林铭有种微微心悸的感觉。
　　“是她……她果然来了……”
　　在人群之中，有一些消息灵通，眼力又极好的人，在众多年轻俊杰之中，准确的分辨出了蓝衣女子的身影。
　　这蓝衣女子行事低调，然而很多人却知道，她才是这次最终试炼的主角！
　　“当年百分之八十三完成度的纪录，难道她还不满足么？”在齐天神国一方，一个老者喃喃自语着，苍老的嘴角微微的抽动着。
　　原本洪炎和神虚三太子的赌斗，这老者都没有放在眼里，也没怎么关注，只当成是小辈的意气之争。
　　但是这蓝衣女子的出现，却让老者动容！
　　“真是个可怕的女子……她比神虚魂帝还要可怕……”在老者身后，一个略微沙哑的声音响起，这个老者，全身都包裹在大红色的斗篷之中，全身散发着恐怖的法则波动。“幸好，她是三十三天的人，轻易不会来修罗路，否则修罗路圣族和魂族的平衡就会被她打破了啊……”
　　“嗯，修罗路和三十三天有修罗路主人布下的法则障壁，无论三十三天的魂族多强大，都不会影响到我们。不知道这一次，这个可怕的女人会达到什么完成度，又会拿到何种奖励，真是让人嫉妒啊……”
　　先前说话的老者感慨着，最终试炼里的丰厚奖励，他们也要眼红！
　　两个老者相互议论的时候，在肆虐的能量风暴之中，有一个五人小队，低调的飞过巨浪翻滚的海面，飞向了那巨大的黑色漩涡！
　　漩涡滚滚，绵延千里，飞翔的五个人就如同大山前的灰尘一般毫不起眼，他们就这么没入了漩涡之中，没有激起哪怕一丁点的水花。
　　林铭，终于踏入了最终试炼，这将会是他在修罗路留下的最后一笔……


第1672章 苏老的忧心
　　林铭飞入最终试炼的过程如蓝衣女子一样低调，再加上他速度极快，多数人根本就没有注意到他。
　　但依旧有一些实力强劲，眼力出众，且对林铭有所了解的人，看到了林铭的背影。
　　“那人好像是……神文师公会的林铭？”开口的是一个界王强者，当年他参加过神文城拍卖会，对林铭的印象极为深刻。
　　“林铭？林字符的创造者？”
　　很多人没有见过林铭，但是却听过林铭的名字，当年在神文城拍卖会大半个月积累一百亿积分的神话几乎传遍了内修罗路。
　　“他不是只有神君境么？而且还是神文师……他也要进最终试炼？”
　　在人们的印象中，战斗天赋非常出众的年轻天才很少会去当神文师。
　　人的精力有限，而从事神文师职业相当消耗时间，即便是林铭，有魔方这个逆天神器，直接盗取了三大神文师的记忆，在这种情况下，林铭修炼神文术也不可避免的耽误了自己的修炼速度。
　　当然，祸福相依，因为神文术，林铭对修罗法则的理解更加精深，这些都是后话了。
　　其他天才可没有魔方这么逆天的东西，他们如果把所有的时间都放在精研神文术上，那战斗天赋就会荒废掉了。
　　在很多人印象中，林铭的神文术水平已经登峰造极，如果说他没有在神文术上投入大量的时间那是开玩笑的话语了。
　　在这种情形下，多数人都潜意识的认为，严重缺少修炼时间的林铭战斗力不会很高，要不然他就太变态了。
　　可是偏偏现在，他竟然以神君境的修为飞入了最终试炼秘境，这让很多人大吃一惊，如果林铭陨落在里面，那不是太可惜了？
　　“这小子，又打算玩什么花样……”在望海楼上，神文城的薛老头和苏老头也到场了，这两个老家伙修炼境界早就到了极限，每天闲的快长毛了，这种热闹他们当然不会错过，自然也就看到了林铭。
　　苏老头看到林铭飞入最终试炼秘境，有些担心，这里面可是云集了很多圣主、界王！而且这些人，还都是同阶武者中的佼佼者，再加上最终试炼本身的危险，林铭区区一个神君境的小辈进去无疑是凶险之极！苏老头可不想一个神文术的好苗子陨落在里面。
　　“嘿，别小看他，这小家伙的实力可不简单，就是不知道到了什么级别，我们为他操心是白操心，他精明着呢，既然他敢入修罗路，一定有些把握，不知道他会拿到什么完成度……若是能到百分之七十的话，那就变态了！”
　　薛老头对林铭倒是非常的有信心。
　　“百分之七十……你可真够乐观的，他要是能活着出来我就谢天谢地了，他就算天赋好，也终究是神君境，跨越两个境界战界王中的天才？我只怕他被人害了，连他的仇家皓月郡王都在里面，万一那家伙要杀林铭……”
　　苏老头说到这里感觉心里一阵发毛，在神文城，还有神文师公会的保护，以及林铭那个神龙见首不见尾的师父震慑。
　　而在最终试炼秘境，一切都只能靠林铭自己了！
　　这里的厮杀可不鲜见！这也是即便绝世天才，也至少要在神君境之后，有了一定自保能力，才敢进入最终试炼的原因。
　　两个老家伙正议论着，突然间，那遍布天地的恐怖能量风暴之中，又是一道熟悉的身影闪过，两人定睛一看。
　　那身影不是别人，正是星极圣地的苏雅。
　　两个老头对视一眼，都是微微一愕，没想到苏雅也要进入最终试炼。
　　“这小妮子实力不简单，而且她对林铭有意，但愿她能照顾一下林铭吧……”苏老头喃喃自语着，在他面前，铺天盖地的能量风暴愈演愈烈……
　　……
　　嗡嗡嗡——
　　刚刚一靠近那奇异的最终试练世界，林铭只觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩，能听到虚空中一声声的奇异声响——这是精纯无比的能量海洋在波动、颤抖。
　　这个奇异的世界，外表看起来像是一个黑色的大漩涡，任何光线靠近都自动被扭曲、吞噬。
　　旁边的小魔仙紧张的握紧了林铭的手。
　　感觉到小魔仙柔荑，林铭猿臂一绕，抱紧了她的娇躯，右手凤血枪拿在手心，一波波的能量如山如海，将周围的奇异能量震荡得如浪花般翻涌，心思渐渐平静了下来。
　　嘴里轻喝一声，林铭毅然冲入了那片奇异的世界。
　　嗖嗖嗖——
　　在他身边，接二连三都有修罗界的天骄闯入了进去，争先恐后。
　　最终试练凶险无比，最终试练死亡率极高……这些事情进入最终试练的人都心中有数，但是里面蕴藏的逆天机遇同样令人眼红。
　　一波波粘稠的能量，像是空间的狂暴乱流，狠狠冲刷着身体。
　　每一记能量波动都仿佛远古凶兽的冲击，纵然强横如林铭，都感觉到了不小的压力。不过他此刻突破到了第二道宫，肉身是远古凶兽的百倍强悍，虽然进度受阻，但是肉身却没有受损。
　　旋即林铭双手摊开，身体肌肉、骨骼直接暴涨，居然拼着承受更多的能量乱流的风险，将小魔仙整个人几乎是完全如抱着婴孩般，护了起来。
　　小魔仙被一股温暖的能量流护在身后，嘴角泛起一丝微笑。虽然以她目前的实力，来应付这能量乱流也足够，但是她极享受这种被林铭保护的感觉。
　　他冲击的速度极快，而且完全是凭借肉身力量。犹如流星般，拼命向能量乱流里钻去。
　　任何能量流流轰到他身上，都直接被他肉身粉碎。
　　在他身后，还紧紧跟着慕灵月等三个盟友。
　　那千屠奋力舞动手中的金刀，灵力冲天而起，吞吐出九只上古魔物饕餮的虚影。
　　这些饕餮一个个庞大无极，出现之后，居然开始拼命吞噬起周围的一股股能量乱流，将这些乱流当成了大补之物。
　　饕餮虚影不断的壮大，不过吞噬的过程中，也被冲击得灵力衰微。不断的破碎，又不断的重组，煞是诡异。
　　但是好歹，还是能够庇护住慕灵月等三人不被那能量乱流所伤。
　　林铭注意到这一幕，心头微微讶然，知道那千屠的金刀肯定是一件难得的神兵，不由多关注了几眼。
　　林铭看向千屠手中金刀的同时，千屠也在暗自震惊林铭的实力。
　　他曾经听慕灵月提起过，这林铭除了神文术之外，还有非常人之处。原本两人是有些不信，现在看到林铭居然是凭借肉身的力量，在硬抗那能量乱流，而且速度比他金刀里藏着的饕餮虚影更加快，就让他有些无语了。
　　毫无疑问，林铭这一手比他更胜一筹。
　　“这世界上居然有人仅凭肉身就这么变态？幸好这人是同盟。”梵花花抬起眼皮，瞳孔里闪过一丝异色。
　　能量乱流当中，视线和感知都几乎被这能量乱流所搅，除了一个个结盟的阵营，彼此都看不到多远。
　　呼——
　　能量乱流陡然间到了尽头，就像是穿越了层层水波，林铭整个身体压力顿时一轻。
　　面前已经是一块奇异的陆地。
　　只见一座座的山峰，沉浮在天地间，像是一座座悬浮的孤岛，一望无际。
　　每一座山峰上看上去都生机勃勃，上面有飞流瀑布，有无边碧树，但是不知道为什么，却给林铭一种不真实的感觉。
　　仿佛面前看到的一切，都是假的。
　　在更遥远的地方，能看到大河在汹涌澎湃，泛滥着奇异的黑水。
　　整片大地弥漫着荒凉、苍然的气息。
　　林铭站在原地，将怀中的小魔仙放了下来，望着面前的世界仔细观察。
　　“奇怪，这些东西，既真实又感觉十分的虚……而且周围力量紊乱，好像潜藏着什么凶险，可是又感觉不出来。”林铭喃喃道。
　　冥冥中，他感觉到了一种莫名的凶险，仿佛不可知的地方，有毒蛇在窥探着他。
　　“为什么不走？”千屠魁梧的身躯来到了林铭身后，居高临下，沉声问道。
　　头上的斗笠，头下一片阴影，笼罩在林铭身上。
　　慕灵月疑惑的眼神也凝在林铭身上。
　　“咯咯，厮杀从来就不是神文师的长项。林公子大概是不想领路吧，我来。”
　　阴柔的声音里带着一丝阴寒，仿佛一条蛇从身上淌过，令人不寒而栗。
　　梵花花咯咯一笑，身体轻若无骨的飘了起来，掠过林铭身边的时候，向他淡淡一瞥，话语里有一丝嘲弄。
　　刚才林铭展示出了惊人的肉身力量，让梵花花惊讶之余，武者身体里面那点好胜心也被激了出来。
　　他的法门也很奇异，身上散逸出丝丝缕缕如同丝带似的乳白灵力，向四周探寻。
　　这些灵力铺天盖地而去。
　　林铭脸色大变，察觉到梵花花的异动，大吼：“别动！”
　　但是为时未晚。
　　丝丝缕缕的乳白色灵力，没入四面八方当中，如同泥牛入水，好像被什么东西吞噬了一般。
　　梵花花脸色一变，这时候，原本看上去空空荡荡的虚无空间，陡然间像是受了什么刺激。
　　虚空撕裂，一股股冰冷的黑气弥漫出来。
　　只见四个灰扑扑的身影从黑气当中一扑而出，带着一股凶悍之极的气息。


第1673章 完成度
　　此时出现在林铭等五人面前，是四具身上呈暗金色的尸骸。
　　每一具尸骸都洋溢着一股暴虐而恐怖的气息，瞳孔里光芒幽暗，手中都握有一把看上去腐锈掉的骨刀。
　　简简单单的一个劈斩，居然连虚空都跟水波似的被劈裂开，携带着一股空间风暴，向梵花花席卷过去。
　　整个变化，迅雷不及掩耳，梵花花心中一惊，全身散发出无数乳白色灵力，在虚空中凝练如铁，一层又一层，将他全身包裹。
　　锵锵锵——
　　灵力护罩跟那些仿佛能撕裂天地的骨刀碰撞到一起，发出金属般的铿锵声响，火花四溅。
　　林铭的身影这时候扑了过去，轰隆一拳，直接轰在了一个骨骸头颅上。
　　他现在突破到了天罚道宫，举手投足间都有百亿的力量，就算是太古凶兽也能够生生撕裂。
　　咚——
　　一拳下去，阻拦的空气瞬息间被强大冲击力挤压，坚硬如铁，形成了空气柱。
　　那看上去坚硬无比的骨骸，居然一下如同豆腐般破碎。紧接着又是第二拳轰隆袭来，连同瞳孔里的暗红色火光都熄灭掉。
　　紧接着手心里出现了凤血枪，瞬息间点出了千万枪，每一枪都带着足够粉碎星辰的力量，将另外一具骨骸直接轰碎。
　　这时候慕灵月也出手了，她纤细的十指间出现了一枚枚半月形的奇异符文，迎风暴涨，直接粉碎虚空，将一个拿着灰色锈刀的骨骸武士全身禁锢。
　　随着她一声低喝，半月形符文迸射锋利的光华，仿佛利刃，将那骨骸武士劈斩成无数粉末。
　　千屠身影一闪，鬼魅般在原地消失，出现在了一个骨骸武士身后，金刀居然一下就找到了那骨骸武士的弱点——深藏在体内的一抹意志力量。
　　漆黑的饕餮气息瞬息卷入，将那意志力量用力一吸，吞噬干净。
　　顿时骨骸武士浑身化为粉末，扑簌簌的迎风消失。
　　整个过程，不过几个呼吸的功夫。
　　四个骨骸武士一粉碎，面前的空间开始剥离、碎裂，一股股漆黑的符文漫天散逸。
　　那些远方的沉浮山峰，连同滚滚滔滔的黑色河流都消失不见。
　　周围的光线一下黯淡下去。
　　无边的死气和阴森寒气顿时从四面八方围拢过来。
　　他们脚下踩着的是烙印了各种凶兽图案，和散逸着淡淡灵光的奇异符文烙印。
　　整个气氛一下子阴森可怖起来。
　　“这种地方……”望着面前黑洞洞，似乎没有尽头的甬道，小魔仙手中燃烧起一点火光。
　　倏尔激射出去，一路上将那些阴影驱散。
　　众人不由一惊，只见甬道的遥远处居然零零散散的躺着一具具的尸骸。
　　每一具尸骸，身上的色泽都各不一样，其中一些是暗金色尸骸，还有一些是紫金色的尸骸。
　　越是金色纯粹的尸骸，身上散逸出的死气就越强烈。
　　“这里应该是一处古墓……”林铭缓缓道，从周围墙壁的各种祭祀的图案就能看出。
　　“刚才那些山峰、河流，原来只是幻境……”梵花花皱了皱眉，这幻境他却完全没看出来，幸好那些暗金色的尸骸战力并不如何，如果它们堪比界王的话，自己刚才就危险了。
　　“周围到暗藏可以触动的空间阵法。不能轻举妄动——刚才，就是触动了阵法，被传送到这里来了！”林铭冷静的判断道。
　　他到现在才终于知道，为什么一进来就有种不安的感觉。
　　因为他发现这里的一切，都隐约契合那修罗天道法则，而且许多地方，都是他还没有理解通透的法则。
　　这些法则，跟布置下的阵法紧密联系在了一起，稍一触动，就会有大麻烦。
　　众人听了林铭的话，心中一凛，如果遍地都是阵法陷阱，那样走起来，恐怕就要加倍小心了。
　　不过面前的林铭，似乎对于这阵法有种奇异的感应，是一个保障……
　　梵花花和千屠不禁又看了林铭一眼，虽然不想承认，但是他们不得不承认。这个发明了“林字符”的年轻神文师，跟其他神文师比起来确实是有很大不同。
　　“你们都跟在我身后，注意我的脚步。这阵法……我在一本古籍上看过……”
　　林铭随口找了一个理由，其他人虽然感觉林铭这所谓“古籍”有点离谱，但是到了现在这个时候，他们也没的怀疑了。
　　察觉到周围的奇异阵法里，融合了幻境和修罗天道法则的力量之后，林铭就一马当先在前面引路。
　　毕竟这他对于修罗天道法则领悟，已经越来越深邃，能够凭借那种领悟，在这里能勘破一些法阵陷阱。
　　千屠跟在林铭身后，也在小心警惕四周，为林铭守好后方，在这个最终试练里，只有通力合作才能够走得更远。
　　慕灵月本来就是杰出的杀手，手中出行了一枚月牙般的指环，熠熠生辉，发出丝丝缕缕的尖锐灵气，割裂虚空——显然是件强大的灵宝。
　　一行人开始跟随在林铭身后，小心翼翼的在甬道里，向前方前进。
　　一路上，靠着林铭惊人的感知，他们躲过了数处十分诡异的空间陷阱。
　　漆黑、阴暗的甬道里，一股死气始终挥之不去。
　　甬道之中，还残留着各种激烈的裂痕和血迹。这些血迹都已干涸，肉眼难辨。
　　显然在很久的岁月前，这里不知道发生过多少次激烈厮杀。
　　“咔擦”
　　走了没几步，前方不远处的墙壁里，陡然传来了一声异常的响动。
　　那墙壁上，有很奇怪的图案。
　　那图案完全是用一种特殊的液体画成，是几个足足有三丈高，头有双角，前面獠牙，正在吃人的恶鬼图像。
　　虽然这些东西是画上去的，但是不知道为什么，林铭却觉得那些恶鬼猩红色的双眼，居然像是在看着众人，有贪婪的意念。
　　“林公子？”梵花花这时候压低了声音道。
　　林铭微微沉吟，瞥了前方甬道上的那恶鬼图一眼——修罗路主人手段通天，这最终试练的空间里，什么古怪的事情都能发生。
　　两人都感觉到了那图案的诡异——那图案仔细看去，居然是缓缓的在移动。
　　距离他们越来越近。
　　其他人都纷纷警惕起来。
　　“噗噗——”
　　突然间，那恶鬼图里面爆射出一股股恐怖之极的黑气，一只只青面獠牙的恶鬼骤然扑出。
　　空气里顿时充满了一股恶臭和莫名的血腥味道。
　　这时候，从墙壁上、从那两边幽幽的灯火中、头顶上……都纷纷激射出一只只恶鬼，四面八方向林铭和慕灵月等人扑去，将他们一瞬间团团包围起来。
　　原本以为只有几只恶鬼，没想到居然这么多，还藏得这么深，倒是让林铭惊讶了一下。
　　当然，也仅仅只是惊讶了一下而已。
　　邪神之树的力量，骤然在林铭体内狂涌出来，一道道的雷霆闪电从林铭手心脱手而出，将整个甬道出来的恶鬼，都纷纷轰中。
　　这时候，慕灵月手中的月牙圆环，也蒙出了一波波的青色光芒。
　　每一点青光，在空气里发出爆豆似的声响，弥漫到那恶鬼身上之后，居然发出了轰隆的惊天爆炸声，很是诡异。
　　梵花花一甩云袖，犹如一把利刃，劈裂虚空，直接横扫过去，只要挡路的恶鬼，都被纷纷斩碎成两段……
　　一会儿，甬道便安静了下去，墙壁上的恶鬼图案，瞳孔里的暗红色已黯淡了下去。
　　“走吧。”
　　林铭等人没有等待，继续向更深处冲去。
　　一路上，众人又碰到了几波凶险。但是凶险来临之前，林铭总是能第一个感应到，及时提醒。
　　原本防不胜防的各种暗袭，顿时危险降低了不少。
　　而这些偷袭者的实力，都不如小队众人的实力，如此一来，众人倒是并没有觉得这第一层的试炼，究竟是有多难。
　　可他们却不知道，在其他地方，有一些实力弱一点的队伍走的却非常艰辛，他们被许多防不胜防的幻境阵法搞得头痛不已，甚至有了伤亡。
　　呼——
　　将一只力大无穷的尸将斩杀之后，林铭手掌微微有些发麻，在他身边的千屠和梵花花都在大口大口的喘息。
　　他们突进的速度极快，越到的东西也越来越凶险。
　　刚才那一波完全由虚空中的阵法操纵的尸将群，差一点让他们有人受伤。
　　不过幸亏林铭肉身强悍，而梵花花也有种奇异的天赋神通，能够用灵力在对手身体里面种植出来，禁锢对手。
　　让众人解决起一帮无脑尸将，轻松了不少。
　　嗡——嗡——嗡——
　　突然间，仿佛是海潮般的异动，在众人不远处响起。
　　抬头看去，只见那跟最终试练入口处相仿，如同能量海洋般的圈子，出现在了面前。
　　众人互望一眼，脸上不由浮现出一丝喜色——这一定是第一层通往第二层的入口！
　　众人纷纷跳了进去。
　　这能量圈当中，同样有狂暴的能量乱流，但是这一次有了经验，众人通过能量乱流更是一点影响没有。
　　能量水波从身上流淌过的时候，林铭心里面泛出一股奇异的感知——最终试练，完成度——百分之二十。


第1674章 阴损
　　完成度百分之二十？
　　林铭心中一动，看向其他人，而这时候，慕灵月、梵花花等人也看向了林铭，显然，他们都收到了完成度的提示。
　　“百分之二十，你们呢？”林铭问道。
　　“一样。”
　　慕灵月几人对视一眼，这个完成度，比他们预想的要好一些，毕竟他们一路走来，其实没有遇到什么真正的危机。
　　“完成度应该是越到后面越难，百分之八十以后，大概每上升一点，都非常了得，我们现在的完成度不算什么。”
　　“我们走吧。”
　　呼——
　　众人终于从茫茫的能量乱流里穿了出来，一下脚踏实地。
　　一股股呼啸的狂风，携带着苍凉、干燥的气息，吹动着大地上的碎石纷纷滚动。
　　面前的天空奇怪的高远，如翡翠般蔚蓝而透明。
　　远山的轮廓在地平线上隐约起伏，像是蛰伏的巨兽。
　　脚下是茫茫无边的粗粝砂石地，上面长出粗壮而狂野的野草，连绵不断的野草足有一人多高，只有零星的几棵怪树，稀稀落落的生长在各处。
　　这是一片荒凉的原野。
　　“这算是第二层了吧？”小魔仙拔地而起，在高空向四周张望了一阵子才落下来，对林铭道。
　　林铭微微沉吟，最终试炼究竟有几层谁也说不清楚，现在来看，刚开始的几层并没有危险。
　　“不着急，我们休整一下。”
　　林铭提议道，按照之前的了解，最终试炼可能会持续数年之久，现在众人刚刚走过第一层，总是消耗了一些能量，现在第二层什么情况都未知，不如将自己调整到最佳状态，这样才最安全。
　　林铭如此一说，慕灵月等人便开始就地打坐调息起来，不知不觉间，林铭已经成了队伍的核心人物，第一层试炼中林铭的表现大家有目共睹，也都习惯了听从他的意见。
　　众人调息了不知多久，突然间一声凄厉的惨叫，从荒野的南边传来。
　　“嗯？”
　　林铭眉头一凝，有人！？
　　在第一层的最终试练地里，他们自从触发陷阱被传送到独立空间之后，就并没有碰到其他的队伍，似乎是被分割开来了，但是第二层的世界茫茫无际，说不定其他队伍都在一个世界之中。
　　要不要去查看一下那惨叫声的来源？
　　其他几个人对望一眼，不约而同的看向了林铭，在征求林铭的意思。
　　去查看这种事情，很可能遇到意想不到的危险。
　　“去看看，小心一些，事情不对就立刻撤离。”林铭简短地说道。
　　嗖嗖嗖——
　　一行人闪电般，向那惨叫声音传来的方向飞遁。
　　几个兔起鹘落，众人已是在十几里外的一处光秃秃的石山上，居高临下，向那惨叫的地方望去。
　　林铭的目光比鹰隼还锐利，一下就看到大地的一处深邃洞穴前，出现了一大团的血迹。
　　血迹还是新鲜的，尚未凝固，除此之外，居然没有一点其他的痕迹。
　　很显然，刚刚不久这里发生了一起诡异的惨案。
　　这时候，从远方的几个方向，都传来了物体高速破空声。
　　林铭等人心中一凛，不约而同收敛了气息。
　　一股乳白色的灵力从梵花花手中，切割开空气，将众人身上的气息彻底掩盖。
　　林铭不禁好奇的看了那乳白色的灵力一眼，这种奇怪的灵力，似乎是梵花花的天赋神通，能力十分怪异而复杂，真不知道梵花花究竟是修炼的什么功法。
　　“刚刚四师弟的魂灯熄灭，一缕残魂就是在这个地点消失。这地方的血迹气息，也是师弟的。他人呢？难道这洞穴有什么古怪？”
　　从某个方向飞遁来的两人，身材高大，其中一人浑身蒸腾着熊熊烈焰，散发出一波波的强大气势，围拢了那残留着血迹的洞穴。
　　另一个人，手中出现了一枚奇异的神文符。
　　那神文符一出现，就散发出一股股漆黑的浓烈火气。
　　“林哥，那家伙是用的你的神文符！”小魔仙像是发现了新大陆似的，盯着那人手中的神文符，凑到林铭耳边道。
　　林铭目光尖锐，一下就看到那人手中的神文符下，赫然有个“林”字。果然是自己的林字符，还是那极其昂贵的涅槃天火符，嘴角不禁淡淡一笑。
　　看来这林字符，已经蔓延到修罗路世界的上层了，买天火符的人是真武天尊，但是真武天尊的势力短时间内没有什么战事，他们可能会转手一部分卖给其他人。
　　说起来，林铭总共制作的五品林字符也不过一千多张，能够拥有一张的人，在一个大势力中也应该有一些地位，否则根本轮不到他。
　　轰隆一声巨响，神文符轰入那地洞之后。
　　只见里面传来了连绵不绝的爆炸声音，火焰冲天，整个地穴土壤都被瞬息间的高温熔炼得犹如溶液般。
　　尖锐的惨叫声音响起，地穴里陡然间窜出了几个被烧得浑身漆黑，背后长着粗大尾巴，身形跟人类相仿，但是样貌却如同野兽的族群。
　　这些怪异族群一出现，额头上居然有个古拙的奇异符文闪烁，冲着那丢入了涅槃天火符的人嘶吼，它们眉心陡然裂开，里面射出一道闪电般的黑光，向那几个人劈斩过去。
　　“找死！”
　　那手持林字符的试炼者脸上闪过一丝怒意，正欲将手中的天火符再发动一次，他身边的一个同伴立刻拦住了他，“别急，省着用！”
　　天火符的厉害就在于哪怕已经是油尽灯枯了，发动天火符却还能拥有等于自己巅峰状态时候全力一击的攻击力。
　　这样的神文符，当然要节省再节省，留着关键时候救命。
　　“轰隆！”
　　一声爆响，怪物发出的黑光落在地面，发生了恐怖的爆炸。
　　而这剧烈的能量波动震颤着山峰，附近涌现的怪物越来越多！
　　这些怪物散发出来的气息，几乎是圣主巅峰，一两只怪物当然不足为惧，但是一下子聚集起上几十只来，那就可怕了！
　　尤其这些怪物的黑光还能聚集在一起，起到锁定空间的效果，以至于这些黑光就如同一张巨大的蛛网一般，让两个武者想逃跑都无法脱身。
　　“撑到师兄来！”
　　即便面对这样危险的场面，先前说话的弟子依旧临危不惧，而是祭出十多个阵盘，利用阵法跟怪物周旋起来。
　　而他的同伴，也不是弱者，他施展出了凌厉的剑法，与之配合！
　　显然，能够进入最终试炼的人，多半是人杰了。
　　就在这时候，突然听得尖锐的呼啸声传来，那似乎是什么东西急速飞行划破大气的声音，两个武者转头一看，顿时心中大喜，“师兄来了！”
　　林铭等人也循声望去，这一见到急速飞来的那个人，林铭顿时眉头一皱，真是冤家路窄，这个人不是别人，正是皓月郡王！
　　原本进入最终试炼第一层之后，因为触发了阵法，神虚神国的弟子们都被分开传送到了陷阱之中，但是他们也确实了得，三三两两的通过了第一层的试炼，来到了第二层。
　　一到第二层，他们就开始施展种种手段，联系同伴。之前两个陷入怪物包围中的弟子，正隶属于神虚神国九幽州，跟皓月郡王是一个州的弟子。
　　“又是这家伙，阴魂不散！”小魔仙磨动着虎牙，似乎是在琢磨着能不能在这最终试炼的秘境把这皓月郡王给坑死。
　　“师兄！”两个弟子大喜，然而就在这时候，围攻他们的怪物直接分出了一部分来，迎向了皓月郡王！
　　这些怪物，攻击欲望非常强烈，皓月郡王还没出手，它们就先下手为强了！
　　“啧！”
　　急速赶来的皓月郡王速度顿时一缓，直接停在了空中，面对这二十几只怪物，他眉头紧皱，心中有些犹豫。
　　他显然看出了这些怪物的难缠，即便是他，也很难应对。
　　他现在考虑着出手救这两个师弟会不会牵连到自己。如果危险系数过大，他绝对不会冒这个风险，而是会选择转身逃跑。
　　而就在这时候，皓月郡王察觉到了林铭的存在。
　　林铭等五个人，毕竟目标太大，之前时间仓促，他们只是收敛气息，也没来得及布置掩饰阵法，直接就被皓月郡王发觉了。
　　“怎么是你？？”
　　看到林铭之后，皓月郡王表情错愕，显然是没有料到竟然能在这里遇到林铭！
　　电光火石之间，那二十多只怪物，已经飞到了与皓月郡王相距不足百丈的地方。
　　就在这时候，皓月郡王嘴角泛起一丝狞笑。“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　皓月郡王二话不说，引着这十几个怪物，就向林铭冲来！
　　他显然是打算将林铭拖进这一潭浑水中，让林铭等人帮他分担怪物的压力。
　　甚至如果可能的话，他会找机会利用这些怪物把林铭弄死，至少弄成重伤，到时候，他虽然不可能得到林铭的神文术传承，但却可以得到林铭身上的其他秘密。
　　“这个混蛋！”
　　小魔仙怒了，这皓月郡王相当的阴损，他飞来的方向是林铭等人的后方，正好让两拨怪物，把林铭等人夹在了中间！


第1675章 蓝衣倩影
　　“哈哈！林兄，真是天涯何处不相逢啊！”
　　皓月郡王肆意的笑着，一边急速向林铭这里飞来，一边双手连动，打出成百上千条能量丝线。
　　这些能量丝线没有什么大的威力，唯一的作用就阻碍林铭等人的行动，他是铁了心要将林铭留在这里。
　　而在皓月郡王看来，林铭只是个神文师，哪怕他神文术再强，战斗力也根本不值一提。林铭的修为只有神君后期，活到现在也不过区区百余岁寿元，而且皓月郡王可以肯定，林铭修行这么多年，必然要将大量的时间都投入在了神文术的修炼上，如果战斗力再强那就出鬼了！
　　皓月郡王早就对林铭怀恨在心，而且又对林铭身上可能存在的秘密眼馋不已，就算林铭身上没有秘密，杀了林铭也可以得到他身上的巨额财富和诸多珍稀材料。
　　现在这最终试炼中，就是杀死林铭的最好机会，可不必顾及神文师公会，也不必顾及林铭的师父。想到这里，皓月郡王嘴角已经泛起一丝狰狞的笑容！
　　“这孙子，找死！”
　　梵花花柳眉倒竖，他行走修罗路这么多年，都是他暗杀别人，还很少被别人算计。
　　现在这皓月郡王引来这么多怪物，摆明了是要把他们当枪使，而后坐收渔利。
　　虽然梵花花不怎么怕这些怪物，但是被人恶意利用，他怎能咽的下这口气！
　　“别动！”
　　就在这时候，林铭突然拦住了梵花花！
　　现在这个情形，只要出手就会陷入被动，因为他们不管攻击谁都不是，如果攻击皓月郡王，那些怪物就会扑上来，可是如果对付那些怪物，就等于正中皓月郡王的下怀，等于送上门给皓月郡王当枪使。
　　无论怎样，林铭等人只要出手，就必然会跟怪物战成一片！
　　而现在，越来越多的怪物在赶来，虽然林铭五人联手，也有一战之力，但是在这最终试炼中，危机四伏，参加这种无谓的战斗并不明智，力量消耗太多，之后再掉进陷阱中就危险了。
　　“林公子？”梵花花眉头一挑，眼看着皓月郡王已经带着二十多只怪物气势汹汹的杀来，林铭不让自己出手岂不是坐以待毙了？
　　“让我来。”
　　林铭踏前一步，站在梵花花的身前，他从须弥戒中拿出了一张神文符，在这神文符的左下角，一个“林”字熠熠生辉！
　　当年林铭离开神文城后，又进入枉死谷中救神渺天尊，在枉死谷中修炼了许久，而那期间，林铭制作了大量的神文符，就为了这次最终试炼做准备。
　　这个神文符，名为“隔断苍穹”，品级五品顶尖，同样是改进版神文符，而且只能使用一次！
　　只能用一次的神文符，它的全部威力都会一次性爆发！
　　在林铭捏碎神文符的那一瞬间，无数的修罗法则纹路逸散出来，遍布在众人身边，层层叠叠！
　　一时间，空间仿佛被撕裂开来，梵花花、慕灵月等人，都有一种瞬间置身于异度空间的感受！
　　“这是……”
　　梵花花、慕灵月等人都是大吃一惊，转过头不可思议的看着林铭。
　　这一手，真是奇妙。
　　撕裂扭曲的空间自成一方世界，隔绝了一切元气波动，同时它也是最好的防护盾！
　　这赫然是一张极品群体防御性神文符！
　　那一刹那，皓月郡王眼睁睁的看着原本近在咫尺的林铭等人就这么凭空消失了！
　　“什么！？”
　　皓月郡王的脸色，顿时变得十分精彩。
　　他很清楚林铭就躲在眼前的空间狭缝之中，但是他毫无办法！
　　林铭的神文符的威力他可是见识过了，如果是一般的界王强者动用空间法则掩饰自己的身形，皓月郡王都可以施展手段破开，可是面对林铭的神文符，他根本没这个自信。
　　何况他身后就跟着二十多只怪兽，以皓月郡王的实力，哪有可能一边面对怪兽的攻击，一边破解林铭的神文符防御？
　　“这个该死的小畜生！”
　　皓月郡王破口大骂，他只想着林铭的战斗力很烂，但是却忽略了林铭的神文术足以弥补战斗力的缺陷，用脚趾头想也知道，林铭必然携带了大量的神文符，这些神文符作用各异，威力不可想象！
　　不管是谁，想要动林铭都绝对不是那么简单！
　　一想到一个明明实力远不如自己的人，却凭借不要钱似的豪华神文符，让别人根本那他没办法的时候，皓月郡王就感到无比的憋屈。
　　但是此时此刻，皓月郡王已经无暇想这些乱七八糟的事情了，因为后面追来的二十多只怪兽，已经将他包围了！
　　“该死！”
　　皓月郡王因为愤怒、憋屈，脸色已经有些发绿了，他眼前的困境，绝不是那么轻易就能解决的了的！
　　“嗖嗖嗖！！”
　　那些怪物追到皓月郡王之后，二话不说，张开嘴就开始喷吐怪光线。
　　这些光线能量无比致密，破开空气的声音如刀划玻璃，刺耳之极！
　　皓月郡王顿时陷入了苦战！
　　他的力量，在飞速的消耗着！
　　而且不但如此，还有其他怪物在源源不断的赶来，他顿时后悔的要命，早知道，就不该来救这两个惹火的师弟了！
　　其实第二层，原本没有这么凶险，偏偏皓月郡王的两个师弟自视甚高，手段太过火了，他们没想着躲避这些怪物，而是直接用林铭的天火符把怪物的老巢给炸了，要不然也不会陷入这样的苦战之中。
　　“我不好过，你们也别想置身事外！”
　　皓月郡王确实实力了得，即便是在怪物的围攻之下，他也左突右冲，不断的引导怪物，让他们对着林铭所在的方向喷射黑光线。
　　但是林铭精心制作，而且只能使用一次的改进版“隔断苍穹”又岂是那么容易就能破解的！
　　尤其这些怪物只是蛮力强大，对法则的理解不够精深。
　　林铭巧妙的利用“隔断苍穹”中蕴含的空间法则，扭曲附近的空间，让这些黑光线“绕过”林铭等人所藏身的位置。
　　从外面看，就好似林铭所在位置是一层水面，光线射到这里就发生了折射，擦着林铭等人射出，没有伤到他们半点。
　　“林哥，你真厉害！”小魔仙抱紧林铭的胳膊。
　　说到实力，林铭是强大，但是因为林铭经常出入远超自己级别的险境，所在在这样的险境中，林铭的实力往往不足以逆天。
　　可是偏偏林铭能够依仗其它种种手段，在原本看起来无计可施的情况下，巧妙地扭转局面，力挽狂澜。
　　“这招……有点猛啊……”
　　梵花花啧啧称叹，慕灵月也是松了一口气，看向林铭的目光中蕴含着一丝奇异的色彩。
　　然而林铭却是微微摇头，说道：“这种神文符制作不容易，我当时时间材料都有限，总共也就做了几张，用一张就少一张，而且……折射这些黑光线也在不断的消耗着神文符的能量，这么下去，估计最多还能支撑一炷香的时间……”
　　林铭声音冷漠，丝毫没有为自己施展出这种手段而流露出任何自得之色，反而他的目光中，流露出淡淡的杀机，这股杀机，当然是针对皓月郡王的！
　　对这个人，原本林铭就很反感，今天他想要利用这些怪物杀死自己，更是激起了林铭的杀意！
　　“林公子难道是想……”一直沉默寡言的千屠突然开口了，他隐隐的察觉到了林铭的想法。
　　“叫我林铭就行了，你们做好准备，一炷香时间一到，我们一起出手，斩杀那个皓月郡王！他的实力不弱，在普通界王之中算是临近顶层的一级了！你们不要有任何轻敌之心！”
　　慕灵月找来的几个同伴，都是普通界王中的佼佼者，但是皓月郡王作为大势力出身的弟子，岂能没有一些保命的手段，想要一击致命并不容易。
　　林铭默默的摸到了自己的须弥戒，在这须弥戒之中，有攻击性的神文符，他打算在隔断苍穹护盾破裂的一瞬间，不但自己全力出手，还辅以神文符的攻击！
　　见识了林铭的种种手段，看着此时目光深沉，如同毒蛇一般盯紧了猎物的林铭，梵花花心中莫名的一寒。
　　他发现，哪怕之前他觉得已经足够高估林铭了，结果还是没能看清这个年轻人，与他为敌，是一件极为可怕的事情。
　　就这样，半柱香时间过去了……
　　皓月郡王全身染血，越战越狠，他到底实力了得，一个人就杀死了十多个怪物！但是因为不断的有新怪物赶来，以至于皓月郡王面对的怪物数量一只都没少。
　　“该死！”
　　皓月郡王脸色越来越难看，事到如今，他感觉自己已经不可能杀光这些怪物，而在这蛛网一般遍布的黑光线中，他想要脱身也不是那么容易，必须得付出一些代价了！
　　要么燃烧一些精血，要么就动用师门给自己的保命底牌。
　　想到要消耗一张底牌，皓月郡王就心中一阵抽搐，他一共就两张底牌，每一张都是消耗了大量的宗门贡献度才兑换来的，就是为了这次最终试炼，这才是最终试炼的第二层就消耗了一张，他怎能不肉痛！
　　他心中暴怒，双目喷火，他将这些恨意全部转嫁到了林铭的身上，如果不是林铭诡计多端，乖乖的给自己当枪使的话，他何至于落得这步田地？
　　而就在皓月郡王咬着牙，准备拿出一张底牌的时候，突然间，一道清冷的蓝光迷蒙了这片灰暗、荒凉又充满杀戮鲜血的土地！
　　这道蓝光清澈轻灵，似乎从虚无的远古流淌而来，承载着一股震撼人心的力量。
　　蓝光冰寒无比，但偏偏它又如同春风拂面，蕴含着勃勃的生机！
　　它所过之处，荒凉的土地上开始生根发芽，开满了奇异的冰花、寒梅和雪莲，一时间，整片天空都笼罩在了一片空灵出尘的寒气之中！
　　那些原本暴躁的怪物，突然被这些寒冷的蓝光照耀，竟是瞬间身子一僵，接着就失去了进攻欲望，变得温顺起来。
　　十多只怪物，全身结满了冰晶，它们像是被蓝光感召了一般，竟然跪伏在地，仿佛在膜拜自己的图腾。
　　“这……这是什么手段！？”
　　在神文符的护盾之中，林铭惊愕莫名，如果说这道蓝光的主人直接施展雷霆手段，将这些怪物击杀的话，林铭不觉得意外。
　　可是偏偏，她竟然能感召这些怪物，让它们失去攻击欲望，开始顶礼膜拜起来。
　　这种手法，闻所未闻！
　　“莫非是……魂族的手段？”
　　林铭突然心中一动，因为修炼《神渺心诀》，林铭知道，魂族武者，当灵魂力强大到极为恐怖的境界之后，就可以以灵魂力感召敌人的心神，直接控制他们！甚至心志不坚的武者，被人以灵魂力俘获，成为傀儡都不会有所察觉。
　　“这种手段，难道是她……”
　　林铭心中一凛，他脑海中，闪过一道蓝衣女子的身影。
　　当时不知多少年轻俊杰冲入最终试炼的黑色漩涡之中，而只有这道蓝衣女子的身影，给林铭留下了极为深刻的印象。
　　虽然她低调无比，林铭见她只是惊鸿一瞥，但是无论神虚三太子还是齐天神皇的亲传弟子洪炎，他们带给林铭的感觉，都不及这蓝衣女子的百分之一。
　　而只是一刹那，林铭的猜想就得到了验证。
　　只见遥远的天边，一个绝世女子身穿一袭蓝裙，踏风而来。
　　她脸庞笼罩在一层奇异的波光能量中，让她看起来始终都是朦朦胧胧，看得不真切。
　　不过她身材婀娜高挑，黑发如瀑，胸前玉峰丰盈，跟她身上那种神秘而圣洁的气韵，形成了奇异的反差。
　　这个时候，皓月郡王也看到了蓝衣女子，他顿时大喜过望。
　　“魂后娘娘，这里！”
　　其实魂后圣美根本算不上神虚神国的盟友，而神虚神国下辖九幽州的皓月郡王，更是与圣美攀不上什么关系。
　　圣美出手救下皓月郡王等人，也只是因为她欠神虚魂帝一点人情罢了。
　　她步履飘逸，原本还在天边，只是几步踏出，就来到了众人眼前，如凌波仙子一般，飘然落地。


第1676章 法则之门
　　蓝光照耀后的大荒，满地的冰花、寒梅……
　　魂后圣美正落在了一株最大的雪莲花上，她的足尖轻点莲心，如同一只蝴蝶一般站立着，轻盈的身体仿佛没有任何重量。
　　“魂后娘娘！”
　　大喜过望的皓月郡王急忙行礼，一脸的殷勤之色。
　　魂后圣美那是何等人物，即便神虚魂帝都要以礼相待，甚至可以说，她是跟神虚魂帝平起平坐的人物！
　　皓月郡王在魂后圣美面前，只能算是小蚂蚁一只，能够让圣美出手相救，皓月郡王受宠若惊。
　　圣美没有看皓月郡王，而是淡淡的看了一眼林铭所在的方向。
　　在扭曲空间之中的林铭微微蹙眉，这个女人极度可怕，毫无疑问的是，自己这五个人，根本不是她的对手。
　　林铭微微沉吟，解除了“隔断苍穹”的防护盾，对这个可怕的女人来说，这层护盾跟一张纸也没有什么区别。
　　与圣美对视，林铭感受到了一股压力！
　　这个女人的实力，他根本看不清！
　　圣美深深的看了林铭一眼，一双如烟的美眸中，流露出一股奇异的色彩。
　　“你……叫什么名字？”
　　圣美竟然开口问林铭的名字，这让林铭心中一凛，要知道，林铭在参加这最终试炼的诸多年轻俊杰中，根本就不起眼，除了当年参加神文城拍卖会的一些人，还有神文师公会的亲友团，根本就没有人会关注林铭。
　　神虚三太子、齐天神皇亲传弟子洪炎才是这次试炼的主角。
　　而即便是这两个主角，也根本不放在圣美魂后的眼里。
　　可是在这种情况下，圣美竟然主动开口问林铭的名字，这就如同人类问蝼蚁的名字一样，这让林铭心中警惕心大生。
　　他深吸一口气，压下心中的起伏的思潮，不动声色的道：“在下林铭！”
　　圣美轻轻的“嗯”了一声，“你的灵魂很特别，倒是有点像我族圣典记载的特殊灵魂体质，可惜你是人族，注定也只是像而已，如若你是魂族的话，我倒是可以收你为徒……”
　　圣美这样说着，淡淡一笑，这是纯粹欣赏的笑容，而这个笑容落在林铭的眼中，却让他心神巨震！
　　圣典记载的特殊灵魂体质！？
　　难道是……魔方！？
　　林铭当然记得，自己第二次见神渺天尊的时候，神渺天尊说过，魂族有一部古籍——《魂族圣典》，其中记载了魔方，它称呼魔方是——永恒之石！
　　刚才圣美口中的“圣典”，九成九的可能就是神渺天尊所提到的《魂族圣典》，而所谓圣典记载的特殊灵魂体质，难道跟魔方有关？
　　一刹那间，林铭手心已经沁出了冷汗！
　　万幸的是，即便是眼前这个可怕的女人，也丝毫没有察觉到魔方存在于自己的体内世界。
　　只是因为林铭拥有魔方太久，他的灵魂可能潜移默化的受到了魔方的影响，以至于让圣美误以为林铭的灵魂，有些像《魂族圣典》记载的特殊灵魂体质。
　　这种灵魂，名为永恒之魂，它的稀少，简直无法用言语来形容！
　　相比而言，小魔仙这种半神兽之体都不算什么了，半神兽体质虽然稀有，但是一个大世界十亿年出一次倒也不算奇怪，可是《魂族圣典》所记载的永恒之魂，整个三十三天连续几次大劫都未曾有过。
　　故而圣美也只是随口一说，她绝对不会相信，林铭一个人类，会拥有魂族只存在于传说中，已经绝迹了百亿年的永恒之魂。
　　然而听到圣美的话后，皓月郡王心中却涌起了一股强烈的妒意。
　　圣美明明只是第一次见到林铭，可是她竟然开口说出：“如若你是魂族的话，我倒是可以收你为徒”的话语！
　　皓月郡王却是知道，圣美心有傲骨，她生平从未收过弟子，更别说是还是一个男弟子了！
　　如果能成为圣美的徒弟，让皓月郡王折掉一半的寿元他都心甘情愿！但是自从她出现之后，对皓月郡王这个“自己人”根本没有多看一眼，反而是跟林铭一个“外人”说了好几句话，这让皓月郡王心中当然不爽。
　　林铭只是一个人类，凭什么？
　　林铭的神文术是厉害，但是神文术对圣美这个级别的人物而言，又有什么意义？
　　在皓月郡王心中郁闷的时候，林铭自始至终都僵立在原地，他体内世界的波动已经降到了最低点，他心中时刻保持十二分警惕，但与此同时，他却在维持着表面上镇定如常的表情。
　　而这时候，圣美终于转身，似乎是要离去了。
　　林铭精神紧绷，度秒如年，他心中巴不得这个可怕的女人瞬间消失。
　　而就在这时候，皓月郡王却叫住了圣美。
　　“魂后娘娘！”
　　皓月郡王鼓起勇气说道，林铭听得心中一急，他真想立刻出手把这个家伙杀了。
　　“什么事……”
　　圣美她转过头来，看向皓月郡王。
　　触及到圣美的目光，皓月郡王顿时有些虚了，他吞了一口口水，艰难地说道，“那几个人，他们……”
　　皓月郡王一时间不知道怎么说，他总不能直接开口让圣美帮他杀林铭，可是就这么错过这个机会，他又不甘心。
　　圣美烟眉微蹙，“你该不是想让我帮你报私仇？”
　　圣美一眼就看出，皓月郡王跟林铭等人有怨仇。
　　“没……没有！”皓月郡王急忙否认，他算什么东西，圣美救他一次已经是谢天谢地了，他跟圣美连一个势力的都不是，怎么有资格请圣美出手帮自己报私仇？
　　至于说用林铭身上的秘密诱惑圣美，皓月郡王压根就不知道林铭身上到底有没有秘密。
　　他只是觉得林铭年纪轻轻，神文符造诣出神入化不合常理，到底林铭是怎么回事，皓月郡王自己都说不清。
　　说起来，在修罗路的势力看来，林铭最大的价值就是制作神文符，创造巨额财富，可是财富对圣美这样一个跟真神差不多地位的人物又能有什么吸引力呢？
　　似乎，林铭身上，根本就没有吸引圣美的地方。
　　皓月郡王心中乱想的时候，圣美已经飘然离去了，留下皓月郡王呆呆的看着圣美已经消失的背影，脸色极度难看。
　　他看向林铭，林铭也看向他。
　　皓月郡王一方三个人，对上林铭一方五个人。
　　双方的目光在空中交汇，迸发出了激烈的火花和肆意的杀气！
　　他们都想要将对方杀死！
　　这个时候，林铭在盘算着在没办法偷袭的情况下，自己到底有多大把握击杀皓月郡王，而皓月郡王的其他队友会不会赶来？最重要的是，林铭不知道圣美魂后的态度，她到底会不会保神虚神国的试炼弟子？
　　这种种忌惮，让林铭没有出手。
　　至于皓月郡王，则忌惮着林铭身上藏着的诸多神文符，还有林铭的几个队友。
　　“小杂种，算你走运！”皓月郡王冷笑着说道：“你以为有几张神文符就可以肆无忌惮了？你最好省着点用，别把你的神文符消耗完了，到时候我杀你跟屠一条狗，宰一只鸡没有什么区别！”
　　“真是不怕风大闪了舌头，不知道谁家链子没拴好，把你给放出来了。作为一条狗，你要有狗的觉悟，你以为你是谁？刚才如果不是魂后出现，你早就死了。”小魔仙从来就不是可以在嘴上吃亏的主儿，听到皓月郡王骂林铭，她立刻针锋相对。
　　“嘿，小娘皮，你是林铭的女人吧，我很快就会让你后悔选择了这样一个男人，或者那个时候……你会享受也说不定。”
　　皓月郡王说着，淫笑一声，转身离去。
　　其他两个神虚神国的弟子，急忙跟了上去，小心翼翼的撤退。
　　眼看着几个人要走出视野，慕灵月摸着自己的剑锋，皱眉道：“就这么让他走了？”
　　“只是这一次。”林铭神色冷漠，他已经将皓月郡王列入了必杀名单，但是现在，在态度不明的魂后面前，他却无法动手……
　　……
　　经历了刚才的厮杀后，林铭小队愈发的小心谨慎。
　　这些二层的怪物，他们能避开就避开，尽量避免战斗，实在不行才动手。
　　就这样，他们不断的靠近荒原深处，而越深入第二层，天空中那紊乱的奇异能量就越浓厚。
　　无尽的远方，依稀可以看到巨大的金属大门出现，像是山脉一样绵延无极。
　　一波波浩淼深幽的符文，从那金属大门里散逸出来，无比的浩大、神秘。
　　看到那扇不停散发出金芒的大门，慕灵月眼睛里闪光闪烁，有一丝激荡。
　　“法则之门——按照之前我购买的情报，这是通往第三层的入口，第二层到第三层的法则之门，非常的特别……”
　　“哦？特别？”林铭心中一动，停下脚步来问道。
　　“是啊，从这法则之门开始，不同武者最终试炼的差距将会被拉开……强的人会很强，拿到更多的完成度，也得到更多的奖励，而弱的人，则会被直接淘汰。”
　　慕灵月这样说着，眼中有一丝期待和不安，她不知道以自己的天赋，走过法则之门会是何种情景……


第1677章 难度与完成度
　　随着林铭向法则之门前进的时候，周围强大的气息也越来越多，那从第一层出来，分散在第二次世界各处的强者，也开始向法则之门汇聚。
　　这些人，都是各大势力的精英，经过第一层和第二层的激烈厮杀之后，他们折损的并不多，只有一些运气不好陷入怪物包围中的武者陨落了。
　　“是那个家伙，神虚神国的什么太子来着！”
　　在临近法则之门前，小魔仙突然说道，林铭转头望去，只见几个身穿羽衣，头戴星冠的男女，拱卫着一个头戴龙冠，长发披散的青年人，这青年人站在山脉般巨大的银蟒的头颅上，银蟒摇头摆尾，在大地上蜿蜒出深深沟壑。
　　而那青年男子意气风发，傲视群英。
　　他赫然是神虚三太子！
　　看到神虚三太子，当然也就看到了皓月郡王。
　　此时皓月郡王正跟随在三太子身后，凌空飞行，他脸上始终挂着一种淡淡的笑容，居高临下看着遥远前方的众人。
　　神虚神国的其他弟子，根本不敢踏在这条巨大的银蟒的头颅上，这银蟒是神虚三太子的契约兽，十分高傲，根本不容许其他人乘骑。
　　这条银蟒虽然不是神兽，但也有古神兽的血统，据说银蟒若是生出四足，头上生角，就可以化作银龙，当然要完成这一步千万万难，而且可能性极低。
　　而就在这时候，只听一声高亢类似于凤鸣的声音，天空中席卷起灼灼的火焰，一只体型巨大，类似于凤凰的火鸟横贯长空，这只火鸟飞过之时，铺天盖地的烈火在虚空绵延，连空气都变得滚烫起来，让人心悸。
　　火鸟背脊上，赫然坐着一个身穿明黄色五爪金龙袍的胖子，这胖子正是齐天神国神皇的亲传弟子洪炎。
　　神虚三太子、洪炎，这些真神势力的第一弟子都赶来了。
　　“洪炎，你速度倒是快，我还以为你说不定运气不好，陷入怪物包围后，这一身肥肉就没了呢……”
　　看到洪炎出现，神虚三太子冷嘲热讽道。
　　“哈哈！有劳太子殿下担心了，我这一路过来，还真是被吓得够呛呢，好不容易才侥幸混下来了，哪比得了太子殿下智勇无双，大概躺着就过来了吧，怎么，这次法则之门，智勇无双的太子殿下是不是要挑战一下天级难度呢？”洪炎的话看似恭维，但只要不傻，就能听出其中浓浓嘲讽的意味。
　　神虚太子听到这番话，微微蹙眉。
　　他知道，洪炎的话重点是最后一句，是激他挑战法则之门的天级难度！
　　最终试炼的法则之门极为特殊，之前所有的试炼者都在一起，可以组队过关，但是法则之门中，每个人都会分开，难度自选！
　　不管选择什么难度，最后只要通过法则之门都可以达到第三层。
　　但不同的是，选择的法则之门难度越大，那么奖励就越高，完美通过之后，获得的试炼完成度也越高。
　　当然相应的，风险越大！
　　每一个难度，都对应着完美完成，部分完成，勉强通过，和失败陨落四个层次！
　　完美完成，当然奖励最高，试炼完成度也最高！
　　部分完成，奖励和完成度都要打折。
　　而勉强通过，那根本没有奖励，完成度也最低，但依旧能够平安抵达第三层。
　　至于失败陨落那就不必说了，那是最糟糕的结果，会直接死在法则之门中！
　　天级难度，是法则之门中难度极高的一个选择！
　　自古以来，不知多少天骄人物，但是敢选择天级难度的极少！
　　而且就算选择了，也没听说过谁能完美完成的，完成一部分已经是绝世人杰！应该说能够活着通过，就已经非常了不起了！
　　神虚太子虽然高傲，但也有自知之明，他估测自己选择天级难度，顶多就是勉强通过，或者完成很少一部分。
　　虽然能够抵达第三层，但是完成度太低，得到的奖励也极少，还要冒着很大的陨落风险，这么愚蠢的事情，他又怎么会去做？
　　这洪炎如此激他，其实就是不怀好意，神虚太子又不是傻子，怎么会上当？
　　他冷笑着反讽道：“在下还有自知之明，挑战天级难度，自认没那个本事，但是地级难度我还是可以玩玩的，倒是洪炎兄艺高人胆大，一定是冲着天级难度去的吧，哈哈！”
　　神虚太子的声音很大，现在法则之门前聚集的各大势力的弟子很多，他如此一说，所有人都望向了这里。
　　人们知道，洪炎和神虚三太子之间可是有赌约的，现在法则之门前，他们也是针锋相对！
　　“嘿嘿，真有意思，两个真神势力的传人，都想激对方进入天级难度的法则之门。”
　　在不远处，很多人在看热闹。
　　“也就是耍耍嘴皮子，给对方添堵罢了，他们也知道这样激对方不会有效果，以他们两人的实力，参加地级试炼可以完美完成吧，至于天级难度，算了吧！”
　　人们三三两两的议论着，这些议论也都落入了林铭的耳中。
　　刚才听着这些人的议论，再加上慕灵月的讲解，林铭已经对法则之门有个粗略的认识了。
　　选择法则之门的难度，最好选择自己能完美完成的，那样的收获才最大，实在不行，完成九成以上也是可以的。
　　林铭正想着，突然脚步一顿，心中一阵阵发寒！
　　他看到在巨大的法则之门前，一个蓝衣女子凌空静立，她的身体，似乎跟周围的环境融为一体，难以察觉到她的存在。
　　林铭确信就在刚才一刻，蓝衣女子还未曾出现，可是现在，她却凭空出现在这里，仿佛瞬移一般。
　　“魂后娘娘！”
　　看到蓝衣女子出现，神虚太子急忙殷勤的上前行礼，在蓝衣女子面前，他的高傲一文不值，他可是看到了神虚魂帝对蓝衣女子的态度。
　　圣美淡淡的看了神虚三太子一眼，微微点头。
　　至于之前嚣张的洪炎，见到圣美之后更是一步都不敢上前，而是远远的看着，有些噤若寒蝉的意味。
　　他心中清楚，在三十三天，圣族跟魂族正在开战呢！自己作为修罗路的圣族，虽然说不会被牵扯进去，但总归圣美对他们不会有什么好印象，还是躲远一点为妙。
　　“那蓝衣女子是谁？怎么神虚三太子都恭敬成这样子？”
　　因为圣美之前行事低调，很多武者根本不认得圣美，陡然见到神虚三太子都要向圣美行礼，顿时有些发愣。
　　“她你都不知道？你难道没听说过，几年前在神虚神国，又一只成年冰凤凰落下，震惊了神虚魂帝！而那冰凤凰上乘坐的人，就是眼前的蓝衣女子，据说她这几年在神虚神国，跟神虚魂帝几乎不分尊卑，似乎她就是这一亿年来，最终试炼纪录完成度的保持者！”
　　“什么！？完成度的纪录保持者，她就是达到百分之八十三完成度的那个神秘女子？这……这简直，她都已经完成了百分之八十三，为什么还要再来一次修罗路试炼？这不是浪费资格么？”
　　很多人不解地问道，修罗路实在太大了，哪怕圣美在神虚神国出现引起了很大轰动，但也有人没有听说她的消息。
　　“嘿嘿，这还不简单么！”之前说话的人神秘的一笑，用一种微微惊悚的语气说道：“她既然会再来，当然是认为百分之八十三还不是她的极限了！据说，这神秘魂族女子功法特殊，天赋越来越强，已经超出我等的想象了！”
　　“什么！？”陡然听到这番话，很多武者面面相觑，百分之八十三还不是极限？
　　她还要到什么程度？
　　至于说什么天赋越来越强的功法，他们更是闻所未闻！
　　“还有这种功法？”
　　“只是听说而已，而且这蓝衣女子的修为十分模糊，有人看到她是天尊初期，也有人看到她只是普通界王，似乎她的修为时刻都在变化，不过可以肯定的一点是，不管她是天尊还是界王，都能轻易捏死我们，别看她现在跟我们站在一起，其实在她眼中，我们都是蝼蚁罢了！”
　　说话的武者说到这里长叹一声，这些人都是天之骄子，平时在各大势力的宗门里，都是风云人物，现在却被人直接说成是蝼蚁，心中当然不舒服了。
　　不过他们必须得承认这个事实，这魂族女子是能跟神虚魂帝不分尊卑的人物，那神虚魂帝可是真神大能，而他们这些人，撑死了让天尊称赞几句已经是莫大的荣耀，这其中的差距可想而知！
　　这些武者的议论，都落入林铭的耳中，他微微沉吟，心中终于对这魂族女子有了一些概念。
　　当年他刚入修罗路的时候，就听魂白提起过，这亿年一来，最终试炼完成了百分之八十完成度的两个人——造化圣子和魂族神秘女子。
　　原本林铭以为，造化圣子和魂族神秘女子都是各自种族年轻一代中最出众的天才。
　　现在看来，自己其实误解了，这魂族神秘女子并不是年轻一代的小辈，而是魂族的大人物！


第1678章 法则之门开启
　　“魂族魂后……居然是来自于三十三天，她定然知道魂族与圣族的战事到底如何了……”
　　林铭现在忧心三十三天圣族与魂族的战事，这跟人族大劫息息相关。
　　敌人的敌人就是朋友，从这方面来说，三十三天魂族跟人族倒是没有利益冲突。
　　只是三十三天魂族太过神秘，似乎他们与神域之间，也存在着空间障壁，以至于林铭对三十三天魂族的了解非常有限。
　　这种种念头闪过林铭的脑海，而就在这时候，林铭突然听到一道酥软的声音响起：“林公子，久违了……”
　　这道声音有些熟悉，林铭心中一动，转头望去，只见在数十丈之外，站着一个亭亭玉立的旗袍女子。
　　这女子容貌婉约，身材丰满，她一身装饰极为素雅，配合这一身旗袍，竟是给人一种古典美人的感觉。
　　这女子，正是苏雅！
　　但是她的气质与二十年前的有着很大的不同。
　　那个时候的苏雅性感妖娆，酥胸半露，像是一个尘世妖精。
　　而现在的苏雅，却是红妆素裹，淡雅清新，如名门闺秀一般。
　　这让小魔仙嘴巴微张，仿佛认不出苏雅了。
　　“仙儿妹妹，还是那么漂亮。”苏雅嫣然一笑，一时间万种风情。
　　“还是苏雅姐姐漂亮。”小魔仙嘴甜地说道，小虎牙晶莹的闪动着，自从上次离别之后，她跟苏雅的关系莫名的就好了起来，尤其今天看到苏雅，更是让小魔仙由衷的喜欢。
　　这样高贵典雅的女子，无论是男人还是女人，都会抱着欣赏的态度去看的。
　　“好久不见，没想到在最终试炼里遇到……”林铭看到此时此刻的苏雅，心中不知道是什么感觉，他指了指身边的慕灵月等人，介绍道：“苏小姐，这是我的同伴，一起参加最终试炼的……”
　　林铭介绍着，他正要再说些什么的时候，整个法则之门突然光芒大盛！
　　众人心中一惊，目光向法则之门投去，之见那庞大到难以想象的法则之门，轰隆隆的震颤起来，大地都随之颤抖，一股股可怕雄浑的气息如同瀑布一般倾泻下来。
　　所有人，面对这法则之门都感受到了极大的威压，这是一种同时来自于精神、肉身、体内世界三方面的压力，哪怕这些人都是天之骄子，也感到难以承受！
　　“轰隆隆！”
　　如同万千炸雷一般的巨响，那足以遮蔽天空的巨大门扇，向着两旁徐徐拉开！
　　法则之门，开启了！
　　当法则之门开启的一刹那，一股玄妙无极，蕴含着苍古之力的大道之气扑面而来，所有武者都浸浴在这股大道之力中，一时间，众人都感觉心神巨震，仿佛被醍醐灌顶，妙用无穷！
　　即便是魂后圣美，已经经历了一次大道之气的洗礼，也立刻静心感悟，似乎要从中参悟到更多的法则之力。
　　“无怪它被称为法则之门。”
　　感受着这股气息，林铭心中震撼，这种感觉，类似于人族武者渡九陨的时候，天降法则碎片，烙印在武者的骨骼血肉之中。
　　然而法则之门中蕴含的天道实在太过精深博大，再加上时间极为短暂，在场武者能参悟到的，亿万分之一都没有。
　　即便是林铭，也只是将自己领悟的《修罗天书》与这股大道之气印证，尚未来得及有所突破，大道之气便已经消失了……
　　“可惜……”
　　林铭暗暗摇头，如果能多让自己领悟一会儿就好了。
　　其他武者，也纷纷睁开眼睛，他们领悟的，尚不如林铭的多，法则之门中蕴含的法则包括万象，其中不单单包括修罗天道，更包括了复杂无比的三十三天道法则。
　　不管什么种族，修炼了什么功法，在法则之门中的大道之气中，总会有所收获。
　　此时，法则之门早已经完全开启，人们纷纷向法则之门中看去，只见法则之门门内，是一片无尽的星空，而在星空之上，有四个并排着的时空之门！
　　这四个时空之门全部呈现旋涡状，无尽的元气汇聚其中，缓慢的旋转着，看起来就像是神秘的黑洞天体。
　　四个时空之门也有很大的不同，从左到右，时空之门越来越小，最左边的时空之门方圆数百里，如同一颗巨大的星辰，颜色呈现灰白色，而到了最右边的时空之门，只有十里方圆，颜色却是深沉的暗红色，旋转流动的暗红，让人心惊肉跳，莫名的生出一种恐惧之感。
　　“这时空之门……”
　　林铭看向那个最小的时空之门，他隐隐的感到越是面积小的时空之门，流出来的气息却越是恐怖！
　　所有的武者，都安静的站在这四个巨大的时空之门的前面，进行着关乎他们未来前途甚至性命的抉择！
　　“越小的时空之门，难度就越大！”
　　很多人了解最终试炼的情况下，如此说道。
　　“这样？怪不得最右边的这个时空之门流露出的气息最恐怖了，仿佛里面藏了什么可怕的太古神兽一样，这就是神虚太子和洪炎口中所说的‘天级难度’吧？”
　　很多人都听到了神虚太子和洪炎的唇枪舌战，连神虚太子和洪炎都不敢选的天级难度，他们当然不敢碰了，甚至地级的都有些悬。
　　“不是的……”
　　就在这时候，洪炎开口了，他说话间，瞥了一眼魂后圣美，用缓慢的语调说道：“天级难度，是右边数第二个时空之门，右边数第三个是地级难度，至于左边第一个，也是最大的时空之门，则是最简单的人级难度……”
　　洪炎拥有最终试炼十分详细的资料，他来此之前，把这些资料都研究的极为透彻了，对法则之门的四个入口，了如指掌。
　　“什么，天级难度还不是最难的？那最右边的那个深红色的时空之门……”
　　很多人听后心中大惊，他们的目光，纷纷投向最右边那个最小的时空之门上，只是看着它，就让人心惊肉跳，甚至有种灵魂都要被吸收进去的感觉，根本无法长时间直视。
　　“那个时空之门是修罗难度……”
　　洪炎摇头感慨，天级难度虽然难，但是自古绝世人杰，还敢选一下，比如想得到百分之八十以上的完成度，基本就要选天级难度的时空之门了。
　　但是修罗难度，却根本是禁区，在修罗路，凡是用“修罗”二字命名的东西，都十分可怕！
　　“修罗难度……”
　　很多年轻俊杰吞了一口口水，一时间嘴巴发干，不知道说什么好。
　　很多人悄悄的看向魂后圣美，他们在想着，圣美是不是有那么一分可能，去挑战修罗难度呢？
　　“别去管别人了，你们赶紧都选好自己想要的难度，站在时空之门前，再过一会，时空之门就会掀起时空漩涡，将你们吞噬进去，到时候，每个人都会进入独立的试炼之中，一切都要看自己了，别想指望别人！”
　　洪炎踹了那几个发呆的师弟一脚，大大咧咧的说着，他一边说着，眼角余光瞥了一眼神虚太子。
　　只见神虚太子已经站在右数第三个时空之门——也就是地级难度的时空之门跟前了。
　　洪炎冷笑一声，也慢慢的走了过去。
　　不少人跟着神虚太子和洪炎选择了地级难度的时空之门。
　　梵花花对林铭打了个响指，说道：“林老弟，我先过去了，我感觉这个地级难度的门对我来说还算靠谱，你要不要一起，还是……”
　　梵花花说着，看了那天级难度的时空之门，那道时空之门前，空无一人，在梵花花看来，林铭天赋极为出众，如果选择天级难度的话虽然悬了点，但未尝不是一个挑战。
　　要知道，这法则之门试炼，并不一定要完美完成，能完成很少一部分，就能安全过关了。
　　梵花花本人选择地级难度的时空之门，也没打算将完成度弄到完美一级的，他自我感觉天赋比起神虚太子和洪炎，还差了点。
　　林铭只是笑了笑，没有回答。
　　梵花花认定林铭还没考虑好，说道：“行，那我先走一步了。”
　　梵花花说着，站在了地级时空之门前。
　　而慕灵月和千屠对视一眼，嘱咐了林铭几句后，便跟着梵花花走了过去。
　　他们毕竟不如梵花花拥有纯阴之体，天赋方面，比梵花花差了一丝，但是让他们选择最低级的人级时空之门，他们也不甘心。
　　“林公子，能保证完美完成获得好处才最大，不要勉强啊。”苏雅走之前，对林铭说道。
　　其实苏雅从未见过林铭出手，但是直觉告诉她，林铭是一个不一样的神文师，他的实力，绝不会弱了。
　　“嗯，谢谢……”
　　林铭淡淡一笑，目送苏雅站在了地级时空之门前。
　　就这样，越来越多的武者做出选择，大体比例上，人级时空之门占了六成，而地级时空之门占了四成。
　　至于天级时空之门前，还空空如也。
　　此时，尚未做出选择的，就剩下寥寥几个人，其中就包括了林铭、小魔仙，还有魂后圣美。
　　所有人的目光，都集中在魂后圣美身上！等着看圣美的选择。


第1679章 林铭的选择
　　圣美，毫无疑问是此次试炼的最强者，人们都想知道，圣美会选择什么难度。
　　圣美神色淡然，她脚步微动，身体如同轻盈的蓝色花瓣一般飘出。
　　她选择的方向，赫然是右数第二个的天级时空之门！
　　“是天级！魂后娘娘选择了天级难度！”很多魂族武者惊叹地说道。
　　“嘿！对魂后娘娘来说，天级时空之门又算什么，上一次最终试炼，魂后娘娘的选择就已经是天级了，这次娘娘选天级，大概是能完美完成的。”
　　天级难度完美完成，在很多人听来已经是神话了！
　　而这时候，所有人差不多都选光了，尚未作出选择的就是林铭和小魔仙了。
　　林铭有些无语的揉了揉太阳穴。
　　他本来的想法是，等到所有人进入时空之门后，他才选择，这样他爱选什么选什么，都不会引起别人的关注。
　　可是偏偏这时空之门是一起发动，将所有人都吸进去，这样一来，林铭就不得不在众目睽睽之下做出选择了。
　　林铭看了小魔仙一眼，小魔仙道：“林哥，我已经选好了。”
　　“嗯……”
　　林铭点点头，其实这个时候，关注林铭的人不多。人们都只是关注魂后圣美，想要看圣美的选择，至于林铭，根本没多少人在意他。
　　当然，关注林铭的人还是有的，比如皓月郡王。
　　他就站在神虚三太子的身后，看向林铭，现在人多眼杂，他根本没有动手的机会，等到了第三层，他会找机会好好招待林铭。
　　不过皓月郡王没想到，林铭到现在都迟迟没有做出选择，而是站在四个时空之门前踟蹰不前。
　　他似乎慢慢明白了林铭迟迟无法做出选择的原因了。
　　因为林铭战斗力强悍，是靠着他的神文符，而在这法则之门中，外物根本没什么作用！
　　想到这里，皓月郡王嘴角泛起一丝嘲讽的笑容。
　　“小畜生，傻眼了么？这法则之门中考验的是武者的天赋，外物都起不到什么作用的，你那些神文符就别指望了，威力再大也是废纸一堆！我倒是希望你能活着出来啊，这样我才能亲手杀了你，得到你身上的宝物！哈哈哈！”
　　皓月郡王肆意的笑了起来。
　　林铭冷漠的看了皓月郡王一眼，对他的挑衅根本置之不理，不过皓月郡王倒是提点了林铭一点，那就是在法则之门中，外物不起作用。
　　细想起来，这也是情理之中，如果外物起作用的话，就起不到考量武者天赋的效果了。
　　眼看着法则之门慢慢的震颤起来，似乎时空漩涡已经在酝酿了，林铭摇摇头，自言自语道：“算了，被人当成白痴也无所谓了……”
　　林铭早就料到，自己做出选择之后，会被无数人以为是疯子和傻逼，而事实上，这是不可避免的事情……
　　小魔仙比林铭先迈出步子，她步履轻盈，如同花蝴蝶一般，看似步伐不快，但是转眼间，已经走到了自己选择的时空之门前。
　　她选择的是天级难度，与魂后圣美站在了一起。
　　一时间，连圣美也是诧异的望了小魔仙一眼。
　　一个看起来十分清秀的女子，与圣美站在一起，这一幕实在太扎眼了。
　　原本有些吵闹的人群一时间安静了下来，人们先后发觉气氛的异常，很快就找到了导致气氛异常的根源，纷纷向小魔仙看来。
　　一看一脸懵懂的小魔仙，在天级难度之前翘首以待，这些武者顿时瞪大了眼睛。
　　这个少女什么来路，竟然选择天级难度？
　　人群中的苏雅已经捂住了小嘴，她一直都把小魔仙当小妹妹来看待，虽然她能感觉出小魔仙天赋不一般，但是也怎么都没想到小魔仙竟然有这个自信和勇气选择天级难度！
　　人们还来不及反应，而就在这时候，更荒谬的一幕发生了！
　　他们发现，一个黑衣青年男子，看似闲庭信步的走过了天级难度，向着最右边的一道时空之门，也就是修罗难度的时空之门走去！
　　最开始注意林铭的皓月郡王，原本脸上玩味的狞笑早已经彻底凝固，他不可置信的看着林铭距离那修罗难度的时空之门越来越近，已经目瞪口呆了！
　　“他……他想干什么？”皓月郡王瞪大了眼睛，这小子，疯了不成！
　　难道他认定了自己无望过关，所以破罐子破摔？
　　不对呀，哪怕皓月郡王嘲讽林铭，也知道林铭的修炼速度，其实是很快了，哪怕林铭实战能力一团糟，通过法则之门中最低级的难度也没有任何问题。
　　更何况，通过和完美完成根本是两个概念，想要安安稳稳的到第三层并不难。
　　就在皓月郡王胡思乱想的时候，林铭已经孤零零的一个人站在修罗难度的时空之门前了。
　　偌大的时空之门，只有林铭一个人，实在太醒目了。
　　所有武者，都是长大了嘴巴，看向林铭，在他们眼中，林铭恐怕是疯了！
　　“林铭……他……”
　　哪怕在内心中一直对林铭高看一眼的苏雅也是愣住，她跟慕灵月对视，慕灵月也没料到林铭直接作出了这么夸张的选择。
　　至于其他人，都是看国宝一样的看着林铭，这个人神智真的正常么？他是哪里冒出了的傻子？
　　“他好像是……神文师公会的林铭……”
　　在诸多年轻俊杰之中，有人也参加了当时的神文城拍卖会，一下认出了林铭来。
　　在内修罗路，林铭也勉强算一个名人了。
　　一提起林铭和林字符，有不少人知道，他们还有人正用着林字符呢。
　　“林铭，林字符的制作者？他不是个神文师么？他怎么……”
　　人们都感觉自己的脑子不够用了。
　　神文师来参加最终试炼倒也没什么，关键你参加最终试炼也就罢了，还选了好几亿年来都没有人选的修罗难度，这不免让人感觉神经错乱了。
　　要知道，这法则之门中，可是有陨落的危险的！
　　而在众人都发懵的时候，魂后圣美，只是静静的看着林铭，那些武者的议论，圣美都听在了耳中，她也从中知道了，似乎这个林铭并不是一个简单的人物。
　　只是修罗级难度，她自己都无法完成，她根本不会相信，会有一个小辈在天赋上超越她。
　　“你确定你明白修罗级难度是什么概念么？”
　　圣美朱唇轻启，淡淡的问了林铭一句，这算是劝慰的话语，按理说林铭这样的小人物，无论做出什么选择圣美都懒得开口说什么的，但是林铭在圣美眼中有些特别，她才破例问了这么一句，当然她也只是问一句罢了，如果林铭根本不听她的，她也绝不会再多说什么。
　　面对这么多人投来异样的目光，包括圣美魂后的询问，林铭心中无语，他只想低调的完成试炼，真不想迎来这么多关注。
　　他回答道：“谢谢魂后娘娘关心了，不过既然这几亿年，都没有人选择修罗难度，恐怕谁也说不好修罗难度到底是什么概念吧？再说了……不管是哪一个时空之门，似乎都有多种完成度……晚辈不需要完美完成，只要勉强通过就行了……”
　　平心而论，林铭也不敢保证他进入修罗难度到底会是什么情景。
　　他依仗的一来是他远超同龄人的战斗力，二来就是他对修罗天道的理解。
　　想当年，造化圣子选择的就是天级难度，最终完成了百分之八十一。
　　那么林铭自认为，自己再超出一个难度来，也不至于无法完成！
　　退一万步说，就算修罗难度真的太过变态，那么自己放弃奖励，仅仅保命也是绝对可以做到的。
　　综合种种，林铭才依然选择了修罗难度。
　　然而林铭的话落在圣美耳中，却完全是年轻气盛，不听劝告的味道，她只是轻轻摇头，不再多言了。
　　而除了圣美之外的其他人，他们看向林铭的目光都像是看傻逼和看国宝一样。
　　能参加最终试炼的人都是人杰，但是真的突然就出现了一个疯子，他们也管不着，看热闹就好。
　　“你这么做是宁愿死在法则之门中么？”皓月郡王冷笑着看向林铭，嘲讽道。
　　林铭根本懒得理他，索性凌空盘坐，闭目调息起来。然而这个时候，林铭耳边响起了慕灵月和苏雅关切的真元传音，这个时候林铭的选择，让人担心太正常了。
　　林铭有些头疼，正欲解释几句，就在这时，那巨大无比的法则之门突然轰隆隆的震颤起来！
　　随着法则之门的震颤，四个时空通道开始疯狂的旋转起来！
　　遍布最终试炼二层的能量与法则之气，全部被倒逆着席卷进去，形成了巨大的元气漩涡！
　　在这股漩涡之中，众人纷纷感到一股恐怖的力量作用在自己身上，哪怕是界王强者，在这其中也如同暴风雨中的树叶，根本无法控制自己的身体。
　　有些人发出了惊呼，而后瞬间便被卷入了对应时空通道之中，消失不见。
　　“好可怕的力量，就像是天地大势，不能违逆……”
　　在被狂猛的能量流席卷的时候，林铭气守丹田，神智清明，他眼见着那暗红如血的时空通道越来越近，而后，他就如同投入水中的石子一般，倏地没入时空通道之中，没有激起任何涟漪……


第1680章 修罗难度
　　在经历了强烈的空间扭曲感之后，林铭只觉得身体一震，原本眼前那黏稠的暗红色消失了，他来到了一片深幽的古地。
　　林铭所站立的地方，是一处古老陡峭的悬崖，而在林铭面前的，是一条狭窄的空中栈桥。
　　这条空中栈桥只有一丈多宽，栈桥之下，似乎不可揣测的幽谷，低头俯视，一阵阵古老的岁月气息从幽谷之下传来，仿佛坠入这幽谷中，就坠入到永恒的过去一般！
　　而在林铭面前，悬浮着上百件武器。
　　有剑，有刀，有枪，有匕首、大锤、锁链、长鞭、盾牌、量天尺等等等等，可谓各种兵器一应俱全！
　　即便是同一种类的兵器，就比如枪，也分硬枪、弹枪、短枪、长矛、霸王枪等等，几乎只要想到的兵器，没有在里面找不到的。
　　看到这些兵器，林铭心中就隐隐的有了猜测，他一模左手的须弥戒，感知探入其中，果然，须弥戒被封锁了。
　　所有外物，在这里都不能使用。
　　只能选择试炼准备好的兵器，全凭自身本事，闯过这法则之门！
　　林铭目光一扫，便从诸多武器之中挑了一杆九尺长枪，拿在手中用力一抖，可怕的颤劲震得空气嗡嗡作响！
　　这杆枪不知道是什么材料打造的，制材好得让人咋舌，林铭毫不怀疑，如果凭借这杆枪的材料，是可以打造出天尊灵宝的。
　　但是现在林铭手中的这杆枪却不是天尊灵宝，甚至连灵器都不是，这只是一杆最普通的枪，虽然无论弹性、手感、锋锐程度都无可挑剔，但是枪身上却没有纹刻任何阵法，以至于这一杆枪的不能对武者的实力起到任何增幅，它只是一件武器而已。
　　这简直是暴殄天物了。
　　然而这种武器拿在手中，却让林铭心中的战意被挑了起来，他记得在进最终试炼之前就听到的说法，这最终试炼，考验的是武者的综合天赋，而不是绝对实力。
　　而从进入最终试炼到现在，林铭遇到的都是无差别危险，比如一层的陷阱，比如那些怪物，面对这些，实力强人自然轻松过关，实力弱的话，恐怕已经尸骨无存了。
　　而这一次，法则之门，毫无疑问便是考验天赋的时候了，而也只有这时候，才能真正的与别的试炼者拉开差距。
　　林铭踏上这条栈桥，一时间，林铭顿时感受到了可怕的压力。
　　这股压力，就仿佛在林铭身前不远处就有一头神兽，对着林铭虎视眈眈！
　　实力不够的，光是在这威压之下，就会让人心神颤抖，十成战斗力发挥不出五成来，这样一开始就输了。
　　林铭一步步小心向前，没有任何敌人出现，反而是这股压力越来越恐怖！
　　林铭不断的调整自己的呼吸，让他处于绝对心平气和的状态。
　　孤身一人走在深不见底的深渊之上，深渊之下的可怕气息肆意席卷而来，吹得林铭衣衫猎猎，某一个时刻，林铭突然转头一看，却见自己已经走出去很远了。
　　看到身后很远处的情景，林铭却心神一震，原来自己一开始站立的地方，竟然并非悬崖，而是一个巨大到难以想象的雕塑！
　　这个雕塑雕刻的是一个巨大的战神，而林铭所在的位置，也只能看到它如同山岳一般的巨大头颅，而其它部分，都沉浸在缭绕的云雾之中，看不清楚。
　　“修罗……”
　　莫名的，林铭脑海中冒出这两个字眼，他不知为何，感觉这雕塑雕刻的，正是修罗……
　　这庞大无匹的雕像，每一勾勒、转笔，都凝练了修罗路主人的无穷真意和强烈意志，里面蕴含了无数玄奥莫名的东西。
　　大道如天堑，勇者得胜！
　　林铭心里面陡然涌起了一股豪情壮志，修罗路主人当年凭借一己之力，在三十三天之外开辟出一个大世界来。
　　这等大魄力，也感染着林铭，他也想同修罗路主人一样，开启属于自己的世界，创造属于自己的法则，走出自己的武道之路。
　　一步又一步，林铭向栈桥前方坚毅的踏出。
　　陡然间，虚空跟水波似的扭动，吼——
　　一声狂吼仿佛穿过了悠远的岁月长河，依旧带着磅礴的杀戮意志，汹涌而来。
　　一个巨大的雪白神兽虚影，出现在林铭面前，双瞳里有无尽的杀意，居然是一头白虎。
　　紧接着又是一阵天地异动，虚空撕裂，一张张牙舞爪，犹如绵延山脉的青龙，沉浮在天地间，一缕缕生机勃勃的碧绿灵力浑身缠绕。
　　接近着那遮天蔽日的朱雀神兽，还有那沉在地上，氤氲着浓厚大地气息的玄龟神兽，纷纷出现。
　　神兽大阵！
　　难怪会有如此的威压，这个诡异地，居然是以神兽大阵来镇压四方。
　　上古神兽，原本就是天地法则衍化而来，每一种神兽都代表的最精纯的大道真法之一，掌握着一种最强的本源力量。
　　现在这神兽大阵出现，林铭只觉得心头像是压上了一座座沉重的大山，全身皮肤上都被刺激得起了一层鸡皮疙瘩。
　　要走完这栈桥，自然就要闯过镇压这里的神兽大阵……
　　林铭心思电转，全身战力被刺激得愈发浓烈。
　　他一步步的踏前，恐怖的威压如同潮水一般倾泻下来，压得林铭全身骨骼爆响，身体巨震！
　　好恐怖的阵法，林铭估测这阵法的威力，怕是根据试炼者的骨龄而定，如此才能起到检验天赋的效果。
　　林铭自认为自己的天才程度已经逼近三十三重天所有种族的极致了，可是即便如此，面对这神兽大阵，林铭也举步维艰。
　　由此可见，这修罗级法则之门的难度！
　　邪神之力！
　　林铭心念一沉，在他身后一株巨大的邪神之树虚影浮现出来，邪神之树上，雷火之力噼啪作响！
　　在邪神之力的加持下，林铭依然前进，然而威压却仍旧越来越恐怖。
　　即便开启邪神之力，林铭也有种难以为继的感觉。
　　紫府道宫！
　　林铭全身骨肉爆响，九天星光凭空出现，如同银河垂落，浸浴林铭的身体，他的肉身力量，急剧攀升！
　　在巨大力量的支持之下，一步又一步，林铭不断的深入神兽大阵。
　　他全身骨骼筋肉都在爆响，衣衫崩碎，血管暴起！
　　突然间，随着一声震天动地的嘶吼，那白虎突然狂啸着扑了下来。
　　这一扑，带着血海滔滔，向林铭轰击过去。
　　栈桥上的林铭，心中大惊，他急速飞退，然而暴退的过程中，他却被恐怖的能量流轰中。一瞬间，林铭脑海里陡然掀翻了滔天骇浪，只觉得自己瞬息间来打了一处万古杀场。
　　一具具庞大如小山的神魔尸骸，在漆黑阴暗的大地上腐朽。
　　空气弥漫着浓烈的死气和衰败的气息。
　　那一只巨大的白虎神兽，横亘在天地间，血色瞳孔凝望着林铭。
　　如同实质化的杀气，仿佛连空气都被割裂。
　　杀——杀——杀——
　　空气里隐约有强大的杀念在鸣动。
　　就连林铭，都被这杀气所感染。
　　“杀！杀出个血路，杀出个永恒大道！”突然间，浓烈的杀念在林铭心头涌起，他全身都沉浸在狂躁的杀意当中……
　　一时间，林铭的身体慢慢失去了控制，缓缓向栈桥外踏去。
　　刚要踏向那无尽的深渊，冥冥中，林铭骨骼里面，突然有无数的奇异星辉出现，生机勃勃，奥妙无穷。
　　从无数的生机灵力当中，升腾起无数奇异的秘力符文。
　　这些符文，正是林铭昔日突破天罚道宫时候，被他强行震碎的天罚道图，那些生机勃勃的大道星光融合进了他的骨血当中。
　　关键时刻，这些符文突然响应。
　　其中一些符文里，一缕雷霆光芒，轰隆劈出，在林铭内心炸响。
　　林铭陡然间心神一颤，赫然察觉到自己被一股莫名的杀念围绕，心头大震。
　　这白虎神兽的攻击，不但攻击肉身，而且还蛊惑神魂，白虎主杀伐，如果被这杀伐杀念控制，就会成为浑浑噩噩的杀手傀儡……
　　林铭警醒过来，这股混乱的能量流，是神兽白虎的杀伐之道，刚才如果没有体内的那天罚道宫劈出闪电，将自己意念从杀意中劈醒，他就危险了。
　　“这里果然是大凶极诡之地！”
　　林铭收敛心神，他隐隐的感到，踏入这法则之门后，战斗不仅仅是实质化的真元拼杀，而且也涉及到意志、法则、精神的对敌，这里面会有大收获，同样是并存大凶险。
　　心念一动，手中长枪一抖。
　　“苍穹霸典——百重浪！”
　　每一道长枪撕裂虚空，带着百亿斤的狂暴力量，就算是星辰都能击碎。
　　这股庞大的力量，更是瞬息间在一波波的浪花当中，层层叠叠，迅速增幅。
　　最后无穷无尽的巨力，居然浓缩到了一点，这不知道的神秘长枪在一波波浩荡力量凝聚下。
　　爆射出仿佛是完全可太阳爆炸的力量，光芒耀眼。
　　轰隆、轰隆——
　　林铭手持长枪，向那横亘在漆黑大地上的白虎虚影刺去。
　　这白虎虚影，并非真正的神兽，而只是神兽大阵的一缕气息而已。
　　咔——
　　那白虎瞬息间被雷霆轰出了巨大的伤口，赫然是一块被烙印了“杀”字的奇异大道纹力。
　　强悍如神兽白虎虚影，也出现了一缕破绽！


第1681章 栈道
　　在林铭重创白虎虚影的那一刹那，林铭的意识海当中，陡然间多出了一缕血红色的奇异大道气息。
　　这股气息，一点点融合进他的骨血和意识海里。
　　“这是……”林铭心中陡然一惊，他伤到白虎虚影的时候，白虎虚影中蕴含的力量与法则竟是随之汇入了林铭的身体，让他有了诸多感悟。
　　似乎，这法则之门之中的杀戮，原本也便意味着一场机缘。
　　“这里面说不定可以好好淬炼一下自己对一些天道法则的感悟……神兽本源的天道力量，是难得的机会……”
　　林铭心有所想，愈发的冷静。栈桥上罡风凌冽，林铭却心如磐石，就在这一刻，林铭面前的巨大青龙咆哮一声冲了过来，一股碧青青的青龙气息，骤然冲向林铭。
　　这青龙冲击之时，周围的场景似乎都变成了茫茫大海，那青龙张牙舞爪，不可一世！
　　林铭越战越勇，他全身双道宫齐开，邪神之力疯狂运转，在这股狂猛的力量加持之下，林铭就如同一头太古凶兽一般扑出，正轰在了青龙的背脊上！
　　数百亿斤的恐怖巨力猛然挥砸下来，青龙哀嚎一声，身体倒飞而出，林铭一步踏前，穷追不舍！
　　对现在的林铭而言，因为连开道宫九星，练体术反倒成了林铭最强的攻击手段，聚元体系与之相比都要差了不少。
　　一击又一击，林铭的枪势大气磅礴，如同山岳倾塌，不可阻挡。
　　林铭骑乘下的青龙，在这狂风骤雨一般的攻击之下疯狂的挣扎，然而它毕竟只是神兽的虚影而已，根本承受不住林铭的恐怖攻击。
　　一时间，青鳞爆碎，鲜血挥洒！
　　林铭将一条青龙，生生屠戮！
　　至此，四神兽大阵，已去其二，剩下的残缺大阵，对林铭的威胁就更小了，林铭越战越勇，很快将所有的神兽，尽数杀死！
　　屠尽所有的神兽，林铭全身染血，他的双臂，身躯，都在轻微的颤抖着，这是激战之后的体力透支，也是因为激战之后的兴奋！
　　深吸一口气，林铭平复下心中躁动的热血，而此时，在这条空中栈道，可怕的压力依旧肆意流转，丝毫没有因为林铭破开了神兽大阵而有所消散，反而愈演愈烈！
　　这恐怖的压力，一般武者甚至会因此而难以呼吸，更别说在这里激战了。
　　“压力有增不见……看来我必须适应这法则之门中的压力，它说不定会一直伴随我的整个试炼，如果承受不住我早晚落败。”
　　林铭这样想着，竟然就地盘坐起来。
　　此时他刚刚撕开四神兽大阵，而这四神兽大阵之中洋溢的法则气息，与枉死谷中的神兽大阵有异曲同工之妙。
　　将大阵破开之后，那些神兽本源天道法则，全部逸散出来，正是参悟神兽法则的大好时机。
　　这些神兽都是天地宠儿，天生骨肉之中纹刻大道符文，玄妙无比。
　　林铭开始一边适应这栈道之上的恐怖压力，一边吸收神兽法则之力！
　　法则之门，既然以“法则”二字命名，那么林铭猜测，“法则”本身就是法则之门奖励的一种了！
　　一般的人进入法则大门后，谁不是想尽快通关，拿到完成度。根本就没有人像林铭这样疯，居然将这压力恐怖的栈桥，当成了修炼的地方。
　　当然，林铭敢这么做也是建立在他强大的实力以及对于修罗路法则的深邃理解上。
　　这也是他的底气所在。
　　林铭如枯寂的老树，一动不动的在被罡风吹动，轻轻颤抖着的栈道上，他这一坐就是三天三夜。
　　自始至终，栈道之上的压力都未曾消散过，但是林铭对这股压力却越来越适应，似乎在这股重压之下，林铭全身的筋肉、血脉都得到锤炼，在发生着潜移默化的变化。
　　有压力，自然就会有对抗，林铭全身的细胞在这三天三夜的时间，都在吞吐能量，抵抗这股重压，这让林铭的肉身细胞得到淬炼的同时，他也越来越适应法则之门中的恐怖压力！林铭的精气神，也一直都在壮大着。
　　渐渐的，林铭全身笼罩在一团凝练如实质的灵力当中。
　　终于，他突然间睁开双目，瞳孔里紫电闪烁，气势仿佛冲天而起的长刀。
　　陡然间一跃，充斥在栈桥上的滚滚滔滔，镇压天地的庞大气势，居然被他如同水流一般破开，林铭就这样脚踏栈桥，全速奔袭！
　　在恐怖的压力之下奔袭，林铭承受的压力不可想象。
　　然而开启双重道宫的肉身，却足以让林铭支撑得住，很快，脚下那茫茫无际的栈桥消失不见，林铭已闯入了一个奇异的世界里。
　　面前是一片白茫茫的光。
　　可以看到高天上，有一座茫茫无边际，苍古雄浑的古大陆在虚空悬浮。
　　轰隆隆的风鸣声，如同闷雷滚动，从四方传来。
　　一股苍莽的气息，不断的从那块古大陆上倾泻而下。
　　林铭清楚，最终试练的世界，是修罗路主人的精心大作，每一步都有深意。
　　想到这里，林铭如流星般拔地而起，义无反顾的扑上了那片古大陆。
　　砰——
　　在万丈之上的古大陆脚踏实地，林铭不禁微微一楞。
　　跟他想象当中的不一样，古大陆前面，居然是茫茫多的，一扇扇的黄金大门。
　　这大门如山，眼睛看不到边际。只能够感觉到里面传来的雄浑无比，仿佛是神灵般的庞大威压。
　　每一扇大门里的气息，就像是滔滔滚滚的洪流，冲击着林铭的心田。这让他浑身每一个毛孔都感觉到危险，战栗。
　　“这里面究竟是什么？”
　　以此刻林铭锻炼得坚如磐石的心志，却也对那大门里的东西，感觉到震惊。平常的时候，只有天尊级别的强者散发出的气息，才会对他心灵造成如此严重的威压。
　　这时候，每一扇黄金大门当中，突然间迸射出万丈光芒，笼罩了林铭。
　　就像是被无数的大手束缚，林铭感觉到那每一缕金芒，都在将他全身搜索了一遍。
　　他就像是个赤裸裸的婴儿，暴露在这一片无尽的黄金光芒当中。
　　旋即，那黄金大门的色泽居然黯淡了下去，开始变成了一片白银色泽。
　　同时，里面传来的强烈危险气息顿时有了一些变化，变得诡异起来，紧接着，其中一扇大门轰隆开启，里面一股股的寒冰气息弥漫出来。
　　林铭知道，这大门恐怕就是这第二波的试炼，他心中暗自警惕，向里面小心走了进去。
　　呼——
　　漫天的冰雪，携带着透骨的寒冷，从四面八方席卷过来。
　　阴沉沉的天空，乌云像是层层叠叠的铅灰，堆积在高空中。
　　树木、河流，连同无穷无尽的山脉，都笼罩在一片冰雪当中。
　　林铭突破了道宫九星的第二道宫——天罚道宫之后，肉身是何等的强悍。恐怕过去十亿年里，都没有肉身能够跟他比肩的人类。
　　举手投足间，都能够震裂小行星。
　　可就是这样的肉身，居然能够感觉到那寒意仿佛在穿透皮膜、血脉，向骨骼、内脏里面渗透。
　　突然间，面前千米处的巍峨冰山，开始崩裂、分解，一股更加冰寒的气息从那冰山里面汹涌而出。
　　一股股冰寒气息，就像是白色的滔天巨浪，向林铭汹涌来……
　　而林铭不知道。
　　这个时候，在最终试炼的第三层，已经有人通过了法则之门。
　　最开始通过法则之门的，正是那些选择了最简单难度的试炼者。
　　他们当中很多人只用了三天多一点的时间，就走完了法则之门，顺利的来到第三层……


第1682章 奖励
　　“通过了，第三层，我们到了！”
　　第一批通过法则之门的试炼者看到他们已经来到了第三层，顿时大喜过望。
　　“好像也并不难嘛！”
　　“哈哈，早知道我选地级难度了，估计也能过！”
　　一些年轻俊杰嚣张的叫嚣着，选择最简单难度的试炼者，大多完美完成了他们的试炼，之前他们都因为顾及太多，没敢选高难度的，而现在他们完美通过试炼后，却难免生出了早知道应该试试更高难度的想法了。
　　他们一边兴奋的讨论着，一边查看第三层的情况，这一看，他们都是面面相觑。
　　最终试炼第三层，只是一片简单单调的白茫茫大地，这片大地一望无际，似乎没有任何特别的，也不像有危险的样子。
　　而在这片白色大地的上空，却悬浮着无数的仙宫！
　　这些仙宫，有大有小，小的只有凡人的房屋大小，中等的如同皇室的宫殿，再大一些像山岳一般，而最大一方仙宫，却如同小行星一般！
　　越是体积巨大的仙宫，其中越是蕴含了可怖的气息，尤其那座如同星辰一般的仙宫，宫殿的墙壁之上，纹刻了无数的大道符文，在诸多符文之间，还有神兽的浮雕，蜿蜒的青龙，涅槃的凤凰，奔跑的麒麟，数都数不清。
　　这些浮雕还有符文，都给人一种心神震撼的感觉，仿佛这仙宫之中，居住了神灵一般！
　　光是看这外表，就能猜到，这最大的仙宫之中必然大有玄妙！
　　“这是什么地方？那仙宫会是考验么……”
　　很多年轻俊杰们，看到天上的仙宫都有些发呆，他们有种迫切的想要进入仙宫之中，看看里面到底有什么的感觉。
　　“不是考验，这是奖励！每一座仙宫里面，都是机缘，这最终试炼的第三层，没有任何危险，有的，只是奖励！”
　　在诸多年轻俊杰中，有人了解最终试炼的情况，开口说道。
　　最终试炼并非每一层都是危机四伏，有些层是给予奖励，同时也提供让试炼者休息的地方。第三层，就是这种情况了。
　　“奖励！？”
　　听到这两个字，很多年轻俊杰的眼睛都亮了起来！
　　最终试炼的奖励，那是非同小可！
　　“哈哈，我们是第一批通关者，先到先得！”
　　“哈哈，赚大了！”
　　这些年轻俊杰对视一眼，突然如同飞蝗一般飞出，他们的速度极快，全部向在高空之中的大如星辰的那座仙宫飞去！
　　傻子都知道，那看起来最大，气息最恐怖的仙宫之中，必然有最好的机缘！
　　想到最终试炼诸多有关机缘的传说，他们都红了眼，一个个争先恐后，就差出手自相残杀了！
　　冲在最前面的几个武者，不惜施展秘法，领先别人一步，眼看着这神秘浩渺的仙宫就在眼前，他们口水都快流出来了！
　　然而就在他们马上要冲入仙宫的一刹那，他们却惨叫一声，身体猛然一顿，同时头破血流！
　　他们直接撞到了一堵看不见的墙壁上！
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声此起彼伏，早就红了眼的试炼者们一个个都施展了极限速度，哪有时间反应，结果纷纷撞了个正着！
　　“他妈的！怎么回事！”
　　他们或是抱着脑袋，或是捂着胸口，一个个身上挂彩，气急败坏。
　　这仙宫，被一个结界封住了！
　　有的武者，愤怒之下一招就向这结界打了过去，他们也不指望打破结界，只是纯粹的发泄。
　　然而没想到的是，他一招打中结界之后，竟是被完完全全的反弹了回来，重击在自己身上，打得他哇哇怪叫着，狂吐鲜血，直接从空中跌了下来，差点摔得没命。
　　“进入仙宫要求完成度——百分之五十！”
　　就在这一刹那，很多人脑海中掠过这个念头。
　　他们都是微微一呆，什么，需求完成度？
　　他们还记得自己通过法则之门后的完成度，不过是百分之三十多，而这座仙宫要求的却是百分之五十！
　　差了一小半！
　　这群试炼者面面相觑，顿时明白，这最大的仙宫是跟他们无缘了。
　　虽然心中沮丧，不过他们还是重整精神，退而求其次，飞向稍小一些，看起来如山岳大小的仙宫，这次他们学乖了，小心试探，果然仙宫外面，也有障壁。
　　这一探查，需求完成度百分之四十五！
　　他们一下子傻眼了，本以为这第三层的机缘他们先到先得，但是现在才知道，根本没那么好的事儿。
　　万般无奈之下，他们再度降低要求，去查看了那些凡人皇宫宫殿大小的仙宫，虽然他们心中已经有了不祥的预感，然而得到结果还是心中发苦，这些宫殿也要求百分之四十左右，依旧不能进入！
　　剩下的，只有那些跟茅草屋一样大小的仙宫了。
　　这些最小的仙宫，数目多的像沙子一样，法则气息也不稀薄无比，一看就是最差的档次，而他们似乎，也只能选这个档次了。
　　稍微一探查，需求完成度度都在百分之三十多，根据气息的强弱，完成度或多或少，相差三到五个，以这些人的完成度，只是刚刚好。
　　发现了这个让人沮丧的现实，众人一张张脸都像是霜打的茄子，刚才的雄心壮志彻底蔫了。
　　本来以为完美通过法则之门，心中意气风发，结果来到第三层选择奖励，才知道他们在修罗路主人眼中到底有多烂。
　　这像茅草屋一样的“仙宫”，还敢更差一点么？
　　光是看这数目，多如恒河之沙一般，就能料想里面的东西绝对不会是什么好货色了，这跟那最大的，也是唯一的星辰大小的仙宫相比，差距也太大了吧！
　　不过那最大的仙宫，怕是也没有人能得到的，恐怕就是差一点档次的，山岳大小的仙宫，也只有魂后圣美才能进入吧……
　　想到这里，这些人还觉得好受了一点。
　　他们纷纷挑选了一个看起来还算过得去的仙宫，飞入其中，无论是谁，进入第三层之后，也只有一次选择仙宫的机会。
　　在第一批到达第三层的试炼者们纷纷选择奖励的时候，林铭在法则之门中，还在苦战之中。
　　茫茫的白色寒气当中，只见一个身材有三丈多高，全身披着奇异的冰雪铠甲的巨人，敏捷的在地上爆射而出，足足有五尺长的五指指甲，像是无坚不摧的锋锐刀剑，向林铭劈头盖脸的斩下。
　　那冰雪刀剑，在虚空中划过，直接连空气都冻结出肉眼可辨的冰冻通道。
　　冰冻寒气连着锐利刀锋，斩击过去。
　　林铭心中一凛，手中的长枪瞬息间刺出亿万枪花。
　　每一点枪花，都足够撕裂虚空，席卷出大片大片的空间风暴，威势无穷。
　　同一时间，邪神之树暴涨而起，每一片树叶上都有一缕第七重境界的天劫之火在闪烁。
　　嗖嗖嗖——
　　数十缕天劫之火凝练在那长枪枪头上，顿时整个枪头像是熊熊燃烧的火焰流星。
　　轰——
　　跟那冰冻寒气和冰雪刀锋，重重撞击到一起。
　　剧烈的冲击波，犹如涟漪般四方拓展，在大地和虚空中犁出惊人的沟壑和空气波动。
　　林铭整个人蹬蹬蹬连退几步，而那冰巨人，庞大的身体摇晃，也是连续退后。
　　每退后一步，在地面上才踏出绵延如山谷的沟壑。
　　“好强！”林铭心中震惊，对面冰巨人的肉身力量，根本不逊色于他！不愧是修罗级的法则之门，居然能弄出这么变态的东西来。
　　冰巨人被林铭震退，身上的冰冻铠甲居然崩裂了数块，嘴角流淌出一丝乳白色的液体来。
　　那液体一出现，就弥漫出浓浓的奇异香味。
　　“这似乎是……九阴冰髓？”


第1683章 法则试炼
　　林铭浸淫炼药术几十年，对于一些稀罕的天灵地宝都有所研究。他一下子便嗅到，那冰巨人嘴角流淌出的东西，是九阴冰髓，这东西算是十分珍贵的炼药材料，似乎这冰巨人，是用九阴冰髓改造的？
　　林铭念头尚未转完，突然间那冰巨人如同野兽般闷吼一声，皮肤诡异的浮现出了一个个，犹如恒河流沙般的雪白符文来。
　　每一个符文都在闪烁，迸发一股股令人心悸的冰雪力量。
　　冰巨人一拳又一拳，重重轰向了大地，那冰巨人只要一拳下去，身上的冰雪符文居然跟树根一样，开始蔓延进冰雪大地里，并且不断的扩大……
　　林铭刚刚惊觉，突然间脚下的大地有了异动。
　　一根巨大的尖锥冰柱破冰而出，直接插向林铭。
　　林铭心头一惊，身体横空翻转，轻巧躲过这冰锥。
　　嗖嗖嗖——
　　密密麻麻的无数冰锥从大地下射出，直接撕裂虚空，仿佛被无数大手操纵。每一根冰锥之中，都有一片寒冰符文在闪烁。
　　这些冰锥封锁了虚空，让林铭避无可避！
　　眼看着这么多冰锥冲来，林铭猛然一咬牙，鸿蒙空间肆意的爆发出来，沉重如星辰的鸿蒙之气，碾压一切！
　　“咔咔咔！”
　　大量的冰锥在鸿蒙空间中爆碎，然而依旧有残留的冰锥刺在了林铭的身上！鲜血直流！
　　战斗，异常惨烈！
　　那冰巨人看到林铭负伤，眼睛之中闪过冰寒的光芒，它大步踏出，似乎要将林铭完全撕裂。
　　而就在这时候，它的身体猛然一僵，不可思议的低头看向胸口，就在它胸口，之前被林铭一枪击碎寒冰铠甲，流出乳白色九阴冰髓的伤口处，一个黑衣武者一枪穿出！
　　咔咔咔！
　　大量的冰块爆碎开来，黑衣武者的手持长枪，势不可挡！数百亿斤的巨力，将坚固的冰甲撕开，冰巨人竟是直接被这黑衣武者前后洞穿！
　　“吼——”
　　冰巨人发出一声痛苦的咆哮，巨大的身体猛烈的晃动起来。偷袭它的黑衣武者，跟林铭长相一模一样，它正是林铭的分身——元灵石胎！
　　在这法则秘境之中，外物都不能使用，但是元灵石胎却不在此列，它似乎被列为林铭的自有战力，可以任意召唤，刚才，林铭就是以本尊硬抗冰巨人的攻击，以元灵石胎偷袭冰巨人的负伤处，一举击杀！
　　“轰隆隆！”
　　大量的冰屑挥洒下来，这爆碎的冰巨人体内，蕴含了浓郁的冰系法则。
　　然而林铭不修冰系法则，即便去感悟它，也收获不了什么。
　　林铭对冰系法则没兴趣，他看准了那些爆碎的冰晶，身体一冲而起，他右手探出，虚空抓摄，竟是抓取了一团黏稠的乳白色液体，如同万年石乳一般，而后林铭想也不想，一口吞下！
　　这正是冰巨人体内蕴含的九阴冰髓，这样直接吞下去可以说是暴殄天物，如果拿来炼药，效果会更好。
　　但是林铭根本没的选择，他必须快速的补充体力，没有时间给他休息恢复，这九阴冰髓他当然不能放过了。
　　就在这时，随着轰隆隆的巨响，在这片古大陆上，林铭刚刚进入过的银色大门慢慢的沉降下去。
　　林铭又回到了古大陆的中央，在他面前，一排排的黄金大门林立！仅仅数息的时间，随着咔咔的声音，又是一道大门隆隆开启！
　　在这大门之中，完全是另一幅景象了。
　　这里青木参天，生机勃勃。
　　但是这勃勃的生机之中，却也蕴含着肆意的杀气。
　　“第二道门……”
　　林铭深吸一口气，他身体还在滴血，而且因为刚刚吃进去九阴冰髓，恐怖的寒气在林铭体内肆意流淌，还来不及吸收。
　　但是现在，新的大门敞开，林铭要面临新的战斗！
　　毫无疑问，这古大陆之上的众多金色、银色的大门，他要一个一个的战过去！中途恐怕连休息的时间都没有，这将会是一场艰苦绝伦的持久战！
　　而这每一道大门之中，所蕴含的法则都不相同。
　　不管是金木水火土风雷五行法则，还是阴阳、神魂、炼体、神兽、九星、神文，各种法则融合在一起，包罗万象！
　　这里的法则，已经不仅仅是修罗法则，而是涵盖了三十三天的所有法则。
　　故而从最终试炼第二层到第三层的大门才被称作是法则之门！
　　在这里战斗，是对试炼者的考验，同样也是一种机缘。
　　通过对不同法则的战斗，精炼自己的修为和感悟，如果是绝世人杰，会越战越勇，越战越强！
　　这要求试炼者不但要有强大的实力，丰富的战斗经验，持久的耐力，妖孽的法则领悟度，而且还要求试炼者拥有强大的悟性，能够在战斗中不断的提高自己。
　　如此种种，才能通过这一场试炼！
　　林铭一路战到现在，他隐隐的感觉到，试炼的难度在不断的增大，如果自己不能适应这高强度的战斗的话，迟早要被淘汰掉。
　　法则世界没有给林铭任何的休息机会，一道青光从大门内射出，将林铭直接席卷了进去。
　　大门之中，是一片茂密的原始丛林，这里随意一株树木，都有几十人合抱，上百丈高！
　　一条青蛟盘旋在一株百丈巨树之上，对着林铭虎视眈眈！
　　林铭擦了一下嘴角尚在流淌的鲜血，眼睛中闪过灼灼的战意。
　　“吼！”
　　青蛟咆哮一声，对着林铭直冲而来！
　　林铭意念一沉，在他头顶，九颗星辰高悬，巍峨高耸的天罚道宫，在林铭体内海洋里沉浮，道宫当中闪耀天地万物所蕴含的天罚之力，有雷霆闪电，有灼灼的天火，有阴寒的幽冥之气……
　　“天地大势，汇聚我身！”
　　林铭一声大吼，天罚道宫在林铭体内世界中虚空暴涨，横亘天地，射出亿万的光华，一时间，天地之力，都以天罚道宫为媒介，灌入了林铭的肉身之中！
　　天罚道宫，贯通天地大势，执掌天罚之力，让人体内小宇宙，对应体外大千世界，沟通天地之力，达到天人合一的境界。
　　当此道宫开启到极致，一旦施展，天降血雨，大地崩裂，虚空震碎，鬼哭神嚎！
　　那一刹那，林铭全身力量爆发到极致，九天星光，全部汇聚到林铭的体内世界，携带着万钧之势，向青蛟劈头盖脸镇压过去。天罚道宫中蕴含的天地大势与惩罚一切的绝地死气，仿佛是最强烈的毒药，侵入那生机勃勃的青蛟气息当中！
　　轰轰轰！
　　青蛟身体猛然一顿，如临大敌，它爆发而出的勃勃旺盛气息一下被阻拦克制，在天罚之力的风暴之中，这条青蛟竟如一条狡猾的泥鳅一样，连连游蹿，避重就轻，想要逆流而上攻击林铭！
　　然而林铭历经不知道多少次的战斗，岂会给它这个机会。
　　分毫之间，林铭便能抓住出奇制胜的机会，绝对不会留给对手半点喘息之机，他暴喝一声，全身真元疯狂运转，双手一连窜掐出无数灰黑色的印决，一股股携带着修罗天道法则气息的印决，向青蛟气息袭去。
　　万魔生死轮！
　　涡涡涡——
　　浓浓的死气在虚空中变成一团黑色漩涡，轰向了青蛟。
　　原本就在天罚之力中迎接不下的青蛟，在猝不及防之下，一下被万魔生死轮轰中。
　　万魔生死轮，祭炼魔王厉鬼之魂，汇聚阴邪绝杀之气，对这条青蛟的木属性生命气息极为克制。
　　而且万魔生死轮，出自于《修罗天书》，是林铭威力最大的招式之一！
　　顿时，青蛟在天罚道宫与万魔生死轮的双重轰击之下，惨嚎连连，全身青光暗淡，疯狂挣扎！
　　“咻！”
　　林铭看准时机，与元灵石胎一起冲出，一前一后，两枪同时刺向青蛟。
　　“噗！”
　　枪芒爆射，这条青蛟的身体被林铭几乎一枪撕开，鲜血挥洒如雨！
　　在这漫天血雨之中，林铭一把抓住一颗青碧色的青蛟胆，拳头大小的青蛟胆，握在手中竟然如同一颗心脏一般跳动着。
　　林铭毫不犹豫，一口将这青蛟胆吞了下去。
　　这场战斗太惨烈，他必须以战养战，否则即便以他的耐力，也无法支撑如此长时间的消耗。
　　青蛟胆下肚，顿时化成一股浓郁的木系元气滋养着林铭全身。
　　这条青蛟，并非真正的蛟龙，而是一株木灵根所化，这枚青蛟胆自然也就不是真的青蛟胆，而是木灵根的精华所在。
　　如今这木灵根精华，就这样被林铭毫不客气的吃掉了。
　　而在林铭艰苦激战的时候，选择了天级难度的小魔仙与魂后圣美，一样在进行着激战。
　　法则之门中，包含了三十三大道中的各种法则，每一种法则，凝聚成一个敌人，想要通过试炼，就要将敌人全部击倒。
　　小魔仙的年龄比林铭小，选择的试炼难度也低，如此一来，她面对的敌人，自然要比林铭弱许多。
　　而圣美就不同了，她虽然选择的难度低一些，但是因为她自身骨龄的原因，她面对的敌人，反而比林铭的敌人要强大几十倍！
　　圣美的试炼，每一次出手，都要击穿虚空，惊天动地！


第1684章 黑色修罗
　　法则之门不同难度的试炼相差极大，简单的试炼只要几天就能结束，然而困难的试炼，却要进行几十天之久。
　　林铭已经不知道在古大路上进行了多少场厮杀！
　　他劈头散发，衣衫褴褛，全身不知道留下了多少伤口！
　　这些伤，有的深可见骨，有的斩断经脉，有的几乎将林铭的手臂、肩膀、大腿劈开！
　　如果不是修炼道宫九星，单单这样的重伤，就能让林铭失去战斗力，在这试炼中早就死了不知多少回了。
　　“呯！”
　　林铭手持长枪，一枪横扫而出，电光四起，火焰飞射，一个身高二十多丈的巨人，被林铭这一枪扫断了脊梁！
　　血光飞射，巨人的身体剧烈颤抖着倒了下去，砸得大地都颤抖起来。
　　不见半点光泽的黑暗能量，在巨人体表忽明忽暗，汇聚成种种奇异的法则符文，下一刻，巨人的尸体凭空消失了。
　　三十三天大道，包罗万象，不知道有多少种，眼前这个巨人施展出来的天道法则，就是林铭从来没有见过的！
　　巨人被林铭杀死，然而林铭也付出了不轻的代价，他的后背上，有一道长达三尺的伤口，从肩膀一直蔓延到大腿，皮肉翻卷，肋骨都露在了外面，这是居然一斧头斩在林铭背上所留下的！
　　这巨人的力量，也是百亿斤以上，一斧子可以劈裂大地，哪怕林铭肉身强度已经直追神兽，被这样正面击中，也要重伤！
　　但即便如此，林铭也硬撑着将这黑色巨人斩杀！
　　鲜血不断的流逝，林铭气沉丹田，在他的后背处，血脉不断的涌动着，经脉在愈合，然而这愈合速度比起一开始的时候，明显已经慢了很多。
　　林铭的耐力再强，承受这样的战斗，也是濒临极限。
　　而且之前的战斗中，林铭击杀的诸多敌人有不少是用天材地宝凝聚而成的，这些天材地宝，都被林铭吞服下去，以此来恢复体力。
　　凡事有利有弊，林铭虽然回复了体力，但是大量的能量在林铭体内堆积，根本来不及炼化，这也使得林铭体内气血混乱，状态极为糟糕。
　　然而哪怕濒临极限，林铭依旧能够发挥出恐怖的战斗力，斩杀强敌，甚至在屡屡在山穷水尽的时候爆发，越战越勇！
　　有些人，天生就适合战斗，林铭正是如此。
　　然而到现在为止，战斗依然没有结束，也没有停歇，这古大陆金色大门中的敌人，涵盖了三十三天道的种种，一个接一个，攻击方法各不相同，让人眼花缭乱。
　　虽然这一路下来，林铭将所有敌人尽数斩杀，然而他心中却是越来越敬畏。
　　能创下这样的法则之门，也就意味着修罗路主人，对三十三天道的任何一条大道，都有非常深刻的理解！
　　这让林铭不禁想起了修罗路主人在《修罗天书》前面留下的序言：“三十三天，大道苍莽，吾立志寻武道极致，穷三十三亿年光阴，踏遍三十三天，重修三十三世，一世一天尊，一世一封神，欲寻天道至理。”
　　毫无疑问，修罗路主人修遍了三十三天道，又将其综合汇总，这才在三十三天道之外，再创立一条独立的修罗天道！
　　做到这等境界，林铭已经难以想象，这是何等的魄力！
　　他才区区百余岁寿命，比起修罗路主人的三十三亿年光阴实在差距太远了。
　　轰隆隆！
　　金色大门再度沉降下去，这也代表了这个世界的终结，林铭不顾背后触目惊心的伤口，提枪返回古大陆。
　　然而这一次，林铭却微微一怔，他赫然发现，那原本数目众多的金色大门，已经纷纷沉降了下去，现在在林铭面前的，就只剩下一道大门了！
　　这道大门，比起其他的金色大门要厚重了许多倍，大门表面，纹刻着古老的浮雕，这个浮雕，看起来像是一尊战神！
　　灰黑色的战神，骑着巨龙，全身缠满锁链，手持龙枪，不可一世！
　　就在这时候，大门轰隆隆的开启！随之一股苍莽的大道之气，扑面而来。
　　那一刹那，周围的景色全变了，古大陆消失了，林铭似乎来到了一片茫茫无际的荒土之上，在荒土的尽头，有一个手持龙枪的黑色恶魔，他全身披着暗红色的铠甲，铠甲之间缠绕着厚重的锁链，满头红发劈散，脚下踏着一条黑色的巨龙！
　　这个人，与大门上的浮雕一模一样！
　　不知道怎么的，林铭脑海中再度冒出那两个字——修罗！
　　似乎眼前这个黑色战神，就是所谓的修罗！
　　这是自己这次法则试炼的最终敌人么？
　　林铭手持长枪，僵立在原地，一时间，却是感到了无比恐怖的压力！
　　似乎这尊黑色修罗，要比天尊还要恐怖，他只是站在荒土的尽头，光是气息，就让林铭感到难以呼吸。
　　这样的敌人，自己怎么可能打赢？
　　林铭握紧长枪，背后沁出了汗水。
　　他不惧怕任何挑战，但是他毕竟修为有限，并非无敌，如果面对稍强于自己的对手，林铭还能凭借意志、技巧和耐力取胜，可是面对绝对强者，林铭却无能为力，此时的林铭与这尊黑色修罗打，无异于以卵击石！
　　就在这时候，黑色修罗动了，他从黑龙背脊上一跃而下！
　　“吼！”
　　在黑色修罗落地的瞬间，他背后的黑龙发出一声惊天动地的咆哮，大地颤抖，岩石龟裂，恐怖的冲击波冲得林铭长发肆意飞舞，他以长枪撑地，一步都未退，但是他的全身气血，却在剧烈的翻涌，仿佛受到了重创一般！
　　光是一声咆哮就有这样的威力，这绝不是什么神兽虚影能达到的，恐怕荒土尽头的那条黑龙，是一头真正的神兽！
　　“神兽吗……”
　　林铭目光凝重，刚才这一声咆哮，比起林铭初入万古魔坑千里禁区时，遇到的黑龙咆哮都有过之而无不及！
　　长枪平举，林铭凝聚心神，如果这一战不可避免，他也只能拼尽全力！
　　“咔！咔！咔！”
　　黑色修罗一步步踏前，他全身铠甲撞击，发出沉重的响声，在他的背后，有一道黑色的光圈凝聚，这道光圈看起来像是一个黑色转轮，转轮之上，凝聚了不知道多少恶魔虚影，这些恶魔，犹在痛苦的挣扎。
　　万魔生死轮！
　　林铭一眼认出了这道光圈正是《修罗天书》中的万魔生死轮！
　　林铭施展万魔生死轮只能维持一瞬间，而这个黑色修罗却能将万魔生死轮凝聚在自己的身后，成为加持自身力量的一种手段。
　　从林铭所站立的位置，到荒土的尽头有百里远，而那黑色修罗只是几步踏出，就跨越了这百里的距离，站在了林铭的眼前。
　　林铭心中的警惕之心提到了极致，而就在这时，那黑色修罗开口了，这是林铭进入最终试炼以来，第一次听到试炼中的敌人开口说话！
　　黑色修罗的声音，苍古沉重，如同金属在撞击——
　　“撑过我三招，让你通过法则之门！”
　　三招！
　　林铭瞳孔微微一缩。
　　不是战胜黑色修罗，只是撑过三招，如此一来，他并非没有希望。
　　“三个时辰！我给你三个时辰的时间休息，调整状态。而后我便会出手，每一招你接下来之后，我都可以让你休息三个时辰，如果接不下来，你可能会死！”
　　“如果没有信心，你可以选择中途放弃，甚至现在就放弃！放弃后，你一样能通过法则之门。”
　　黑色修罗声音缓慢，林铭听得心中一动。
　　所谓的放弃，就是没能完美通过试炼，林铭既然选择了修罗级难度，自然是冲着完美通过试炼来的。
　　否则他干脆选择天级难度算了。
　　林铭没有说什么，只是握紧长枪，他眼中的战意，已经表明了他的态度，他当然不会放弃。
　　“好！”黑色修罗声音冰冷，不带丝毫感情，“若你能撑住三招，我会赐予你一样东西，它也是整个修罗路最终试炼中，最为珍贵的奖励之一！”
　　“最珍贵的奖励？”
　　林铭心中一动，他早就知道，法则之门的不同难度，都对应着不同奖励。
　　而完美通过，部分通过和勉强通过的奖励也各不相同。
　　像神虚三太子等人，为了能保证完美通过试炼，只选择了第二等的难度。
　　自己选择了史无前例的修罗难度，他早就期待着完美通过的奖励到底会是什么了。
　　而现在听黑色修罗所说，却是整个修罗路最终试炼最珍贵的奖励之一，这就更让林铭期待了！修罗路最终试炼，可是修罗路主人留下的，修罗路主人留下的东西，其珍贵程度可想而知！
　　相比而言，林铭之前吃下的诸多天材地宝，根本就不算什么了。
　　林铭没有去询问黑色修罗奖励到底是什么，他将长枪插在眼前的土地上，就地打坐调息起来。
　　此时此刻，林铭体内能量混乱，他必须要将这些能量理顺，如此一来，他才能将自身调整到最佳状态，承受黑色修罗的攻击！
　　不用想都知道，黑色修罗的攻击，必然会惊天动地，而且这三招，恐怕一招比一招强！


第1685章 三招
　　时间就是生命，这三个时辰，对林铭而言无比的宝贵！
　　而林铭现在的身体状况，极为糟糕，之前连续的战斗，让他身上受了数不清的伤，气血之力、真元都大大亏空！
　　而偏偏因为不间断的战斗，林铭根本没有时间来调养，这导致他只能以战养战，用那些打出来的天材地宝来补充体内能量。
　　然而这些天材地宝哪一个是那么好炼化的？
　　林铭没有时间炼化，自然就使得体内吸收了各种属性的能量，气息紊乱之极！
　　如今，让林铭在短短三个时辰之内，炼化体内驳杂的能量，理顺经脉和气血，同时还要运功疗伤，这几乎是一个不可能完成的任务！
　　如果是一般武者来做，莫说三个时辰，就算是三天三夜都远远不够。
　　而即便是林铭，拥有真龙真凤之血，道宫九星开启两重道宫，想做到这一切也无比困难。
　　也就是说，黑色修罗给出三个时辰的时间，是压根没打算让林铭回复到巅峰状态。
　　那一刻，林铭深吸一口气，闭目冥神，进入完全空灵忘我的状态。
　　早在普陀山的时候，林铭踏入普陀山的臧佛塔极乐净土，在净土中央的菩提树下，效仿人族天尊帝释迦，苦悟三十三天，将空灵武意、轮回武意全部都融入到混元武意之中，练成了统一的武意。
　　如今，在这个关乎林铭生死与前途的关键时刻，林铭祭出了自己的融合武意，进入了完全忘我的状态！
　　那一时间，林铭的盘坐之地，似乎形成了一方独立的空间，与这无边的荒土隔离了开来。
　　隐隐的，似乎在林铭背后，出现了一棵老树的虚影。
　　这棵树，像是邪神之树，但是比起以前林铭背后的邪神之树虚影，多了几分沧桑与雄浑，它树皮开裂，树冠之上，只有寥寥几十片叶子，但是每一片叶子，都是苍翠欲滴，绿光莹莹，仿佛美玉雕琢而成的。
　　林铭在以融合武意运功疗伤的时候，背后隐隐的出现了菩提树的异象，一时间，落花飘零，灵泉潺潺，林铭所在的地方，似乎形成了一方仙尘净土。
　　黑色修罗，看到林铭身边出现这等情景，冰冷的眼眸之中，闪过一丝惊讶之色，他似乎没有想到，林铭这样一个全身缠绕着无穷煞气，勇猛善战的武者，竟然会有如此祥和平静的武意。
　　一个时辰，两个时辰……
　　林铭始终盘坐在净土之中，一动不动，仿佛立地成佛。
　　无论轮回武意，还是空灵武意，都偏向于佛门武意，正契合了林铭在普陀山上的修炼。
　　三个时辰终于到了，黑色修罗尚未开口提醒，林铭便自己睁开了双眼。
　　那一时间，林铭体内那些混乱的能量几乎完全炼化，肉身的伤也恢复融合，不说达到最巅峰的状态，也相差无几了。
　　他站起身来，面对黑色修罗，深吸一口气说道：“开始吧！”
　　黑色修罗，与林铭进入最终试炼之后遇到的敌人都有所不同，这黑色修罗，似乎有自己的意识和智慧，林铭甚至怀疑，它与修罗路主人有一定的关系，也许是修罗路主人留下的器灵，甚至可能是修罗路主人的一缕意识化身。
　　黑色修罗一言不发，他突然出手，一拳轰向林铭！
　　这一拳，没有任何征兆，也没有经过任何力量的凝聚，仿佛只是随意的一拳，然而随着黑色修罗的拳头踏出之后，他身前的虚空，却似乎因为这一拳的拳势而挤压到了一起。
　　无数的法则之力，从四面八方汇聚而来，凝聚在黑色修罗的这一拳上，一时间，黑色修罗的拳头，凝成了一股大势！
　　“这是杀戮拳意，你若接下，便是过了第一招！”
　　黑色修罗冰冷如金属般的声音响起，他这一拳，速度并不快，然而因为恐怖拳势的存在，一时间，林铭整个人都被笼罩在拳势之中，身体僵硬，难以动弹。
　　恍惚间，似乎有无数的恶魔、冤魂，在林铭耳边呜吟，林铭似乎来到了修罗战场，面对无穷的血腥厮杀，遍地尸体，血流成河！
　　修罗战神，原本就是一个杀神，杀戮拳意，正是修罗战神杀人无数后的煞气所凝聚而成！
　　如果心神不坚，会直接迷失在杀戮拳意之中，自身神智都被煞气所侵蚀，不辨自我！
　　要抵挡黑色修罗的这一拳，不但要面对拳头本身，而且要面对这杀戮拳意！
　　明白这一点之后，林铭猛咬舌尖，以疼痛来刺激自己僵硬的身体，与此同时，在林铭精神之海，碧魂战灵直射而出！
　　“呜呜呜！”
　　战灵呼啸，划破虚空！
　　战灵越到后面，提升越困难，林铭如今的战灵级别，已经是碧魂小成，而且凝聚了鸿蒙之气，强大无比！
　　战灵一出，那融合在杀戮拳意之中的诸多修罗、厉鬼，被碧魂战灵冲入，一时间，鬼哭神嚎！
　　黑色修罗的杀戮拳意，十分可怕，哪怕他刚刚所施展的，只是很小一部分力量，却也让林铭的碧魂战灵，如陷泥沼，根本不能入以往那样，战灵一出，便势不可挡！
　　“嚓嚓嚓！”
　　一个个恶魔、厉鬼被碧魂战灵撕裂，而与此同时，林铭碧魂战灵的光芒，也在迅速的黯淡！
　　这一刹那的变化，让黑色修罗眼中闪过一丝惊愕之色，他似乎没有想到，林铭一个人类，在战灵上的造诣竟然如此出众。
　　与此同时，黑色修罗的拳力变得更加狂猛，如同惊涛骇浪，震裂虚空！
　　一时间，一股无法形容的恐怖力量，倾泻在了林铭的身上！
　　因为碧魂战灵的反击，黑色修罗的残余杀戮拳意已经不多，但光是拳力本身的攻击力，就无比的恐怖！
　　这一击，正面轰向林铭！
　　林铭目光一凝，手中长枪直刺而出，紫府道宫、天罚道宫，一同开启！
　　一时间，林铭的肉身力量达到了几百亿斤，辅以《苍穹霸典》的发力秘法，近乎十龙之力！
　　这一枪，与黑色修罗的拳头毫无花哨的碰撞！
　　那一刹那，如陨石落地，整个荒土都被这恐怖的气浪掀开！
　　在肆意的风暴中，林铭只感觉一股恐怖的力量沿着长枪传递到自己的身体中，他双臂巨震，血管爆裂，恐怖的能量流冲入他的肉身之中，任凭他的肉身强大无比，也被冲得气血翻涌，内脏受损！
　　林铭的身体连退出去，如同断了线的风筝，一连飞退几十里，才停了下来，他以长枪撑地，半跪在荒土上，双臂染血！
　　而仅仅一息的时间，林铭便站起了身，隔着几十里距离，遥望黑色修罗！
　　他的双目之中，隐含着灼灼的战意。
　　黑色修罗，惊讶的看着林铭，似乎没有想到，林铭接下这一拳后，竟然还能站着。
　　因为碧魂战灵破了大半的杀戮拳意，让林铭只是承受拳头本身的攻击，压力大减。再加上林铭开启双重道宫，肉身力量非常恐怖，所以他挡下这一击，也不是十分艰难。
　　“你有三个时辰的时间休息。”
　　黑色修罗面无表情地说道，他的声音，传递几十里距离，清清楚楚的响在林铭耳边。
　　“不用！一刻钟足以！”
　　林铭的话语坚定而充满自信，他手提长枪，向着黑色修罗缓步走来。
　　“有意思！”
　　黑色修罗僵硬的嘴角轻轻牵动了一下，似乎是在笑。
　　“既然你如此自信，那么……好！你就准备承受我的第二击！”
　　他说话之间，背后的灰黑色的万魔生死轮缓缓的旋转，落入了黑色修罗的双手之间。
　　他的第二击，显然便是万魔生死轮！
　　林铭目光冷毅，一步步的向黑色修罗走来，走动间，他双臂爆裂的血肉竟是在缓慢的蠕动着，血管愈合，筋肉重续，在龙凤血脉的支撑之下，林铭的恢复力极为可怕！
　　许下一刻钟的时间，不是林铭自大，而是因为他打算凭借着这股战意，一鼓作气来战黑色修罗！
　　林铭的步伐很慢，一刻钟的时间，他仅仅走了几十里！
　　时间刚到，他也正好走到了黑色修罗的面前。
　　而这时候，黑色修罗出手了！
　　旋转的万魔生死轮，发出万道乌光，呜呜的声音，如同万鬼齐哭，让人毛骨悚然！
　　恐怖的魔性力量如同黑色火焰，灼灼燃烧，这股火焰，幻化出三头六臂，背生双翅的修罗虚影，修罗虚影的六只手，分别持着不同的武器，在它身前，还有一个轮回之盘！
　　黑色修罗，一掌劈出，这万魔生死轮，也如同裁决命运的轮回之盘，向着林铭印杀而来！
　　而那一时间，林铭体内邪神之力开启，全身能量爆发到极致，无数的修罗法则道纹凝聚而来，在林铭身前，凝成了一个黑色的转轮。
　　这转轮，凝聚着无数痛苦的恶魔，由一个三头六臂的修罗战神抱在怀中，竟是与黑色修罗所施展出来的轮盘一模一样，也是万魔生死轮！
　　看到这一幕，黑色修罗微微一怔，万魔生死轮对万魔生死轮！这个试炼者，也会修罗天道！


第1686章 法则精进
　　“有趣……”
　　黑色修罗双手平举，万魔生死轮直压下来！
　　林铭没有丝毫退缩，随着涡涡涡的声音，林铭骨血当中，一股股奇异的漆黑灵力顿时纷纷钻出，一个个在万魔生死轮上面沉浮。
　　慢慢的显化出了虚影。
　　浑浑噩噩，一声黑袍的男子出现在万魔生死轮中，他身穿青铜铠甲，犹如恶魔，浑身放着黑光，巍峨如山，瞳孔灰暗……
　　这男子不是别人，正是天冥子！
　　林铭这些年，用万魔生死轮，吞噬过不少强者的灵魂或是残留的气息意志。
　　这其中既有死敌天冥子，也有荒人坟墓里面吸收的那些荒人气息乃至后来打碎神兽之后，吞噬到的一些神兽气息、法则……
　　一些强大的虚影，让林铭手中的万魔生死轮都有了无穷的变化可能，连周围的虚空都在颤抖。
　　一些一股股足够惊动四方的强大死灵气息，让修罗眼睛里，爆闪出一缕异芒——他没有想到眼前这个年轻人，在拥有如此平和空灵的武意的同时，还拥有如此强大的万魔生死轮。
　　那被封印在万魔生死轮中的强大存在，每一个都非同小可，黑色修罗难以想象，林铭是怎么把它们封进去的。
　　不过有人敢在他面前，使用出同样的招式！对于修罗来说，是一种挑衅。
　　修罗的心，微微起了波澜。
　　犹如黑色漩涡般的漆黑瞳孔开始迅速流转，虚空中修罗天道的漆黑纹路，居然引动了更庞大的修罗法则力量，源源不断的汇聚进手中漆黑的涡轮当中。
　　整个涡轮再次膨胀、扩大，开始修罗虚影居然被催发到了一个极致的高度，仿佛要离天而去。
　　那火焰所过之处，虚空居然都被不断闪烁出的漆黑力量熔炼出肉眼可辨的虚空孔洞，仿佛蜂巢一般，一股股空间力量爆射而出，撕裂四方。
　　漆黑的火焰，铺天盖地的向林铭席卷去。
　　“这一招，你如何接？”修罗声音冰冷，里面有一种摧毁一切的大意志。
　　林铭目光骤然一缩，只感觉面前的黑暗火焰里蕴含的修罗天道法则密密麻麻，其中有一些甚至是他都没有领悟出法则力量。
　　浩浩荡荡的漆黑火焰，仿佛能够燃烧宙宇。
　　但一股血勇和骄傲，在林铭心中激荡，纵然不敌，却不能退！
　　“万魔生死，我为魔主！”
　　林铭将心一横，瞳孔里仿佛射出血光，一股股更加庞大的精血气血从皮肤毛孔、口鼻间爆射而出，瑰丽夺目，灌输入了万魔生死轮当中。
　　顿时万魔生死轮当中的修罗战神面貌，居然隐约间有了几分林铭的模样。
　　源源不绝的本命精血衍化出巨大的林铭虚影，手持凤血枪，身上煞气冲天，在万魔当中仿佛魔主出现，气势大涨，统率天冥子等魔灵，迎击过去。
　　居然一下子在声势上，居然不逊色于那魔族催发的万魔生死轮。
　　虚空中，只见两个巨大的漆黑转轮，开始犹如磨盘一样在互相绞杀。
　　轰——轰——轰——
　　每一次的拼撞、绞杀，连同周围的空间都被彻底撕裂，黑色魔气当中的死灵虚影，也互相疯狂的撕扯、吞噬，空间风暴汹涌进那漩涡般的漆黑孔洞里，都如泥牛入海，悄无声息。
　　大片大片的虚空被绞碎，一些碎裂的漆黑魔气跌落地面，居然沉重如山，直接将大地侵蚀出巨大的孔洞，触目惊心。
　　林铭将大量的本命精元都投入了万魔生死轮当中，更是直接感觉到了那轮转的威力。
　　每一次的互相抹灭，他都感觉全身像是被巨大的磨盘从身上狠狠碾压过去。愈合没有多久的伤势再次开裂，一股股气血仿佛利剑从伤口处四方迸射，噗噗噗——连虚空都像是豆腐般，直接被庞大的气血射出空洞。
　　那种直接从灵魂深处涌起的痛楚，占据了林铭整个大脑。
　　但是同时，这种最为直接的互相碾压当中，林铭的本命精魂无比直接的碰触到了那修罗祭出的万魔生死轮。
　　“那是什么？”
　　他的本命精魂居然清楚的感觉到，修罗的万魔生死轮精妙独特之处，远远比他祭出的万魔生死轮来得更加细致、庞大。
　　他林铭祭出的万魔生死轮，跟修罗打出的这一招相比，就仿佛是一个普通的民居，对上了巍峨精致的城堡。
　　虽然他有各种强大的强者气息加持，但依旧在修罗这更加完美的万魔生死轮当中，开始溃败……
　　这种溃败的原因，不是力量的差距，而是法则精妙程度的差距！
　　终于，轰隆一声巨响，林铭祭出的万魔生死轮彻底爆碎。
　　同时修罗的万魔生死轮也被抹灭成一团人头大小的黑色气团，饶是如此，依旧散发出一股恐怖之极的毁灭气息，瞬息间向林铭冲去。
　　林铭心头一紧，浑身汗毛乍立——这团黑气是修罗万魔生死轮的精华，如果是被轰中，恐怕会就此陨落！
　　消耗了大量的本命精魂，加上外伤，林铭可谓是内外交困，苦不堪言，整个人的神魂都像是风中残烛，不堪负荷。
　　但是他不想放弃，也不想陨落！
　　“紫府道宫，开！”
　　一咬牙关，林铭的瞳孔都洋溢出血来。
　　霎时间，一颗星辰从林铭体内升腾起来，仿佛明月照大地。
　　林铭身体里，庞大积累下的旺盛生命力，再次被紫府道宫所开启。
　　体内居然响起了“嗷——”的一声悠远龙吟——
　　苍古、雄浑的气息，仿佛从宇宙初开的悠远年代传来，一条鳞甲宛然的苍龙血肉丰满的从林铭体内升腾起来。
　　青龙横亘天地，散发出庞大的龙威，狠狠跟那团万魔生死轮精华撞到了一起。
　　只见那青龙在虚空中，如玻璃一般被漆黑的小火球冲击碎裂。
　　但是那漆黑小火球也最终被抹灭成了莹莹的一点，撞到了林铭身上。
　　就是这样的一点冲入林铭身体里。
　　虚空中的林铭，浑身一颤，血色的瞳孔变成了诡异无比，墨汁般的漆黑色，漩涡般缓缓流转。
　　噗噗噗——
　　一股股沉闷的庞大力量，开始在他体内爆炸。
　　下一刻，全身无数的骨头碎裂，血液喷涌的林铭，如断线风筝般掉落在地上。
　　黑色修罗踏破虚空，瞬间出现在林铭破败身体的上空，居高临下，冷漠的望着林铭。
　　“道宫九星么……他如此年轻，但是却将道宫九星修炼到这等地步，在这个大时代，真是奇迹了……”
　　黑色修罗若有所思。
　　而这时候，躺在地上的林铭，无数的痛楚从四面八方钻入了他头脑里，整个大脑都仿佛要碎裂。
　　但是同时，却有更大的惊喜从林铭心里面浮起。
　　他捕捉到了一些新的修罗法则，像是蚯蚓般在他血液、骨髓里面沉浮。
　　这些东西，都是他在跟修罗的万魔生死轮当中对拼时候，以及刚刚那轰入身体的万魔生死轮精华中，所领悟出来。
　　真正用勇气和鲜血领悟出来的东西。
　　这些新的东西一领悟出来，那些被修罗法则所破坏的骨骼、血肉，开始在林铭的驱动之下，迅速的修补、恢复。
　　体内的伤势，在一个个修罗天道法则的影响下，拼命从虚空中吞噬灵力，快速的修复。
　　碎骨开始胶合、熔炼在一起，骨髓里面咕嘟、咕嘟的拼命制造出新的血液，苍白如纸的身躯渐渐开始出现血色……
　　修罗漆黑如墨的瞳孔里，清楚的能看到林铭身体里面的任何细微变化。
　　所以那些刚刚出现的，新的修罗天道法则，让修罗的脸上都不禁露出了异色。
　　“咦？不但没有被万魔生死轮所杀？而且对修罗天道还掌握了更多的一些东西……”
　　修罗脸上出现了一抹特殊的神情。
　　这样的一个试炼者，实在太可怕了些！
　　原本刚才那一击，黑色修罗估测林铭很难接下来，毕竟林铭所通晓的修罗天道极为有限，跟他所施展的万魔生死轮没法相比。
　　但是关键时候，面对黑色修罗攻击的余波，林铭却是开启道宫九星，以强大的肉身气血，硬生生的扛住了黑色修罗的攻击，虽然身体破败，但是林铭却依旧保住了生命本源。
　　这还不算，林铭竟然还能在刚才的生死关头，对修罗天道有了新的领悟！
　　这种人，杀不死他，他就会越来越强，甚至在战斗中就自己突破了，绝对是一个无比可怕的敌人！
　　“你有三个时辰，之后，迎接我的第三击！”
　　话音一落，黑色修罗凭空消失，他自始至终都冷漠无情，担任试炼的考官绝不手软。
　　原本躺在地上的林铭，挣扎了盘坐起来，这次的三个时辰，他不敢浪费半点。
　　进入融合武意，精神完全空冥，在林铭的身后，再度浮现出菩提树的模糊影子。
　　三个时辰，抓紧时间疗伤，林铭那破碎的肉身，纷纷愈合如初！
　　之前天材地宝的力量，在林铭体内依旧残余了许多，现在炼化起来，正好弥补林铭亏空的气血。
　　时间一到，林铭睁开双眼！
　　他此时心中微微激动，面对万魔生死轮，他毫不畏惧的硬拼果然是选择对了，这让他对修罗天道法则又有了许多更深的领悟。
　　这种领悟，可是许多奖励都比不上的。


第1687章 过关！
　　慢慢的调节了心情，林铭陡然间感觉到黑色修罗那种如渊如海的森然气息沉降下来，他抬头一看，正看到眼前的虚空被撕开，神色冷漠的黑色修罗凌空踏出，居高临下的望着自己。
　　林铭的心思缓缓的沉静下来。
　　“可以了么？”黑色修罗问道。
　　“来吧！”
　　站在原地的林铭，身体挺直如标枪，气势锐利之极，仿佛连天都能捅破出一个孔洞。
　　修罗不再言语，深深的看了林铭一眼。不管怎么样，这个少年，值得他多看一眼。
　　伸手在虚空中一抓，原本空无一物的虚空，居然缓缓的，跟一块巨大的布片似的被他硬生生拉得扭曲起来，硬生生碎裂开一条缝隙。
　　那缝隙中，被修罗慢慢抓出了一杆长枪！
　　这杆枪，正是黑色修罗平时所使用的武器，也正是浮雕之上雕刻的龙枪！之前两招，黑色修罗都没有动用武器，而是徒手对敌，这一次，他祭出了武器！
　　这一刻，林铭闭上双眸，全身力量滚滚喷薄，长发猎猎飞舞，体力各种力量疯狂涌出。
　　真龙巡游天地，气息磅礴巍峨，探头伸爪间将虚空撕裂成薄絮。
　　火凤带起滔天火焰，遮天蔽日。
　　一龙一凤纠缠护卫，龙凤呈现，光耀天地，令人惊惧。
　　同一时间，一股带着勃勃生机，闪烁电弧的雷池升腾起来，雷池上空，还盛开了一朵朵的火焰金莲。
　　两股力量居然奇异的和谐，鸣动，仿佛交融在了一起，隐约间闪烁着毁灭性的力量。
　　这赫然是林铭体内的雷火天劫之力。
　　大荒的天空上，也陡然有了异动。
　　层层叠叠，铅灰色的云层居然被无数神秘的光芒撕裂开，大片、大片的星辉如银河瀑布倾泻，融融的流淌在林铭身上。
　　让林铭全身皮肤都沐浴在模样的秘力当中，全身力量澎湃。
　　一颗颗的大星，足足九颗，次第在头顶的虚空闪耀、沉浮。
　　与此同时，林铭身体里也有九处地方迸射出煌煌星辉，夺目耀眼。
　　仿佛他是一颗闪耀光泽的星辰一般。
　　和头顶上的星辰呼应，那九处像是心脏般跳动。
　　其中有两颗星辰异常耀眼，简直犹如太阳一般，正是紫府道宫和天罚道宫。
　　紫府道宫散发秘力，灌输入林铭身体里，大团大团的生命潜能、精火，雄旺燃烧，林铭直觉体内燥热无比，身体的每一个毛孔都有淡淡的，仿佛血丝似的生命精力淌出，连空气都被这旺盛气血蒸得犹如沸水。
　　天罚道宫更是引动天地间的庞大力量，天火、雷霆、洪流、幽冥之气，种种天道之力，在虚空中呼啸……
　　林铭是真的感觉到了威胁，死亡的威胁。如果挡不住这一枪，他会死！
　　就在这时候，黑色修罗出手了！
　　一枪刺出，就像是奇异的漩涡，整个大荒的所有光芒瞬息间被吞噬一空。
　　林铭整个人一下陷入了绝对的黑暗当中。
　　比黑暗更黑的，是面前射来的那凌厉枪芒。
　　在这枪芒之中，凝聚起修罗大道的气息！这股气息，林铭十分熟悉，但又有些陌生，毫无疑问，这是修罗天道之中，林铭根本未能理解的领域！
　　空间仿佛在呻吟，如玻璃一样，纷纷破碎。
　　那长枪仿佛连宙宇都能刺穿，居然给林铭一种无可抵挡的感觉。里面蕴含着森然如地狱的法则力量。
　　他被这长枪指到的一瞬间，居然整个肉体都陷入恐惧当中，不能动弹。
　　这是肉身对于无比强大的事物，自己产生的古怪反应。
　　察觉到身体的异常，林铭心中凛然，修罗最后一枪，必定惊天动地。
　　无论如何，他都要撑过这一枪！
　　“开！”
　　林铭内心里狂吼一声，背后一株苍古翠绿的大树开始不断的暴涨而起，散发出巍巍的大气势出现。这树木枝繁叶茂，生长力之旺盛浓烈，仿佛要成了森林一般。
　　林铭握紧自己的长枪，一股股的鸿蒙气息随着他枪势的牵引，疯狂出现。面前的时间和空间都开始颤抖、扭曲，奇异的鸿蒙空间陡然出现，携带着禁锢一切的大力量。
　　这些力量是如此庞大，令林铭脚下的大地开始迅速崩解、分裂，全都变成了最细小的粉末，飘散在天地间。
　　林铭脚下顿时成了虚空，仿佛是站在无尽的渊面上，牙齿咬紧，大喝一声，这些磅礴力量一瞬间，全部灌注到手中漆黑的长枪之中。
　　轰！
　　巍巍的邪神之树，跟黑色修罗的枪芒相撞，居然瞬息间被捅穿，但是也让那长枪泯灭了一点黑气。
　　紧接着一龙一凤撞上……雷火天劫之力，紫府道宫、天罚道宫催发的奇异秘力，精气弥漫如绳索，血红陨石狂风暴雨砸上，连同蒙蒙的鸿蒙空间，带着本源的初始气息，纷纷撞上漆黑长枪……
　　这些力量，每一股都足够惊世，而且一股比一股神秘强大。
　　那漆黑的长枪以肉眼可辨的速度在湮灭，一朵朵神秘的修罗天道符文跟星辰一样的撕裂，湮灭，和一股股力量直接撞击出最原始的能量黑洞来。
　　诡异而夺目。
　　“不错！”
　　修罗脸上勾勒出一丝奇异的神情，凝望着林铭淡淡道，那射出去的漆黑长枪居然还有一丈多长，而林铭祭出的鸿蒙空间却已被消磨得快要崩裂，鸿蒙之气已经透明无比。
　　“还不够！”林铭一咬牙，闷吼一声。身体里爆出沉闷的声响，仿佛他身体成了宇宙，那最深邃处传来了古怪的颤音。
　　在林铭的枪尖之上，漆黑如墨的黑色能量体漩涡出现，这漩涡一出现，仿佛是投入水面的一块石头，激荡起强烈的空间涟漪。
　　涡涡涡——
　　所有的空间在这一刻粉碎，疯狂的空间风暴开始犹如利剑，四方纵横切割。
　　各种天地力量，乃至那散逸在虚空中的万魔生死轮残力，都纷纷被卷入其中。
　　正是封神天尊所创立的《封神大法》——黑暗永恒！
　　黑暗混洞，是宇宙间最坚固的星体，林铭以黑洞为盾，迎向了黑色修罗的枪芒。
　　这一招一用出来，林铭身体彻底衰弱下去，全身气血亏空，体内仅仅只有那紫府道宫，依旧源源不断的催发他生命之火，让他尚有一丝余力。
　　眼看着黑暗混洞席卷天空，这一刻，黑色修罗也微微动容。
　　那漆黑长枪顿时被黑暗漩涡席卷，一股股雷霆闪电以及各种磅礴的爆炸从里面爆射而出。
　　嗖嗖嗖——
　　枪芒炸裂的能量，轰向了林铭！
　　此时林铭早已全力以赴，再也无力抵挡枪芒的余波，他的身体顿时被射得激出道道血箭。
　　林铭仿佛风中残烛，被打得身躯跟筛子似的摆动，他终于压制不住体内的伤势，哇的一声，喷出一口鲜血。
　　而此时，那爆炸陡然停止，一根细小但是尖锐的漆黑长枪居然用那黑色漩涡里冲出，射到林铭跟前——
　　那一刹那，林铭瞳孔收缩，已经油尽灯枯的他，再无挡下这一击的可能！
　　林铭心里面咯噔一声，几乎以为自己下一刻就要死去！
　　然而这种感觉只是一瞬间，这漆黑长枪打到林铭脸上，虽然依旧锋锐逼人，令人心惊胆战，但居然透体而过。
　　原来，是修罗漆黑长枪里的枪意！
　　枪意虽强，但是整个漆黑长枪里的修罗天道力量却被消磨殆尽，对于林铭这种理解修罗天道法则的人来说，只是震慑他的心神，却并不能致命。
　　“三招已过……”
　　这是林铭脑海中闪现的最后一个念头，下一刻，他的身体如同飘絮一般，从天空中重重的摔了下来……
　　此刻的林铭，体内真元、罡元、神元、气血都近乎耗尽，意识完全模糊，直接晕厥了过去。


第1688章 漩涡中的人影
　　林铭这一次昏迷，却是昏迷了许久，之前持续激战了几十天，这几十天的时间，透支了林铭的精气神，但同时，也给林铭带来了极大的好处。
　　林铭吃下去的那些天材地宝，都在持久的大战之中被林铭的身体慢慢的吸收炼化，其中的精华，已经潜移默化的融入林铭的身体之中。
　　其实对如今肉身、灵魂、体内世界都已经无比强大的林铭而言，这些天材地宝还算不得最大的好处。
　　对林铭来说，最珍贵的反而是这些天的实战中，他在法则方面的收获。
　　法则之门中的敌人，每一个所实战的法则都不尽相同，亲身经历这些法则的威力，让林铭大开眼界，也收获良多！
　　尤其最后与黑色修罗的交手，更是让林铭对修罗天道有了更深一层的了解，而这一切，都需要时间来消化。
　　林铭现在，看似在昏迷，其实在他的精神之海中，沉浸着各种法则大道的碎片，缓慢的将之融合，理解……
　　而在林铭进行试炼考验的时候，在法则之门的外面，修罗路最终试炼的第三层，那就完全是另一幅情景了。
　　最开始通过的一批人，都是实力最差的，他们选择了法则之门的人级难度，而这人级难度，只要通过空中栈桥就行了，不需要踏上古大陆，面对三十三重天法则演化而成的敌人的挑战。
　　因此，他们只用三四天的时间就通过了法则之门，也拿到了奖励，进入最终试炼的第四层。
　　而在这第四层中，危险程度一下子比前两层上升了一个档次！
　　可以用步步杀机，危机四伏来形容！
　　在折损了好多试炼者之后，其他人不得已之下，纷纷放弃最终试炼，从第四层又退回到了第三层，毕竟这些试炼者们，在各自所属势力中都是人杰，他们都有着光辉的前程，既然去了第四层之后，明知道以他们的实力是凶多吉少，那么他们当然不会去白白送死了。
　　最终试炼固然有大机缘，但是命都没了，再大的机缘又有什么用。
　　于是，越来越多的人退回到了第三层，第三层只是让武者取奖励的一层，没有任何危险，他们打算在这等到最终试炼的时间结束，到时候他们就会被集体传送回内修罗路，随机降落到修罗海的任意一个地方。
　　而就在这时候，法则之门突然缓缓的旋转起来，又是一批试炼者通过了法则之门！
　　为首的一个人，头戴星冠，意气风发，正是神虚三太子！
　　“太子殿下！”
　　神虚三太子一出现，立刻有不少跟神虚神国有关系的势力帝子围了上来，一个个脸上都有殷勤之色。
　　“恭喜太子殿下旗开得胜，完美完成试炼！”
　　有会察言观色的立刻拍起了马匹，他光是看神虚太子那意气风发的表情，就猜到他的试炼一定很顺利。
　　而事实上，他也没猜错，神虚太子确实在地级难度中，拿到了最高完成度，现在他的完成度，已经达到了百分之三十六。
　　“不愧是太子殿下，我早就觉得，太子殿下选择地级难度是太低了，应该选择天级难度的，哈哈哈！”
　　确认神虚太子完美完成试炼后，很多人大拍马屁，不过神虚太子的笑容没有维持多久，很快，法则之门又是一阵晃动。
　　齐天神国神皇亲传弟子洪炎出现了。
　　此时洪炎肥胖的脸上，同样笑容满满，显然也完美完成了试炼，这让神虚太子微微蹙眉，这地级难度的时间，他完成的也不算轻松，本来指望能压下洪炎一头来，现在看来，也就是打了平手。
　　一时间，神虚三太子和洪炎两人，成了全场的焦点。两人也是春风得意，这地级难度的试炼，虽然只是第二等级，但也绝不简单，完美通过并不容易，甚至很多大势力的天骄，也只是完成了一部分而已。
　　两人完美完成，回到自己所属的真神圣地之中，也都会得到嘉奖。
　　而这时候，苏雅、慕灵月等人，却在频频的看向那暗红色的修罗级难度法则之门，在这样热闹的气氛之中，她们二人却是心中无比焦虑，心事重重。
　　因为对林铭的极度信任，所以哪怕是数亿年没有人选择的修罗级难度，她们也在期待着奇迹的发生。
　　林铭选择修罗级试炼，选得太仓促，她们甚至没有来得及劝告一句，法则之门就完全开启，将林铭直接吸了进去。
　　她们没有指望林铭的修罗级难度试炼能完成度多少，只要林铭能活着通过就谢天谢地了。
　　“怎么，苏师妹有心事啊？”
　　一个淡淡的声音飘来，苏雅秀眉一皱，转头看去，只见一个身穿锦衣男子笑眯眯的看向自己，他正是皓月郡王！
　　皓月郡王也选择了人级难度的试炼，他虽然没能完美完成，但是也发挥不错，而且在战斗中薄有收获，这样的接过，已经让皓月郡王相当满意了。
　　虽然今天的主角是在法则试炼中大放异彩的神虚三太子和洪炎，但是皓月郡王也是心情极佳，此时的他，头戴宝冠，手持折扇，扇子缓缓的摇着，一副器宇轩昂的神情。
　　他当然知道苏雅在担心什么，故意提出来，就是要数落一番苏雅。
　　他可是记得，在神文城拍卖会刚开始的时候，在门口与苏雅遇到，苏雅因为林铭而大打的冷落了自己，这让皓月郡王耿耿于怀。
　　“没什么。”
　　苏雅声音冷淡，一副不像理会皓月郡王的样子。
　　皓月郡王不以为意，他哈哈一笑，“怎么，还指望林铭出来么？似乎苏师妹对林铭厚爱有加啊，可惜……可惜，英雄年少，却不知自己的斤两，贸然选择修罗难度，妄图哗众取宠，博得别人的注意，结果呢，现在根本就没有人关心他啊，连哗众取宠都失败了……”
　　皓月郡王笑着，扫了一眼周围的人。
　　这些人，都围着神虚三太子还有洪炎转着，确实没有什么人关心林铭。
　　林铭的试炼情况，实在是引起不了关注，毕竟其他人跟林铭不熟，只是知道林铭是林字符的制作者。
　　林铭选择修罗级难度的时候，众人着实吃了一惊，但也只是吃惊而已，很快，他们就认定了林铭是在耍宝，而且智商有问题，慢慢就将这件事抛在了脑后了，现在，他们都在试图交好神虚三太子和洪炎，这两个人，出身真神势力，本身又天赋极佳，若是交好他们，未来可能有不小的帮助。
　　在众人的簇拥之下，神虚太子和洪炎慢慢腾空而起，要选择属于自己的仙宫奖励。
　　而就在这时候，法则之门一阵剧烈的晃动。
　　一个蓝衣女子从法则之门中飞身而出！
　　她衣衫飘飘，全身洋溢着淡蓝色的法则符文，如同谪落人间的九天仙女一般。
　　这人，正是魂后圣美！
　　她完美通过了天级试炼，而且不但如此，她衣衫整齐，气质出尘，似乎还有余力！
　　所有人，都是猛然一呆，抬头望向天空。
　　“圣美！她从天级难度的试炼中出来了！”
　　“好厉害，看她那从容不迫样子，恐怕完美完成了！”
　　有人发出惊呼，而圣美对众人完全没有理会，她一出现之后，就直飞一座仙宫而去。
　　那座仙宫，大如山岳，她选择的，赫然便是第二等的仙宫！
　　而至于神虚三太子和洪炎，他们只能选择第三等仙宫而已。
　　“咻！”
　　魂后圣美，就这样没入了仙宫之中，没有任何阻拦，整个过程如同嫦娥奔月，唯美洒脱。
　　“啧，不愧是魂后圣美，完成天级试炼如此从容，吾辈远远不及。”
　　神虚太子发出这样的感慨，他脸上也是依旧笑如春风，并没有嫉妒圣美的成绩，因为圣美本来就不是跟他一个级别的，他也没必要跟圣美来比。
　　作为魂族第一人，三十三天魂族地位最高的女子，可以与神虚魂帝平起平坐的人物，跟她比没什么意义。
　　“哈哈，太子过谦了，圣美魂后是神人也！太子比起圣美魂后，也不过是差了一点点罢了，依旧傲视群雄！”
　　很多人立刻开始拍马屁，圣美他们高攀不起，神虚太子，他们却能与之搞好关系，故而圣美的出现，并没有抢了神虚太子的风头。
　　人们正在纷纷议论的时候，突然法则之门又是一阵晃动。
　　人们微微一呆，纷纷向法则之门望去，只见剧烈晃动的是天级难度的法则之门。
　　嗯？还有人出来？
　　人们还没来得及反应是谁，一个黑衣少女便一冲而出！
　　这个少女，容貌清丽，身材窈窕，只是她此时脸色微微苍白，衣衫之上，也染了一丝血迹。
　　显然通过这法则之门，并不轻松！
　　这个看起来只有十七八岁的女子，赫然便是小魔仙！
　　“咦……她也通过了？”
　　很多人都惊讶了，原本他们以为，小魔仙进入天级难度的法则之门是凶多吉少，没想到她竟然冲出来了。
　　“不奇怪，我若是进入天级难度的法则之门，也能冲出来，不过完成度太低就是了，得不偿失。”
　　就在这时候，神虚太子突然开口了，他倒不是自吹，能够完美通过地级难度，让他去闯天级难度，还是不至于通不过，差不多能拿到四成到五成的完成度，不过这个完成度，还不如地级试炼完美通过的奖励高。
　　“这个女人似乎跟林铭一起的啊？”
　　“对，她好像是林铭的女人，真是小瞧了她，看她的样子已经到极限了……太勉强自己了。”
　　“哈哈，话不是这么说。”神虚太子摇摇头，看向小魔仙的眼神，倒是有一丝欣赏之色，“她能活着通过天级难度，已经非常了不起了，就是不知道她的完成度能拿到多少，两成？还是三成？又或者只是勉强通过？”
　　“仙儿妹妹，没事吧！”
　　看到小魔仙衣襟上的血迹，慕灵月心中一紧，原本小魔仙选择天级难度，她也是捏了一把汗，不过因为见识到了小魔仙的实力，她认为小魔仙就算无法比得上圣美，但是活着通过法则之门还是不成问题的。
　　现在看到小魔仙出来，虽然已经接近极限，但毕竟人是好好的，总算松了一口气。
　　“我没事。”小魔仙握了握小拳头，虽然她此时体内气血糟糕无比，但是小脸上却极为兴奋。
　　“仙儿妹妹，赶紧调整一下。”
　　苏雅递出了一枚疗伤丹药，她和慕灵月都没有询问小魔仙的完成度，现在不是问这个的时候，小魔仙自己的状态要紧，而且她们还担心林铭呢。
　　“真是巾帼不让须眉啊，本公子佩服之极……”
　　皓月郡王摸着下巴，看向小魔仙的眼神流露出一丝异彩。
　　这个女子的天赋，实在是让人惊愕，哪怕她只是勉强通过，也要超过在场九成五的人！
　　何况她容貌又如此出众，这让皓月郡王心中有一丝不爽，怎么这么好的白菜，却都被猪拱了，林铭这小子，真是艳福不浅。
　　不过好在林铭自己蠢，傻乎乎的冲入修罗级难度，现在多半已经死透了，这样的话，这女人倒是无主了！
　　想到这里，皓月郡王动了心思，他想着要把小魔仙吸纳到他自己的羽翼之下，现在他刚刚出世，需要积累自己的势力，而如果他能俘获小魔仙的身心，无疑多了一个绝佳的双修对象，享尽艳福的同时，还能对自己大有帮助。
　　“这位小姐是叫仙儿吧，好本事！我们之前似乎有些误会，今天在最终试炼相遇也算缘分了，所谓不打不相识，不管之前我们有什么误会，本公子在这里道个歉，我们冰释前嫌如何？”
　　小魔仙本来已经要打坐疗伤了，她刚接过苏雅的丹药，正要吃下去的时候，突然听到这个讨厌的声音，她抬起头一看，正看到皓月郡王摇着扇子，一副春风得意的表情。
　　小魔仙那一时间的感觉，就像是自己刚刚吃下去一顿大餐，心情正爽呢，突然看到盘子底下有一个苍蝇，不但喜悦之情顿消，反而一肚子的火儿。
　　“你道个歉？你脸真大！话说你是谁呀？我不太记得你了。”小魔仙冷冰冰的扔了一句，根本懒得理会她。
　　“哈哈，仙儿小姐说笑了，吾辈武者，过目不忘，仙儿小姐怎么可能不记得我？”皓月郡王不以为意，拿出了他的高风亮节，既然对这个女人动了心思，他自然要忍一下自己的脾气。
　　可是谁知道，小魔仙根本不买账，她完全把皓月郡王当成了空气，只开吞了丹药，开始打坐疗伤起来。
　　这让皓月郡王眉头一皱，他的耐心也是有限的，小魔仙当着这么多人面，打他脸，他自然不爽。
　　他声音顿时冷了下来，“良禽择木而栖，识时务者为俊杰，你不是还在指望着你的情郎从法则之门中出来吧？嘿嘿！若是他低调一点，以他的那点神文术小把戏，倒也能够让一些势力对他有点兴趣，可惜……”
　　皓月郡王冷笑连连。
　　而他的冷笑，却让小魔仙眼中闪过一丝杀机，她本来就是魔族与妖族之女，对敌人，可不会手软，尤其皓月郡王，竟然竟然触及她的逆鳞，咒林铭死！
　　要知道，哪怕小魔仙对林铭有十二分信心，但这毕竟是修罗路主人布下的最终试炼，林铭选的又是最高难度，岂是那么容易通过的？
　　小魔仙就怕林铭为了追求完美，挑战一些超出自身极限的试炼，结果遭遇危险，在这种情况下，听到皓月郡王的话，小魔仙心中顿起杀机！
　　她下意识的摸到了须弥戒，而这一幕，却让苏雅心中咯噔一下，急忙拦住了小魔仙，“仙儿妹妹，别冲动，这里这么多人，绝对不能动手！”
　　皓月郡王的脸色也彻底沉了下来，他心中已经清楚，这个女人属于那种就算林铭死了，也不会屈从于别人的行列，既然如此，他就懒得赔笑脸了。
　　“对我起了杀心？有意思！敬酒不吃吃罚酒！我劝你最好仔细斟酌一下，以你的实力，背景，有没有跟我作对的资本？要是林铭那小畜生活着，神文师公会还能给你撑腰，我会忌惮几分，现在，你还有什么？”
　　皓月郡王正说着，就在这时候，法则之门又是晃动了起来。
　　他微微一呆，转头望去，正奇怪是什么人这么时候还没出来，而这一望之下，皓月郡王大吃一惊，这次晃动的，竟然是修罗级难度的法则之门！
　　一时间，乱哄哄的人群也稍稍静了下来，原本正要选择仙宫奖励的神虚太子和洪炎也脚步一顿，微微诧异的向修罗难度的法则之门望了过来。
　　暗红色的法则之门，如同染了血一般，它的震动与众不同，不但激荡着剧烈翻滚的能量，而且还牵扯到了周围虚空的法则之力。
　　给人的感觉，就仿佛在法则之门中，有一股恐怖的风暴在酝酿！
　　“修罗之门异变，还是……”
　　神虚太子心中猛然一凛，这种感觉，就像是修罗级的发之门本身出了问题，似乎要发生什么重大变故一般！
　　至于他后面的话，没有直接说出来，原本他想着，可能是林铭出来，但是很快就否决了。
　　随着神虚太子话音刚落，周围的诸多武者顿时提高了警惕，在最终试炼中，什么事情都可能发生，如果修罗级法则之门突然发生什么异变，比如从中冲出恐怖的能量乱流，甚至各种用于考核试炼者的强大敌人，也不足为奇！
　　在这种情况下，没有人愿意把小命稀里糊涂的丢掉，尤其那些实力比较弱的年轻俊杰，已经开始后退了。
　　就在这时候，随着轰隆一声，如同天地震动的炸响，修罗之门突然爆发了狂猛的爆炸！
　　肆意的能量流席卷出来，在场武者心中大惊，他们急忙撑起护体真元、护体罡元来抵抗，但依旧有很多人被冲得东倒西歪。
　　有些人，已经打算掉头逃跑了，就算神虚太子等人，也是全身心的警惕。
　　而这能量乱流，并没有持续多少时间，而是在很快聚拢在修罗之门前，形成了一个暗红色的漩涡！
　　人们都是微微一呆，看向那暗红色的漩涡，就在那一刻，一个衣衫破败，披头散发的人影，从暗红色漩涡中缓缓的浮现，他拖着一杆长枪，一步一步踏出，仿佛踩在了众人心跳的鼓点上！
　　他身上的软甲，已经完全爆碎，战靴也是残缺不全，难以想象经历了何种程度的战斗，然而与他破败形象形成鲜明对比的却是他的眼神，如同黑夜的闪电，即便修罗之门发出的暗红色光芒，也未能遮掩！
　　这一道眼神，让众人都是心中一震，仿佛感觉自己被看穿一般了。
　　看到这人影的一刹那，皓月郡王两只眼睛已经呆如木鸡，他愣了好久，喉结狠狠的抽动了一下，吞了一口口水，语气发颤地说道：“那人……那人是……林铭！！？”
　　“林铭！神文师公会的林铭！”
　　很多人与皓月郡王一起惊呼！
　　林铭竟然出来了，从修罗级难度的法则之门出来！？
　　这简直……不可思议！
　　而这一瞬间，苏雅看到林铭，却是眼眶微微湿润，她对林铭的了解，远远不如小魔仙，本以为林铭是九死一生，现在看到林铭出现，她却是喜出望外！
　　现在，林铭的完成度已经不重要，只要林铭活着出来，一切都好。
　　“林哥，你果然通过了！”
　　小魔仙欢呼一声，直接向林铭跑了过去，如同一阵风一般扑进了林铭的怀里。
　　以她对林铭的了解，林铭既然能出来，那么他在修罗级难度的最终试炼中必然有所重大收获，林铭是不会轻易服输的性格，他无论做什么事，只要做了，就会力图做到最好！
　　“林哥。”此时此刻，小魔仙也感觉鼻子微酸，哪怕对林铭再有信心，但是关心则乱，就怕林铭出了什么意外，直到她扑到林铭的怀里，感受着林铭坚实的胸膛，才终于安心……
　　“我没事……”林铭轻轻摸了摸小魔仙的脑袋，也是重重的吐出一口气，这次试炼，他毫不轻松，面对黑色修罗的最后一招，他几乎折掉了性命。


第1689章 飞向仙宫
　　苏雅自然不能像小魔仙那样表达感情，面对平安归来的林铭，她尽量维持表面的平静。
　　“林公子，谢天谢地，你总算没事。”
　　慕灵月也迎了上来，关切地问道，“林铭，你没受伤吧？”
　　看林铭的样子不难猜到他经历了何等惨烈的战斗，那等情景，想象一下都让人觉得触目惊心。
　　在慕灵月身后，梵花花、千屠也赶来祝贺。
　　千屠重重的拍了林铭的肩膀一下，什么都没说，他们跟林铭只是前几天才认识，然而一路并肩作战，也有一些队友之情。
　　在林铭的队友，朋友，都在为林铭庆祝的时候，其他武者，还都沉浸在震撼之中，没能回过神来。
　　刚才修罗之门的风暴，异常的狂猛，他们都惊得心惊肉跳，没想到，最终导致这场风暴的原因，只是林铭完成修罗级难度的法则之门试炼。
　　修罗级难度，已经不知多少亿年没有人选择，谁也不知道，通过这修罗难度之后，到底是何等情景。
　　“怎么会这样，他明明是个神文师，学习神文术要占用大量的时间，学到林铭那种程度更是不知道要多久，我听说他不过百余岁骨龄，神文术惊人也就罢了，怎么个人实力也这么变态，他真的不是一个老妖怪伪装的？”
　　“老妖怪？没有必要吧！骗我们这些人有什么意义，再说你别忘了，骨龄越大，进入修罗路最终试炼面对的试炼难度也就越大，你觉得，林铭如果真的是个老妖怪的话，他还能通过修罗级试炼么？”
　　不知道谁说了一句，在场所有人顿时心中一凛！
　　是了，如果是年龄万岁以上的武者，他在法则之门中踏上古大陆的时候，要面对的考验他们的试炼对手恐怕就是天尊了！
　　层出不穷的天尊，谁能挡得住？
　　这法则试炼，等于验证了林铭的年龄，那些对林铭天赋持怀疑态度的人，全都说不出话了。
　　“这小子！”皓月郡王嘴角抽动，心中怒极，“他不过是惨烈的通过而已，打肿脸充胖子，为了出了风头，却放弃了完成度，有什么好得意的！”
　　皓月郡王心中对林铭的妒火已经到了无以复加的地步，虽然他心里明知道认，林铭不管完成度是多少，他的天赋都超出了自己一大截。
　　皓月郡王的话，并没有得到认同，武者的世界中，实力强，地位自然高，也会赢得尊重！
　　在皓月郡王身边，有人感慨道：“就算完成度是零，也牛逼啊，神虚三太子，洪炎，怕是也没胆子说踏入修罗级试炼的话，可以保证零完成度，活着出来吧……而且林铭的主职是神文师，战斗只是顺带的……”
　　很多人，反复提起林铭是神文师的事情，实在是不得不提，林铭的神文术太出众了。
　　这些人的话，落在皓月郡王耳中极为刺耳，但也有人，跟皓月郡王立场一致，比如神虚三太子和洪炎。
　　原本他们两人原本是今天的主角，因为他在地级法则之门中的完美完成度，不知多少人围着神虚三太子和洪炎大肆吹捧，而他们两人也是意气风发，现在林铭出现，不光是抢了他们的风头，还有打了他们的脸。
　　现在看来，他们刚才的得意、兴奋，都跟小丑一样可笑。
　　他们可以输给魂后圣美，这理所当然，但是不能输给林铭这样一个后辈。
　　“拿不到完成度，中看不中用！最终试炼的奖励，是以最后的完成度来分配的，战绩好看，完成度低，又有什么用？”
　　神虚三太子淡淡的说着，冷哼一声。
　　洪炎也沉声道：“你说的是，我也想知道，这打肿脸充胖子的家伙，究竟完成度有多少？”
　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　原本洪炎跟神虚太子彼此互看都不顺眼，那是因为他们要争风头，争试炼第一人，为自己争脸，也是为宗门争面子，为未来争前途。
　　可是现在呢，他们的风头完完全全的被林铭掩盖下去了，他们还争个屁。
　　所以林铭，自然就成了他们共同的敌人，让他们两个站在了同一条战线上。
　　而这时候，林铭还在与苏雅、慕灵月等人交谈，他刚刚从苏雅的口中得知法则之门的奖励到底是什么，他抬头望去，望向天空中那茫茫多的仙宫！
　　这些仙宫如星辰一样，大大小小，不一而足。
　　“林铭，你想要进入这些仙宫，都要足够的完成度。”
　　“哪怕最次一等，大小跟茅草屋差不多的仙宫，也要百分之三十出头的完成度，而宫殿大小的仙宫，则要百分之三十五左右。”
　　“至于魂后圣美所进的，山岳大小的仙宫，则需要百分之四十的完成度！”
　　苏雅说话间，有些担心的看向林铭，她怕林铭的完成度不够宫殿大小的仙宫奖励，那样的话，林铭就吃大亏了，否则以林铭的实力，如果选择天级难度，那完成度甚至可能与圣美一比！
　　“哦？原来还有这样的规则……”
　　林铭还奇怪，自己通过法则之门的时候，黑色修罗说过，只要接下他的三招，就给奖励，而且说是修罗路最终试炼最珍贵的奖励之一！
　　可是自己通过了试炼之后，什么都没见到，现在才知道，原来奖励藏在了天宫之中！
　　想到黑色修罗话语中“最珍贵”的形容词，林铭心头火热，他迫不及待的想要知道奖励是什么了。
　　他的目光，很快锁定了天空中大如星辰的那座仙宫上，那座仙宫的气息最为可怕，如果不出意外的话，它也便是黑色修罗所描述的最珍贵奖励的珍藏地点！
　　察觉到林铭的目光，苏雅也看向那座“星辰仙宫”，有些感慨地说道：“你看到的这座星辰大小的仙宫，在整个最终试炼第三层是唯一的，即便通过修罗级试炼，难度不够的话，也选不了它，要进去的话，恐怕要完美完成修罗之门才可以，如此算来，这几十亿年，都没人进去过，那里面有什么奖励，根本不得而知。”
　　在苏雅心中，这座仙宫就是传说了，只能看得见，却摸不着，也得不到。
　　“几十亿年都没有人进去过？”
　　林铭眉梢一挑，倒也并不意外，想想法则实力难度的变态程度就知道了，自己不但拥有极高的天赋，还通晓修罗天道，为他无形中增加了很大优势，可是即便如此，他也是折了半条命才挺过来的。
　　“对啊，这些仙宫不但是拿奖励的地方，也是第四层的入口，如果完成度不够的话，连第四层都进不去了。”
　　苏雅解释的很详细，而这时候林铭已经拉起了小魔仙的手，说道：“走，我们拿奖励，之后去第四层！”
　　林铭说话间，又回头看向了慕灵月等人，说道：“大家一起吧。”
　　“好！”
　　慕灵月、千屠、梵花花都是点头，一齐悬空飞了起来。
　　林铭飞在最前，他的速度并不快，整个人如同一片没有重量的飞鸿，轻而易举的直飞数百丈，仙宫已经越来越近了。
　　而这时候，林铭却突然发现了一丝异样。
　　他发现，除了自己这一波人之外，其他人都没有动的。
　　奖励就在空中，但是他们却不拿，而是纷纷盘坐在古树上，或者站在原地，或者悬浮在半空中，一个个的什么都不做，既不疗伤，也不商讨战术，而是直勾勾的看着林铭。
　　他们脸上，或是好奇之色，或是玩味之色，或是敬佩之色，或是嘲讽之色，毫无疑问的一点是，他们都在等待林铭选择仙宫！
　　这一幕，让林铭愣了一下，旋即，他明白过来了。他们是想要看看，自己的完成度到底是多少。
　　这也难怪他们好奇，林铭作为最近十亿年来，唯一一个选择了修罗级难度，而且活着通过的人，人们当然想知道，他的完成度到底是多少。
　　神虚三太子摸了摸下巴，脸上泛起一丝玩味的笑意。
　　这修罗级难度，就连魂后圣美进去，也只能完成一部分罢了，而完成一部分，最多选择山岳大小的二等仙宫，或者只是宫殿大小的三等仙宫。
　　如果勉强通过，那完成度增加的寥寥无几，怕是只能进四等的茅草屋大小的仙宫了。
　　如果林铭轰轰烈烈的从修罗之门中出来，一路经历了无数惨烈的厮杀，战斗过程惊天地，泣鬼神，最终却选了一个“茅草屋”，这不是闹了一个天大的笑话么！
　　只要林铭闹了笑话，那么他的面子自然就找回来了。
　　到时候他会堂而皇之的进入二等仙宫，打林铭的脸！
　　此时洪炎跟神虚太子遥遥相望，显然也是抱着同样的想法，至于皓月郡王，那就更不必说了，没有人比他更想看林铭栽跟头。
　　林铭的脚步也放缓了，他微微皱眉，他之前没有料到这种情景，似乎自己不选仙宫，这些人就会一直等下去的。
　　林铭原本不想自己的选择被别人看到，不过现在，似乎不能避免了，而且在最终试炼三层的很多武者，是实力比较差，第一批通过法则之门，选择奖励进入第四层后，因为扛不住第四层的危险，又从第四层退下来的，他们会在第三层一直等到最终试炼结束，而后被随机传送出去，林铭无论如何，都等不过这些人了。


第1690章 入星辰仙宫
　　“林哥，你担心什么？”小魔仙看到林铭紧皱的眉头，轻声说道。
　　林铭微微沉吟，传音道：“只是不想我的选择被他们看到罢了，以免消息传出去，居心叵测之人，会觊觎我手中的奖励，就算那奖励不能转让，恐怕也有人加害于我，以求得验证！”
　　修罗路主人创立的最终试炼，实在关乎重大，一些老怪物，怕是都会不顾身份的对自己出手，而神文师公会未必罩得住他，毕竟修罗路主人留下的宝物和改进版神文符相比，那完全是两个层面的东西了！
　　“这小子，不走了？”
　　“嘿嘿，他大概是得知这些仙宫要求的完成度，傻眼了吧。”
　　神虚太子，皓月郡王，都在等着看林铭的笑话，现在看到林铭突然停了下来，想他多半是得知仙宫奖励需求的完成度级别后，完全懵了。
　　这么多人看着，他不敢选择，怕丢人。
　　“有意思了，我倒要看看，你一会儿怎么收场！”皓月郡王心中快意之极，你天赋高又怎么样，闹出这样的大笑话来，简直滑天下之大稽！
　　千屠、梵花花都跟在林铭的后面，看到林铭突然不走了，也是有些诧异的停了下来。
　　“林兄弟，怎么了？”
　　“没什么……”
　　林铭磨蹭了一会儿，细想起来，自己的奖励选择，要到最终试炼结束后，消息才会传开，而且似乎试炼者被传送出去的方式是随机传送，那么大的修罗海，自己除非运气背到极致，才会传到老怪物堆里。
　　何况就算传送到那里去，那些老怪物，也不会第一时间得知林铭在最终试炼中拿到了什么奖励，甚至都未必认识林铭。
　　到时候，林铭脱身也不算困难，而且林铭还有修罗令，只要争取一些时间，他就能发动修罗令退回到外修罗路去！
　　外修罗就安全了，林铭可以从那里离开修罗路，回到神域，而那时候，他这接近六十年的修罗路之旅，也会完美结束！
　　想到这些，林铭倒是也顾及不多了，内修罗的老怪物，即便对他动了心思，又能如何？
　　林铭嘴角泛起一个轻微的弧度。
　　他开始继续前进了，速度也加快了许多，从众人之中脱颖而出！
　　这最终试炼第三层，不同大小的仙宫，位置有高下之分。
　　数目最多的，茅屋大小的四等仙宫，普遍位置偏低，而其余越大的仙宫，位置就越高。
　　林铭速度极快，只是一个闪烁，就掠过了那茫茫多的小仙宫，直接向着三等仙宫飞去！
　　“要进三等仙宫？”
　　神虚太子、洪炎都是眉头一皱，宫殿大小的三等仙宫，要求选择地级难度的法则之门，而且需要比较高的完成度才能达到，滞留在最终试炼第三层的这么多人中，九成的人无法进入三等仙宫，只能选择四等仙宫。
　　林铭一上来就冲向三等仙宫，那就跟他们两个人一样了，那样的话，他们对林铭也没什么优势。
　　而且关键是，林铭选择了难度最高的修罗级法则之门，却还能达到三等仙宫所需的总完成度，实在太过惊人！
　　神虚太子和洪炎正郁闷着，而就在这时，林铭却眨眼睛掠过了三等仙宫，飞向二等仙宫！
　　“什么！？”
　　“他难不成选二等仙宫？哪是魂后娘娘的选择！”
　　之前完美通过天级试炼的魂后，也不过是选了二等仙宫！
　　如果林铭在修罗级难度达到同样的完成度，那岂不是意味着他的天赋比魂后还高？
　　很多人感到无法相信！
　　然而他们还没反应过来，更让人震惊的一幕发生了，林铭竟然连着越过了二等仙宫，开始向着一等仙宫——也就是整个最终试炼第三层唯一一个星辰大小的传说级仙宫飞去了！！
　　“他要干什么？”
　　这一下子，不要说神虚太子、洪炎和皓月郡王等人，就连苏雅、慕灵月都瞪大了眼睛，她们眼睁睁的看着林铭飞向那颗巨大无比，如同太阳一般耀眼的仙宫！
　　这个传说中几十亿年都未曾有人踏足的仙宫，林铭的目标难道是它！？
　　苏雅可是明明白白的跟林铭说清楚了，这最大的仙宫想要进入有多么困难！
　　所有人，都流露出不可思议的神情，只有小魔仙，嘴角泛起一丝微笑。
　　林铭的速度快如闪电，眨眼睛，已经冲到了距离仙宫不足里许的地方，毫不减速的直冲过去！
　　“他疯了吧！”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，他不是以为活着通过了修罗级难度，就能够进入一等仙宫吧！”
　　“哈哈，等着看他撞墙！”
　　原本看林铭飞向三等仙宫，洪炎、神虚太子等人还只是脸色难看，而等到林铭飞向一等仙宫，他们却改成看笑话的表情了。
　　这可是魂后圣美都望尘莫及的地方，想要进去，多半要完美完成修罗级难度的试炼！这根本是个不可能完成的任务。
　　以林铭那样的速度，全速撞到仙宫防护罩的话，那感觉，啧啧！
　　他们似乎已经看到林铭头破血流的情景了。
　　说时迟那时快，只是一瞬间，林铭的身影，就被笼罩在了星辰仙宫茫茫的神光之中。
　　仙宫的阵法护罩，就在眼前！
　　需求完成度——百分之四十五！
　　林铭没有迟疑，全速冲击，这层护盾，他根本视而不见。
　　呼——
　　仿佛疾飞的燕子穿过炊烟，林铭的身影，刹那间穿过护盾，直接没入了耀眼的光芒之中，完全消失，他已经进入仙宫了！
　　这一瞬间，洪炎、神虚太子、皓月郡王嘴角的笑容，完全凝固！
　　其他观望的众人，也是完全懵了！
　　林铭他……真的进去了！？
　　“我……没看错吧……”
　　艰难的吞了一口口水，体型肥胖的洪炎嘴角僵硬，眼神发直。
　　林铭不但从修罗级难度的法则之门中活着出来了，而且还进入了星辰仙宫，这开什么玩笑！？
　　难道说，林铭完美完成了修罗级难度的法则之门？这怎么可能？
　　聚集在第三层试炼中的武者们，大眼瞪小眼，一时间都无法言语了，事实已经很清楚，星辰仙宫的护罩，可不会撒谎！
　　他们就这么稀里糊涂的见证了，几十亿年才会发生一次的奇迹！
　　“我不信……这星辰仙宫的护罩……”皓月郡王的声音都在哆嗦，他想要说怀疑星辰仙宫的护罩出了问题，但终究没能说出口，修罗路主人布置下来的阵法，沿用了不知多少亿年，在茫茫岁月长河流淌的过程中，多如恒河沙数的天才进入过这一层，也没听说哪一次星辰仙宫出问题的！
　　只有一个解释，那就是，林铭真的完美通过了修罗之门，天赋超过了魂后！
　　而魂后，是能与神虚魂帝比肩的人物，现在的林铭与魂后相比，也只有修为和实力差了不少，其余方面，有过之而无不及！
　　这个结论推算出来，实在太过震撼，所有人都感觉有些难以接受。
　　而就在这时候，小魔仙也动了，她直接飞向了二等仙宫！
　　她之前选择的是与魂后圣美一样的天级难度，只是魂后圣美从容通过，而小魔仙却因为不熟悉试炼的情况下，难免多消耗了一些力量，甚至伤了一点元气，饶是如此，小魔仙也完美通过，拿到了最高的完成度！
　　现在小魔仙选择二等仙宫自然是情理之中的事情。
　　她就这样如一只灵巧的鸟儿一样，轻灵的飞入了二等仙宫，没有受到一丝一毫的阻拦！
　　刚看到林铭飞入了一等仙宫，转眼间又看到小魔仙飞入二等仙宫，所有人都懵了，或者说，是麻木了……


第1691章 星辰仙宫
　　星辰仙宫，浩瀚缥缈，这是几十亿年都未曾有人开启的神秘古地，当林铭真正的踏入仙宫的大门，顿时感觉如同踏入了一方独立宇宙，这里的气息，与修罗路相差极大。
　　种种奇异的力量，洋溢在林铭四周，如同海潮汹涌！
　　林铭知道，这股力量，便是法则。
　　在法则之门中，林铭经历了三十三天法则的敌人，对三十三天法则的气息，极为了解，他隐隐的感到，在这座星辰仙宫之中，同时蕴含了三十三天法则的力量！
　　当年修罗路主人，同修三十三天法则，并且又创立了属于自己的修罗天道，这一座星辰仙宫，便同时容纳了三十三天法则。
　　林铭深吸一口气，一步步踏前，高大无比的回廊，地面全部由不知名的神石打造，这种神石，在经历了不知多少亿年的岁月侵蚀后，却依旧光可鉴人，一尘不染。
　　林铭就这样一直走到回廊的尽头，在这里，有一座金碧辉煌的雕文大门。
　　当林铭走到这里的是瞬间，大门豁然开启！
　　一时间，耀眼的亮光刺目而来，林铭看向眼前的情景，心中猛然一震！
　　在这回廊的尽头，竟是一个大世界！
　　这大世界，有山川、湖泊、河流、大海，而林铭所在的位置，却是半空中，在万丈高度之下，俯瞰这片茫茫世界！
　　而在这片世界的大陆之上，有一条悠长的青石板路，从地面开始，一直延伸向无尽远的天上，隐没进了蒙蒙的云雾里。
　　丝丝缕缕的寒风吹过，将一些雾气消散，可以看到更远处，依旧是无尽的青石板路。这样一条青石板路，看起来古拙苍凉，蕴含着一股岁月的气息。
　　林铭心中一动，从回廊上飞身下来，站在了青石板路之前。
　　“嗯？”
　　突然间，林铭瞳孔微眯，目光被青石板路上的一处所吸引。
　　那个地方，是一个深深烙印在青石板中央的脚印。
　　看上去普普通通的脚印，映入林铭眼帘里，却是让他心中一惊，他分明感觉到一丝蓬勃的凛然气息，锋锐如刀剑纵横，从那脚印里散发。
　　什么样的人，才能够在这最高奖励的关卡上，留下自己的脚印？历经岁月流逝，这脚印却依旧存在，还散发如此惊人的气息？
　　林铭收敛心神，毅然向那青石板踏出了第一步。而且不偏不倚，就踏在了那脚印上，严丝合缝。
　　轰！
　　脑海里陡然轰鸣一声，周围天地转换，可怕的巨响，如同旱地惊雷，震得林铭耳膜嗡嗡鸣动。
　　当视野清晰起来的时候，他陡然发现，自己居然被无数森然的气息所包围。
　　触目所及，一个个身披青铜铠甲，手持青铜长矛、长戟、刀、戈、剑……各种武器，全身气血滔天的巨人战士，围拢在了他身边。
　　这些巨人，武器都有足足一丈长，武器刃锋染血，散发着一股凶戾无比的杀气，让人心悸。而他们每个人的气血力量，也在肉身上形成了红焰般的气劲，无比可怕。
　　在所有巨人当中，一个身量足足有三丈多高，气息深沉似海，一头白发如同瀑布般劈散，身披白银战铠的巨人将领，正冷漠的盯着林铭。
　　这一双眼睛无比的可怕，林铭毫不怀疑，仅凭这一个眼神，就能让一个绝世强者魂飞魄散，陷入无尽深渊。
　　而面对这些人，林铭发现，他不是其中任何一人的对手！
　　如此算来，这些巨人，至少是大界界王级的绝世强者！
　　然而奇异的是，在这杀气森森的众人环视之下，林铭竟然承受住了他们联合起来散发而出的可怕压力，而且十分轻松！
　　哪怕那个气息深沉的白发将领，也不能给林铭带来心里上的压迫。
　　这让林铭心中一怔，他下意识的看向自己，却突然发现，他已经完全变了一个样子。
　　此时的他，浑身肌肉虬扎，满头红发劈散，胸膛、手臂都布满了黑色的鳞甲，这些鳞甲，并不是什么天尊灵宝的铠甲，而是他自身生长出来，他的脸上，身上，都布满了奇异的魔纹，这些魔纹，隐隐的契合修罗天道。
　　他的容貌，也发生了变化，眉宇如剑，目光如刀，甚至有些狰狞！
　　他手持一杆龙枪，身上散发出来的气息，让空间都在轻轻的颤抖，这是一种林铭从未体会过的，无比强大的感觉。
　　仿佛浩瀚的星河，都会被他一枪斩断！
　　这人是……
　　林铭隐隐的意识到，自己似乎变成了当下的这尊战神，而他看到的情景，也不是幻像，而可能是实实在在发生过的场景，也就是这尊战神残留的记忆！
　　因为踏上青石板路，踩在了一个脚印里，林铭看到这尊战神的记忆，记忆之中，林铭就是战神，以这战神的姿态，面对眼前的敌人！
　　“杀杀杀！”
　　抡起长枪，战神一步踏出，恐怖的枪芒洞穿一切，四五个巨人就这样被战神一枪斩杀！
　　一时间，残肢横飞，鲜血四射。
　　“这种感觉……”
　　在战神出手的一刹那，林铭感同身受！他现在听到、看到、感受到的一切，都是这黑甲战神昔日经历的情景，战神的每一个动作，每一丝能量流动，每一分法则应用，林铭都了如指掌，仿佛他自己在作战一般！
　　而这些能量流动，和法则的应用，都给林铭一种十分震撼的感觉，这与他原本的战斗方式，有着相当的不同！
　　尤其是法则的应用，这尊战神所使用的，赫然是修罗天道，然而他的修罗天道，却也融合了三十三天法则，玄妙无比，林铭所能领悟的，及其有限，但是即便是这仅仅一丝一毫的领悟，却给林铭带来了极大的心灵冲击！
　　黑甲战神跃起，又如陨石般落下。时而如泥鳅般滑地而过，时而身形爆起提速，掠出无数残影。
　　他的每个动作，都干净凌厉，没有任何消耗多余一丝力气，简直是完美的战斗技巧。
　　这战斗技巧，配合他强大的力量，强悍之极。
　　“这战神是谁？”
　　林铭脑海中，难免生出了这个念头，他会是那神秘无比的修罗路主人么？


第1692章 青石路
　　尸骨如山，血肉横飞！
　　黑甲战神厮杀了三天三夜！他的对手，也都无比强大！
　　黑甲战神全身没有一寸好的皮肉，站在尸山上，瞳孔却兀自在散发亮光，灵魂里依旧有火焰鼓荡。
　　突然间，黑甲战神仰天长啸，声音如雷，群山震荡。身上居然迸射出血红的奇异气息，直冲云霄。
　　青石板上，林铭如陷入梦魇。
　　身上气血翻涌，居然有丝丝缕缕的奇异血色气息散发出来，烫得他浑身打抖，倏尔清醒过来。
　　一清醒过来，刚才烫得他都浑身发抖的血色气息，居然烟消云散。但是周围空气中却残留着令他心悸的强大意志力量。
　　低头看去，林铭只是在青石板路上踏出了一步而已。
　　而只是这一步，给林铭的震撼却无法形容，不管是那黑甲战神，还是黑甲战神的敌人，都让林铭心惊不已！
　　他们是谁？太古种族么……
　　黑甲战神与之前在法则之门中考验林铭的黑色修罗气息十分相似，他们的武器同样是龙枪，但外貌又有所不同。
　　林铭不知道黑甲战神到底是不是修罗路主人，他隐隐的感觉，那黑甲战神虽然无比强大，但也不会超过真神级别，比起修罗路主人，怕是还差了不少。
　　而黑甲战神的敌人，也是林铭从来没见过的种族，而且也从未在典籍上见到过记载，显然他们是生活在百亿年前太古诸族。
　　他微微犹豫，又踏出了第二步。
　　这一步，林铭踩在了另一块青石上。
　　一踏上第二块青石板，天地再次剧变。
　　狂风嘶吼，波涛如怒。
　　刷啦——
　　一波波的咸湿海水，源源不绝的拍打在身上，冰冷刺骨。大海上的海水，已完全一片血红，弥漫着浓浓的血腥味道。
　　一只只仿佛山脉般的九头雷蛇，它们尸体蜿蜒在海面上，沉沉浮浮，一波波的神性精血咕咕的涌入海洋当中。
　　血液当中，隐约还有雷霆电弧的力量在闪烁。
　　九头雷蛇，实力强大的神兽族群，在海洋当中几乎是无敌的存在，但现在，却死了这么多。
　　黑甲战神，手持漆黑的龙枪，高高悬浮在海洋之上，他的身体一刻不停的散发出奇异秘力，跟周围的天地呼应，将所有的血色海潮挡在面前三丈远处。
　　在一群九头雷蛇尸体的中央，有一只更加庞大的九头雷蛇，正在吞噬、融合其他雷蛇的尸身。
　　一股股粗如水桶的雷霆，缠绕在这只雷蛇身上。
　　它瞳孔里有巨大的电弧如阴阳太极般缓缓流转，只是看一眼，仿佛连灵魂都能被那奇异的瞳吸引去，令人惊悚。
　　九个脑袋，足足有十八个能吸摄人神魂的瞳孔，全部望向了那双足踏在海水上的黑甲战神。
　　黑甲战神目光森然，他凝望向那些庞大无极的海蛇，丝毫没有畏惧，胸膛燃烧着浓烈滚烫的战意。
　　轰！
　　黑甲战神健壮的身躯，跟九头雷蛇头领重重撞到了一起。
　　就像是两颗星辰之间在冲击，庞大的力量化为凛然飓风，切割开如渊海面，继续向下方蔓延。
　　几乎将大地洞穿。
　　一股股汹涌澎湃的力量，四方爆炸。
　　这一击中，黑甲战神整个身体都被一股股雷霆轰中，打得他全身血肉都闪烁出一波波的电弧。
　　全身汗毛竖立。
　　但与此同时，黑甲战神瞳孔里闪烁出奇异的纹路。
　　这纹路古拙苍幽，里面隐约有一丝蓬勃的闪电秘力——他居然在吞噬闪电电弧，从里面领悟九头雷蛇头领的天赋神通力……
　　而九头雷蛇头领的天赋神通，是无数奇异的符文所组成，隐约契合三十三天大道的其中一种。
　　这种领悟当中，身处其中的林铭，也有所感应。本体外，居然也有丝丝缕缕的电弧从邪神之树上生长出来，在虚空中做神秘的游动……
　　这一幕，没有持续多久，就倏然消失，林铭再迈出了第三步。
　　依然是黑甲战神，他遇到了一个势均力敌的对手，一个身高三丈的太古种族的王，他的两只眼睛，在虚空中犹如星辰闪烁，呵气、吐息都有一个个实质化的符文如大星显现，簇拥着，仿佛神灵在簇拥着他们的王者。
　　这股气息，仅从气势上，就丝毫不弱于此刻的黑甲战神！
　　陡然，太古族的王动了，他一脚就踢碎了虚空，手上的一片符文变成了实质化的山峰，向黑甲战神轰隆砸去。
　　黑甲战神瞳孔放光，大吼一声，迎着那符文山峰，拔地而起，毅然正面迎击。
　　砰砰砰——
　　每一次撞击，都包括了奇异的灵法配合，给予林铭一种十分新奇的感觉。
　　黑甲战神跟太古族神王的战斗，惊天动地。
　　周围万里内的海水都在汹涌，沸腾，剧烈蒸发。
　　两人激战一天一夜，一个个符文冲入黑甲战神身体里，直接将身体里的血液炸裂，骨骼轰碎。
　　林铭感觉到黑甲战神气血都快流光！
　　“他的对手……好强！”他心中震动。但是也知道，黑甲战神的对手，那太古族的王受伤程度更重，他的身体如岩石似的出现了坍塌，暴露出了骨骼和血肉。这些骨骼血肉，居然都是符文一般，被奇异的法则秘力所包裹，露出的骨血都在散发出恐怖气息。
　　突然间，太古族神王瞳孔里闪烁出异芒，原本就碎裂的身体，居然整个左手手臂完全崩解，从血肉里面，有最强的本源符文出现。
　　这些符文一出现，就像是星辰，散发出慑人精芒，笼罩四方，向黑甲战神镇压过去。
　　那一瞬间，黑甲战神整个身体居然被这奇异符文所禁锢，动弹不得。
　　轰！
　　黑甲战神直接被符文镇压，整个气血都从身体里面被强行压迫出来，沉浮在虚空中，散发出奇异的药香味道，生命力迅速流逝。
　　林铭心中震动，没想到强如黑甲战神居然也会遭遇如此的险境。
　　然而林铭尚来不及反应，突然间，他感觉从黑甲战神身体的最深处，一股原本快要熄灭的烈火，佛要冲天而起，让他灵魂都激荡不已，熊熊燃烧。
　　瞬息间，沉浮在虚空中的骨血被他再次收摄进了身体，黑甲战神肉身居然重新焕发力量。仰天长啸，声音如雷，群山震荡。身上居然迸射出血红的奇异气息，直冲云霄。
　　轰隆，磅礴的生命精元直接将镇压的符文冲碎。
　　黑甲战神再次勇悍的拔地而起，身上涌动着一股神秘而炙热的战意。
　　太古种族的王心中大惊，匆忙抵抗，但是打出的符文，居然都被黑甲战神直接吞噬。
　　黑甲战神出枪如雨，光芒万丈，仿佛千万颗太阳爆发，直接将太古种族的王笼罩，下一刻，血雨挥洒……
　　一个太古族的王者，就这样被黑甲战神斩杀了！
　　无止境的青石板路。
　　林铭每踏上一层青石板，都能在里面看到黑甲战神不断强大，不断努力战斗的情景。
　　林铭不知道黑甲战神的身份，只见一个个太古种族的天骄，一个个异域天才，荒古神兽，都在他手中陨落。
　　疯狂的战斗中，黑甲战神所拥有的强大战意，和玄妙无极的武技，以及各种战斗技巧，让林铭有了一波波的感悟。
　　如同一波波的潮水，在林铭心里面汹涌，在他身上、骨血里烙印下各种微妙玄奥的细碎符文和一丝丝的神秘法则力量。
　　他这种感悟十分玄妙，但也模模糊糊。
　　虽然一时间不能完全理解这些东西，但是潜移默化，也受益匪浅。
　　他能明显感觉到自己身上有一些奇异的变化，修罗天道法则更加深邃，对于雷、火这等究极力量的本源，有了更加幽深的理解。
　　就连意识海里的紫府道宫跟天罚道宫，似乎隐约都有了跟从前不一样的庞大气势。
　　一步步踏着青石路，不知多久之后，场景突然发生了变化，青石路记忆中的景象，其主角不再是黑甲战神，而是一个身材高大的白衣男子。
　　他身穿白袍，额头有赤红色的一点，盘坐在一株亿年神树之下，身体与周围的环境完全融为一体。
　　神树垂下碧绿的丝绦，萦绕在白衣男子周围，种种生命精华，被他缓缓的吸收。
　　这种感觉十分玄妙，林铭化身成白衣男子，只是觉得骨血当中，似乎跟天地间的某种秘力有了一丝感应、共鸣，仿佛有什么东西想要钻出骨血……
　　闭上眼睛，静静领悟……
　　下一步，依旧是白衣男子，他与黑甲战神不一样，并不战斗厮杀，而是在不断的修炼，他的修炼方式，他的法则领悟，都让林铭感同身受，有所收获。
　　在很长一段路，青石中承载的记忆都是这个白衣男子。
　　而接下来。
　　记忆中的主角再度发生了变化，这一次，换成了一个手持金剑的神王！
　　这神王的实力，比起黑甲战神也在伯仲之间，一柄金剑，开天辟地，无人能敌！
　　林铭发现，每过一段路，青石承载记忆中的主角都会改变一次，这些人气息相似，形态却各不相同，所修法则也是天差地别。
　　很多法则，林铭从未见识过，毫无疑问是三十三天道的某一种。
　　这些人到底是谁？
　　林铭心中疑惑，他们的实力，大概是真神级，这么多真神，哪里冒出来的？
　　难道这些人是在许久以前，踏足星辰仙宫的人物？
　　林铭心中划过这个念头，但是很快他就将这念头否决了，因为修罗级难度的法则之门实在太过逆天，林铭不敢说星辰仙宫从最终试炼开始之后从未有人踏足过，但至少百亿年的时间里，绝对不会诞生这么多天骄人杰。
　　难道，这些青石路记忆中的绝世强者都是当年修罗路主人的追随者？
　　如果修罗路主人是超越真神的存在，他有这么多真神追随，也不奇怪！
　　林铭一步步踏前，随着他的前进，他的身形愈发挺拔，身上的气势也更加复杂，深邃。
　　冥冥中，有一股股秘力从天地中遁出，在他周身逡巡，居然隐约在衍化出一丝丝的道韵……
　　不断的观看和领悟，林铭的步伐渐渐越来越沉重。
　　一开始，林铭只是对青石中的记忆有一些粗略的体悟，而后来，随着林铭不断的攀登青石路，他对青石路记忆中的景象领悟越来越深刻。
　　随着不断的推演，林铭额头上开始有汗珠淌落，推演越深，林铭越是发现这些法则的深幽奥妙……
　　慢慢的，有神秘符文缓缓浮现，吞噬青石板路上的四方秘力，仿佛一颗颗星辰匍匐在林铭身上，过了许久之后，符文缓缓的遁入了林铭骨血当中，消失不见。
　　随着领悟的东西越来越多，林铭身上的气势渐渐奇异古怪起来，有时候云淡风轻，似于天地融合，有时候威严如狱，锋芒凄厉得鬼神辟易。
　　而这一刻，林铭竟是走到了青石路的尽头。此时他已经站在万丈高空之中，俯视大地，尽是茫茫云海。
　　当林铭打算踏上最后一级青石路的时候，他却心中一惊。
　　这一级青石路，极为特别，它明明只有一丈宽，但是它落在林铭眼中，却似乎宽大无比，像是连绵无尽，横亘在林铭面前的荒古平原。
　　这最后一级青石路的气息，也是迄今为止，林铭感受过最为强烈的一股气息，只是靠近，他就觉得悚然。
　　如此一来，他反而没有急着踏足最后一级青石路了，虽然林铭猜测，在修罗级难度的法则之门中，黑色修罗口中所谓的最珍贵的奖励，多半就蕴含在这最后一级青石路中，但是此时此刻，林铭反而平静了下来，他并没有急着去寻求那所谓的奖励，而是就地盘坐，打坐调息起来。
　　静坐中的林铭，不断的回忆体悟着自己之前一路走来所见到的情景。
　　这一回忆，林铭突然心中一震！
　　“我知道了，我终于知道那些青石路记忆中的真神大能是什么人了……”
　　林铭自言自语着，他早该想到了，这些人，不多不少，正好三十三个！
　　这个数字，也让林铭顿时明白了他们的身份。


第1693章 圣典
　　青石路上的三十三真神，虽然他们外形不同，所修法则天差地别，但是他们的气息却十分相似。
　　林铭在此之前，却是忽略了一种可能，那就是，这三十三个真神强者其实本来就都是一个人！
　　林铭当然记得，修罗路主人在《修罗天书》前留下的序言：“三十三天，大道苍莽，吾立志寻武道极致，穷三十三亿年光阴，踏遍三十三天，重修三十三世，一世一天尊，一世一封神，欲寻天道至理。”
　　重修三十三世。
　　一世一天尊，一世一封神！
　　而林铭之前见到的青石路承载记忆中的真神强者也契合了三十三的数字。
　　如此算来……这三十三个真神，很可能就是修罗路主人的三十三次转世！
　　他重修三十三世，每一世单修一种法则，耗费亿年光阴，成就真神！而他每一世的战斗情景，修炼的记忆，法则体悟，都熔铸在这条青石路上，供后人观摩！
　　想到这里，林铭心神震撼，三十三次转世，每一次都修成真神，这是什么概念？
　　如若说，修罗路主人真的超越了真神，那么林铭怀疑，他超越真神的途径，就是将这三十三次转世的真神境界，融合为一！
　　静心感受这最后一级青石路中的气息，他感觉到，这股气息看似浩大而恐怖，如同森罗地狱，但是仔细查看，却隐隐的感觉到，它其实正是由三十三道气息所组成的。
　　修罗路主人转世三十三次，每次转世都有不同的感悟。所有的感悟融合在一起，让人惊悚。
　　青石板路上，丝丝缕缕的修罗天道法则力量浓稠无比，仿佛无边无际的深渊，将一切都阻隔。就算有人到了这里，想要跨越出最后一步，都很不容易，必须要有强大的实力，或者精深的法则领悟为基础。
　　林铭微微沉吟，手指在虚空中划出奇妙的轨迹，跟青石板上的其中一条修罗天道法则顿时产生了奇异的共鸣。
　　被无数细密的修罗天道法则所隔断的青石板路，开始在林铭的双手牵引下，慢慢的被破解……
　　而后，林铭终于踏上了最后一条青石板。那一刹那，场景骤变。
　　林铭再度感受到了青石承载的记忆，而这一次，林铭所变成的人物不是别人，正是在法则之门中考核自己的黑色修罗！
　　此时的黑色修罗，手持龙枪，满头红发，脚踏巨龙，身上皮肤闪烁着金属光泽，他脸上和手臂上都布满奇异的咒印。
　　他站在漆黑冰冷的宇宙空间里，脚下兆亿星辰闪烁。双瞳像是两轮太阳，射出恐怖的光，射向无尽的远方。
　　在那无穷远的地方，有个同样气息恐怖的男人，从遥远的星河彼端走来。
　　他所走过之处，大片大片的虚空粉碎，无数的星辰力量，纷纷被那男人硬生生抽取，吞噬进了身体里面。
　　这个人的身影就在眼前，可是却模糊不清，仿佛有千千万万个他，在缓缓的走过来，给予人如山威压。
　　噗通——噗通——
　　林铭心脏狂跳，即便知道自己面对的男人，不过是个虚影，依旧让林铭心悸。
　　同时他也感觉到黑色修罗心里面，前所未有的认真了起来。
　　黑色修罗的实力，早已难逢敌手，如渊如海，林铭甚至怀疑，这黑色修罗就是修罗路主人的本尊！
　　什么样的天骄，能跟修罗路主人相匹敌？
　　林铭看向这个人影，他并非人族、魂族和圣族，又是林铭未曾见过的太古诸族，这让林铭怀疑，百亿年前的宇宙，是不是被太古诸族所统治？直到数次大劫之后，太古诸族没落，人族、圣族和魂族才渐渐兴起？
　　就在这时候，那朦胧的人影说了什么，他的身形如同水波一样的摇晃，每吐出一个字，那字迹在虚空中凝结成庞大无比的字符咒印。
　　林铭听不到那人影的话，只是见到他吐出的字符咒印，遮蔽天地，如同流星一般向修罗轰去。
　　修罗伸手将虚空硬生生如布匹般拉开，直接将空间撕裂出了巨大的深渊。那些呼啸而来的字符流星，全部跌落进了空间里面，进入了另外的空间。
　　眼看自己的攻击被轻易的破解，那人影却只是淡淡的一笑，根本不以为意，就在这时候，他划开虚空，从空间缝隙之中取出了一本厚厚的古书！
　　这本古书有着黑色的封面，而在封面上，写了两个古老无比的字迹，如果不是林铭在枉死谷中修习过《修罗天书》卷一，他根本认不得这两个字。
　　“圣典？”
　　林铭心中一呆，这个模糊的人影，似乎是以书籍为武器，而这本书籍，就叫“圣典”！
　　以书为武器，林铭还是第一次见，而圣典这个两个字，更是让林铭心中莫名的想起了枉死谷中，神渺天尊所提到的一本古籍——《魂族圣典》！
　　这个模糊人影手中的《圣典》，会跟《魂族圣典》有关系吗？
　　林铭心中闪过这个念头，他隐隐的感觉，自己似乎触及到了涉及到整个三十三天，跨越百亿年历史长河的辛秘……
　　就在这时候，模糊人影翻开了手中的《圣典》，他口型微动，一道道字符咒印从他口中飘出。
　　原本站在一颗星辰上的黑色修罗，居然瞬息间沉入了森然的地狱。
　　黄泉血水滚滚滔滔，里面无数的白骨沉浮，每个白骨都散发出奇异的死灵气息，席卷出滔天血浪，向修罗袭去。
　　还有一个个慈眉善目，仿佛神佛的强者，胯下坐着白骨莲花，全身释放出大光明。
　　无数的强者，撕裂虚空，携带无边的大力量，呼啸着纷纷镇压向修罗。
　　看到这里，林铭心中一惊。
　　通过黑色修罗的视角，他很清楚眼前的一切并非幻像，而是一个真正的大世界，那模糊人影居然能从无生有，直接用那本《圣典》创造出了一个黄泉世界来攻击修罗。
　　面前这个神秘的男人实力真是恐怖，无怪乎连战无不胜的修罗心里面都觉得遇到了对手，认真对付。
　　修罗眼睛里神光闪烁，面对黄泉世界的所有攻击，手中赫然出现了一杆漆黑长枪。
　　长枪上萦绕着无数的强烈法门气息，十方冰冻寒气、大日真火、雷霆本源秘力、不畏战意、尸魂意志……
　　每一种力量，都是修罗在战斗中领悟，或者是从对手身上领悟出来。
　　如此繁杂的力量，居然都在他手中汇聚，变得无比的平衡和谐。
　　长枪撕裂虚空，在空间里大放光明，瑰丽玄气。
　　瞬息间，无数的秘力在一望无际的黄泉世界里嘶吼，像是无数的瑰丽光柱在纵横交错，散发出恐怖的惊人能量。
　　那滔滔滚滚的黄泉之河，直接被火焰本源秘力烧得干涸，扑下来的白骨神灵，全被锋锐无比的古拙剑意撕裂，莲台破碎。
　　白骨山峰坍塌，大地龟裂……
　　黄泉世界开始不断的粉碎，最终在修罗轰出的一股股力量当中彻底消亡。
　　那神秘的男人，看着黄泉世界崩塌，身上浩瀚深渊的气势丝毫没有减弱。只是看向黑色修罗的目光，已有了一丝谨慎。
　　黑色修罗这时候，身上释放出的气息居然越来越多，身上的气势也开始越来越恐怖。
　　他战斗了亿万年，领悟出的所有力量，在这一刻全部爆发。
　　接着他的面庞也开始变化、模糊，整个人如同携带了宇宙间的各种战意、法则，身体仿佛变成了一个恐怖的宇宙，向外喷吐无尽秘力。
　　轰，一枪刺出，无尽遥远的彼端，所过之处星辰破灭，甚至宇宙都在颤抖，恐怖之极的空间风暴开始席卷。
　　层层叠叠的神秘力量，携带着这三十三天法则的所有秘力，粉碎无数的空间，不断向那星河彼端走来的男人轰去。
　　那男人，终于脸色一变！
　　黑色修罗所施展的这一招，融合了所有的三十三天法则！甚至可以说，已经超脱了三十三天！
　　轰轰轰！
　　那男子疯狂后退，身体震碎空间，打出了无数的法则力量，妄图阻拦黑色修罗那包罗万象，却又有一丝超脱三十三天之外神秘力量的一击。
　　“修罗天道法则的力量……”
　　只有林铭心知肚明，令星河彼端的那男人惊恐的力量，正是修罗天道法则的力量。
　　这股超脱三十三天之外的法则力量，无论在百亿年前还是现在，都足够惊世，它是修罗路主人，领悟三十三天法则之后，融会贯通所开辟出来的最终力量，完成的修罗天道，威力难以形容！
　　轰——
　　耀眼的光芒刺穿一切。
　　那神秘男子，消失在了修罗的枪芒当中，只有他手中的《圣典》，绽放着可怕的光芒，即便修罗天道法则都未能掩盖，不可一世！
　　呼——
　　下一刻，所有的景象消失。
　　此时，林铭浑身一颤，全身大汗淋漓的跪伏在地，身体几乎虚脱。
　　刚才黑色修罗的最后一击里，包含的三十三天法则力量，让他只是看一眼，就差一点将他魂力全部消耗完毕。
　　然而即便如此，他也完全不能推演其中万分之一。


第1694章 最后的奖励
　　站在最后一块青石板上，林铭如释重负，重重的吐出了一口气。
　　刚才目睹黑色修罗的最后一击，那仅仅瞬息间的感觉，也让林铭全身心的震撼。
　　这一路上，林铭体悟太多太多，很多体悟，已经超出了林铭现在的理解能力，然而青石路上的那些景象、情景，都是林铭感同身受的经历，他记忆深刻，积累起来，日后对他修炼修罗天道大有好处。
　　哪怕现在这些积累给林铭带来的直接实力提高并不多，但却无疑是林铭得到的宝贵财富了。
　　然而，单单这一笔财富，应该还不足以称之为整个最终试炼，最珍贵的奖励之一！
　　之前在法则之门中，黑色修罗所说的最珍贵奖励，应该另有它物。
　　林铭脚踏青石路，又迈出了一步，因为青石路已经到了尽头，因此这一步，林铭踏入了虚空。
　　踏入这片虚空之后，林铭顿时感觉情景一变，他似乎进入了一个雾气弥漫的黑色空间。
　　这黑色空间，安静得可怕，林铭走在其中，可以清晰的听到自己的呼吸和心跳，隐隐的，有一股股暗淡的气流在黑色空间中流淌。
　　这些暗淡的气流呈现三种不同的颜色，分别为灰黑色，太玄色和玄玉色，感受着这三种气流，林铭突然心神一震，三种气流中的灰黑色气流，竟然是鸿蒙之气！
　　林铭修炼鸿蒙法则，对鸿蒙之气极为了解，自然不可能认错。
　　而其他两种气流，那玄玉色的气流，林铭也曾经接触过，他当年在神梦天宫，修习《梦武》的时候，接触过它。
　　这玄玉色的气流，正是精神本源！
　　鸿蒙之气是宇宙物质的源头，也就是“精”之源。
　　精神本源是宇宙天道的源头，也就是“神”之源。
　　那么最后一道气流，毫无疑问就是宇宙能量的源头，也就是太初之气，“气”之源。
　　宇宙中“精气神”三大本源之气，这黑色空间全有。
　　而这三大本源之气，全部围绕着漆黑空间的某一点缓缓的旋转着，林铭凝神望去，在那一点，空间完全扭曲，在扭曲空间的最深处，有一滴暗红色黏稠液体静静的悬浮着。
　　这滴暗红色的液体，散发出一波波如渊如海的气息。周围的虚空，仿佛就是因为它所蕴含的可怕能量而完全扭曲，随着三大本源之气的旋转，明明灭灭。
　　这是一滴血！
　　而且这滴血之中，凝练了难以言喻的大道法则气息，同时又蕴含了恐怖的能量和意志之力！
　　这一滴神秘鲜血散发出的气息，林铭十分熟悉，而这股熟悉的气息，却让他心神震颤。
　　这些日子来，林铭在青石路中，每日都在感受修罗路主人曾经所感受到的一切，仿佛就是在跟修罗路主人一起征战。
　　所以，他对于修罗路主人的气息无比熟悉。而面前遥远的虚空中，那一滴如星辰般沉浮的鲜血，上面正烙印了修罗路主人的恐怖气息。
　　如果没有猜错的话，这是一滴修罗路主人留下的鲜血！
　　如此算来，它已经存在了百亿年的时间，但是它其中所蕴含的浩渺精气，和天道法则没有消散半点！
　　与之相反的是，它在三种天地本源气息的滋养之下，愈发的凝练璀璨，让人面对它的时候，甚至感到难以呼吸！
　　“这……就是修罗级难度法则之门最后的奖励？修罗路主人留下的一滴血！？”
　　林铭握紧拳头，心脏噗通噗通的跳动着。
　　黑色修罗所说的，整个最终试炼最珍贵的奖励之一，正是这一滴修罗之血！
　　在星辰仙宫的这几天，林铭一路顺着青石板路走来，首先体悟的，是青石板路上所承载的修罗路主人的记忆，这些记忆，只是给林铭带来感悟，带来法则的提高，它虽然无比珍贵，却无法在短时间内真正让林铭完成一次飞跃，无法从本质上改变林铭的体质，无法让他获得更加恐怖的力量或者天赋。
　　但是在青石路的最后，这一滴修罗之血，却完全不同了！
　　修罗路主人在百亿年前的那个时代中，经历了无尽的战斗，掌握了三十三天法则，而且超脱了三十三天，创造出了属于自己的道。
　　这样的人物，身体皮膜、骨血里，都是无穷的宝藏，里面绝对都烙印有各种法则真意。
　　在这个世界，不知道有多少传说，有武者碰到前辈武道强者的墓穴，从骸骨里领悟到特别的武道真意，获得惊人传承。
　　更别说修罗这样的非凡人物，他的一滴血中，里面蕴藏的东西，绝对是超乎想象。
　　按捺住内心的激动，林铭在虚空上一步步踏前，缓缓逼近那滴修罗之血。
　　虚空中，三大本源之气因为林铭的到来而被扰动，这些本源之气看似平静，但实则极为危险。
　　鸿蒙之气每一缕都沉重如星辰，人体触碰到它，直接就会被压碎。
　　而太初之气，一缕中则蕴含着如太阳一般狂猛的能量，这些能量如果注入人体，直接会将一个武者的肉身瞬间化成蒸汽。
　　至于精神本源，它是精神力的源头，如果让它进入武者的精神之海，很容易因为承受不住它可怕的力量而直接精神之海崩溃，变成白痴。
　　但是现在，这三种狂猛的本源之气，却并没有阻碍林铭，反而它们竟是围绕在林铭身体周围，隐隐的滋养着林铭的精气神，让林铭气血更加旺盛，体内世界愈发欣欣向荣，灵魂更加凝练……
　　一步又一步，林铭每一步踏出都会耽搁很久，仿佛在思考着什么。
　　而这时候，虚空伸出的那滴修罗之血仿佛被什么触动了，开始如心脏似的跳动起来。
　　这种跳动，正好契合了林铭心跳的鼓点，让他全身血液，与之一起共鸣！这如同一种来自血脉的召唤，召唤林铭上前。这种感觉，直接传入了林铭的内心，无法言传。
　　就在这时候，一道淡淡的声音陡然从林铭背后响起：“你知道那是什么么？”
　　林铭心中一惊，猛然回头。
　　却见到在自己身后不远处，一个黑甲战士手持长枪，如鬼魅一般立在虚空之中，这黑甲战士，正是法则之门中的黑色修罗！


第1695章 修罗之血
　　“修罗前辈！”
　　林铭躬身行礼。
　　在修罗之门中，黑色修罗的三招近乎杀死自己，但是林铭对黑色修罗，却发自内心的尊重。
　　“你知道那是什么么？”
　　黑色修罗看着虚空中那滴神秘的鲜血，又问了一次。
　　林铭恭声道：“若晚辈没有猜错，那是修罗路主人，留下的一滴血液！”
　　“你倒是聪明……不过，这不仅仅是一滴鲜血。”
　　黑色修罗没有意外林铭猜出这滴鲜血的来源，林铭走过青石路，承受了修罗路主人三十三世记忆的洗礼，如果他还猜不出这滴鲜血是修罗路主人留下的，那么他也就没有资格通过修罗级难度的法则之门了。
　　林铭没有说话，静静的等待着黑色修罗说下去。
　　黑色修罗轻叹一声，说道：“这滴鲜血，是他祭炼出来的，当年，他取自身一滴精血，融入三十三天道法则，又融入了神魂之力，和一丝本源能量，而后放入永恒神炉之中，以三十三天法则凝聚而成的法则之火祭炼，三十三天的每一种法则之火，都煅烧此血一万年，所以这滴鲜血，总共祭炼了三十三万年时间……”
　　黑色修罗这样说着，林铭心中猛然吃了一惊，一滴血，祭炼三十三万年？这实在让林铭感到心神震撼。
　　“修罗路主人用了三十三万年祭炼此血？”
　　林铭感觉不可思议，修罗路主人这种绝世大能，他的时间，会非常宝贵，虽然说他寿命无比悠长，但为了一滴血的传承耗费三十三万年时间，听起来也骇人听闻了。
　　黑色修罗摇头道：“倒也不是，他只是将鲜血放入永恒神炉之中，而后打入三十三天法则，再布置大阵，维持法则之火，这三十三万年，是永恒神炉自己祭炼出来的。”
　　“原来如此……”林铭点了点头，虽然说不是修罗路主人全程祭炼，但是融入鲜血之中的法则、神魂之力、本源能量，都是取自修罗路主人本身，一个超越真神的强者，他的这些能量该有多宝贵？简直难以想象！
　　不过在黑色修罗的描述之中，林铭发现了一点有些奇怪的地方，黑色修罗称呼修罗路主人为“他”，原本林铭以为黑色修罗会是修罗路主人留下的虚影，但是这样的称呼，却似乎否定了林铭的猜测。
　　“前辈……您刚才对修罗路主人的称呼……”
　　林铭终于忍不住好奇，试探性的问了一句，黑色修罗知道林铭想问什么，平静的道：“炼制修罗之血的，是修罗路主人的本尊，他拥有三十三分身，而我，是其中一个分身留下的化身……”
　　“这样……”
　　林铭微微心惊，仅仅分身所留下的化身，就如此强大，难以想象修罗路主人的实力境界了。
　　“谢前辈！”
　　林铭又行一礼，毫无疑问，这黑色修罗会留在这里，就是为了主持最终试炼，而自己能够得到最终试炼中的机缘，从某种意义上说，也是拜黑色修罗所赐。
　　“去取血吧，这是最终试炼，最珍贵的奖励之一……”
　　黑色修罗说话这句话，便转身离去，他的身影，逐渐消失在黏稠的黑暗之中……
　　林铭深吸一口气，缓步走到了那滴修罗之血面前，恭谨的行礼，这才缓缓向那鲜血靠近。
　　靠近修罗之血的过程中，林铭感觉自己全身的气血都被它牵引，体内世界的能量肆意汹涌，欲呼啸而出！
　　林铭强压下体内的气血躁动，陡然伸出双手，抓向那修罗之血。
　　碰到修罗之血那一刻，林铭感觉自己像是握住了一颗炙热的太阳。
　　一股股浩瀚庞大的热力，从修罗之血里传来。
　　修罗之血里磅礴秘力喷涌，滚滚滔滔，连绵不绝的向林铭身体里涌去。
　　修罗征战一生，身体里的精元气血是何等的庞大，一滴血里蕴藏的精华，如同皓月星辰，延绵不绝！
　　精血无比沉重，当林铭将它托在手中的时候，它如无孔不入的水银一般，沿着林铭的毛孔窍穴渗入其中！
　　一时间，林铭那比神铁还坚韧的身体，居然开始在仿佛无止境的生命精华灌输下，如气球般膨胀起来。
　　身体的骨血、皮膜乃至每一点细胞，都在咕嘟、咕嘟的被灌输入庞大生命力量。
　　这种灌输十分悠长，林铭只感觉，自己的血脉之中，仿佛有岩浆在流淌！
　　嗤嗤嗤！
　　林铭感觉自己的血肉，在被精血之中的强大力量灼烧！
　　修罗之血，虽然如烈火一般暴躁狂涌，但是它并没有反抗被林铭吸收，否则它若是吞噬林铭的肉身的话，林铭就算用尽浑身解数，也根本反抗不了修罗之血！
　　吼！
　　随着一声狂暴的龙吼，在林铭身后，浮现出一条苍龙的虚影，接着又是高亢的凤鸣，凤凰虚影，也从林铭身后浮现！
　　这是林铭体内的龙凤血脉，在修罗路主人精血的汇入之下，被激发了！
　　无论真龙，还是真凤，它们当中实力出色的成年神兽，也不过比拟天尊，其中一些血脉稀少，又有大机缘的王族神兽，比如完成九次涅槃的凤凰，可以比拟真神！
　　但即便是真神，在修罗路主人面前，也不值一提！
　　因此只是修罗路主人的一滴精血，便激发了林铭体内的龙凤之血！
　　真龙呼啸，凤凰长鸣，林铭的肉身骨节发出噼噼啪啪的爆响！
　　当所有的生命精华进入林铭身体里面，一股股更加恐怖的气息出现。
　　这些气息，赫然是修罗血当中所烙印的修罗一生的征战印记，以及一些神秘无比的法则之力！
　　无尽的神秘法则秘力，带着沧桑的玄奥气息，融入了林铭的皮膜、骨血里，最后涌入了林铭灵魂最深处。
　　在青石板路上，林铭不知道体会过了修罗历经的多少次战斗。
　　他有大量的领悟。
　　但是这些领悟，大多数都晦涩不明，朦朦胧胧，林铭只是领悟到了皮毛，大片的法则，却如同隐没在云雾当中，一时间根本领悟不出来。
　　但现在，修罗之血里蕴含的一些法则奥义和大量的战斗领悟，直接涌入了林铭的身体里。
　　许多晦涩不明的东西，开始在林铭体内次第闪亮起来。
　　砰——
　　一股熊熊战意涌出，林铭整个身体也跟着有了奇异的变化，面庞跟着水波般模糊，仿佛蒙上了一层火焰面具，整个头发都变成了赤红色，朝天竖起。
　　身上汹涌出狂暴无极的暴烈气势。
　　砰——
　　又是一股异力迸射，滋滋滋，雷霆秘力缠绕全身，化为漆黑色的雷霆铠甲，包裹林铭身体的每一寸地方，不断的闪烁奇异电弧。
　　携带着毁灭和生机的两种截然不同气息的雷霆秘力，令林铭脚下大地，一边焦黑如炭，一边却催发出莹莹绿草，生机勃勃。
　　砰、砰、砰……
　　一股股幽深玄奥的力量在林铭身体里迸发，他脸庞也跟着水波一样变幻不定。
　　仿佛是变身成了亿万年前的修罗。
　　每一股秘力爆发，他的气势、气质乃至脸庞都会有奇异的变化。
　　同时整个虚空，都在他迸发的一波波秘力影响下，波浪般的扭曲不定，诡秘而无比。
　　脑海里面大量的战斗技巧、经验以及一些秘力的运用、流转脉络，都在林铭的心里面呈现，让他迅速的强大。
　　这种强大跟从前修为的那强大有些相似，更大的却是不同。
　　他此刻的强大，是一种全面的强大。对于一些武者来说，战斗技巧、经验和一些秘力运用技巧，甚至是一些神魂凝练出的坚韧战斗意志，都是需要漫长时间的积累才能够拥有。
　　但此刻的林铭，却已经收获一笔庞大的积累。
　　随着体内原来越多的力量迸发，越来越多的领悟，林铭身上涌动的奇异力量越来越浑厚。
　　最后他不断变化的脸庞，秘力逐渐凝聚，气势、气质也都渐渐凝练、成型。
　　在林铭的身后，符文、法则等秘力凝聚，形成了一个诡秘的修罗虚影，这修罗虚影三头六臂，手持不同的武器，它每一张脸庞都对着一个不同的方向，呈现出各种不同的奇异力量，黑气弥漫、冰冻森然、烈火蒸腾、雷电萦绕……
　　这修罗虚影，在虚空中肆意流转，慢慢的附身到林铭的身体上，那一刻，林铭脸上出现了神秘的咒印！
　　这些咒印，与之前黑甲战神和黑色修罗脸上的咒印极为类似，蕴含了修罗天道的玄妙！
　　与此同时，林铭的骨骼里面也有符文在闪烁，一道道的天地秘力在皮膜上形成了符文铠甲，林铭的头发，开始疯狂的生长，他的全身骨节，也在噼噼啪啪的爆响之中被拔高！
　　就这样，林铭竟然长高了小半尺！他的全身肌肉，也更加凝练，肌肉线条趋向于完美。
　　这就好似是，在激发修罗路主人精血力量之后，林铭竟是完成了一次变身！
　　“这是……”
　　林铭看着自己的双手，他的两只手，同样布满了咒印，修罗之血的力量，在林铭体内呼啸，他似乎全身蕴含着用不完的力量，疯狂的想要发泄出来。
　　“吼！”
　　林铭仰天咆哮，声音如无匹的神剑，直穿云霄！整个天地，都因为这一声怒吼而震颤！
　　那一刻，林铭感觉，自己已经脱胎换骨！


第1696章 道宫雏形
　　可怕的力量，充斥着林铭的身体，修罗之血的力量，虽然完全融入了林铭的血肉之中，但是却并没有被林铭彻底吸收，应该说，林铭现在吸收的只是一小部分，还有更多的能量，在源源不断的融入林铭的经脉、神魂和体内世界之中。
　　林铭脸上、身上那一条条的神秘咒印，颜色越来越深沉，如同流淌的鲜血，不停的闪烁。
　　林铭感觉自己的身体，几乎承受不住这股恐怖的力量，要炸裂开来。
　　“咻咻咻！”
　　这一刻，无处宣泄的修罗之血，如同风暴一般冲入了林铭的精神之海和体内世界！
　　原本看来只有一枚珍珠大小的修罗之血血滴，在林铭的精神之海和体内世界中，却演化成了滔滔的红色海潮！
　　高如山岳的红色巨浪，肆意冲击！
　　在林铭的精神之海中，首当其冲的碧魂战灵，被修罗之血完全吞没！
　　枪形战灵，浸浴在修罗之血中，沉沉浮浮，修罗之血的精华，肆意的涌入枪形战灵之中，林铭只感觉精神之海一震，脑海剧痛起来！
　　修罗之血中，蕴含着修罗路主人的意志，而想要承受这股意志，对林铭的来说绝不是轻松的事情！
　　嗡嗡嗡！
　　战灵震颤，发出清脆的长鸣！
　　这就好似林铭的战灵无法承受这股意志的锻压，要崩裂开来一般！
　　林铭咬着牙支持着，他很清楚，他的碧魂战灵早已经是小成顶峰，逼近大成境界，如果能吸收修罗之血的力量，承受修罗路主人意志的洗礼后，成就碧魂大成是最基本的！
　　甚至可能逼近碧魂圆满。
　　而就在林铭苦苦承受修罗意志洗礼的时候，突然丹田传来的剧痛让他闷哼一声，几乎跪倒在地！
　　内视体内世界，林铭面色大变！
　　此时，他体内世界的山谷被巨浪冲平，湖泊河流被巨浪吞噬，连天空中的云彩都被那滚滚狼烟一般的滔滔气血所冲开了！
　　这股红色浪潮，势不可挡的冲向林铭体内世界的边界，这层边界，顿时被这恐怖的能量红潮所撕裂，进而林铭的体内世界，被不断的拓展着！
　　这一刹那，林铭心中大惊！
　　体内世界边界的拓展，就意味着要突破境界！
　　而且看这狂猛的架势，如果林铭一鼓作气，突破圣主都不是不可能！
　　但是就在几年前，林铭才刚刚成就神君后期，如此短暂的时间，直接跳过半步圣主这一个小境界，达到圣主期，实在太快了。
　　武者修武，要循序渐进。
　　因为武道之路，不单单是修为的累积，还要参悟天道法则，精炼武技，很多绝世天才，故意压制自身修为，直到体内能量实在无可宣泄，才会水到渠成的突破，跨入下一个境界。
　　林铭也是一直如此，他破九陨，成神海，入神变，每一步都是稳扎稳打，将根基巩固到极致，他无论是法则领悟，还是武技招式，都远超同级武者！
　　而现在，林铭刚刚突破神君后期，就让他直接跨过半步圣主，达到圣主境，这会大大削弱林铭的根基，虽然一时间换得强大的战斗力，但是日后弥补起来，却要消耗大量的时间精力，得不偿失。
　　想到这里，林铭咬紧牙关，动用全身的力量，硬生生的压制修罗之血的恐怖能量流！
　　嗤嗤嗤！
　　在林铭体内世界，邪神之树疯狂的生长，一条条根系肆意的辐射出来，扎入修罗之血中，肆意的吸收其中的精华，一道道本源能量，也涌入林铭的体内世界，形成荒古苍凉的修罗天道符文，加固林铭体内世界边界的同时，也封印在修罗之血上，想要将这鲜血中多余的能量镇压起来。
　　然而修罗之血强大无匹，哪怕林铭同时动用邪神之树和修罗天道法则的力量，也难以压制！
　　修罗天道，可以封印修罗之血，但是当力量差距过大，林铭能够封印的力量也极为有限。
　　蓬！
　　随着一声爆响，林铭的体内世界边界再次爆碎！
　　汹涌的红色海潮肆意开拓着边界之外的混沌空间，如此下去，突破圣主是迟早的事情！
　　而如此野蛮般的开拓体内世界，却如同拔苗助长，会毁坏林铭的根基。
　　关键时刻，林铭暴喝一声，那一刻，他头顶的黑色虚空仿佛被撕开，神秘璀璨的星辉如银河一般倾泻下来，肆意流淌在林铭的身上。
　　一颗颗的耀眼的星辰，足足九颗，在林铭头顶的闪耀沉浮！
　　林铭十分清楚，光凭聚元体系，已经不可能容纳修罗之血的恐怖力量，他必须要靠练体体系！
　　人类的道宫九星，为天道所不容，每突破一个境界，都需要海量的能量，林铭在这一刹那召唤九天星辰，便是想要用道宫九星，容纳修罗之血！
　　既然修罗之血强大无匹，就以它来抗衡天道之力！
　　嗤嗤嗤！
　　林铭全身皮肤都沐浴在银色星辉之中，全身力量澎湃汹涌。
　　他毫不犹豫的开启紫府、天罚两大道宫、凭借星辰之力，硬生生的将那海潮一般的修罗之血分割开来！
　　在星辰之力的引动之下，巨浪汹涌的红色海洋，形成九道赤红色的水柱，如红龙一般冲出，从林铭的体内世界，冲回林铭的血肉之中！
　　九条能量流，不断的汇入林铭身体的九处道宫！
　　这九大道宫，只有紫府、天罚两大道宫已经完全开启，其余道宫，连雏形都没有，一时间，在林铭肉身的九个地方，射出了耀眼的星辉，这星辉，与修罗之血的力量融在了一起，竟是变成了血红色，妖艳之极！
　　那一刻，仿佛林铭自己也变成了一颗星辰！
　　道宫九星，尤其是那尚未开启的七大道宫，如同无底洞一般，肆意的吞噬修罗之血的力量，滔滔红色海潮汇入其中，很快消失不见！
　　林铭体内世界的压力骤然一轻，在林铭肉身之中，那九大道宫的所在，开始熠熠生辉，其中七处尚未开启的道宫，竟是隐隐的形成了七个鲜红色的道宫雏形……
　　这道宫雏形，虚无缥缈，融入了修罗之血的恐怖力量后，它们隐隐的带上了修罗法则的可怕气息……
　　这样的吸收，持续了足足三天之久。
　　在此期间，林铭一直精神高度紧绷，他以修罗天道和星辰之力引导着修罗之血中蕴含的恐怖力量滋养体内七方道宫，而且在此期间，林铭的战灵还承受着修罗意志的洗礼，不断的得到淬炼。
　　不知不觉间，林铭的战灵愈发璀璨，碧绿如玉。
　　而他体内的七方道宫雏形，也越来越清晰，一眼看去，血雾迷蒙，蕴含着恐怖的气血之力！
　　当最后一丝修罗之血的力量，被林铭的肉身吸收之后，林铭只感觉全身虚脱，视野模糊。
　　他身体轻轻的抖动了一下，而后他就如同失去了意识一般，直接摔倒在地。
　　三天三夜的持续消耗，让林铭的精气神三者全部透支，他此时困倦之极，就这样沉沉的睡去了……
　　不知道睡了多久，林铭才睁开眼睛，他撑着身体坐了起来，一看自己的双手，双臂，那繁杂神秘的符印已经隐没了。
　　然而它们并不是消失，只是隐没在林铭的血肉之中，只要林铭动用修罗之力，这些咒印，就会重新激发，重新浮现在林铭的皮肤之上。
　　通过这些咒印，林铭可以更好的调用修罗法则的力量，战斗力提升一个档次！
　　林铭的身高，也回复了原本的样子，身上的鳞甲也消失了，单从外表看起来，吸收修罗之血后的林铭跟原本的林铭没有任何区别。
　　但是林铭知道，自己已经完成了一次实力的飞跃！
　　他的修为，在林铭的刻意压制之下，依旧提升了一个小境界，达到了半步圣主！
　　从神君期到半步圣主，林铭只用了几年的时间，虽然依旧速度太快了些，但毕竟只是一个小境界的差距，弥补根基并不困难。
　　而他的战灵，也在修罗意志的洗礼之下，终于突破了碧魂小成，达到碧魂大成，甚至已经接近碧魂圆满。
　　除此之外，林铭最大的收获，还是他肉身之中蕴含的九方道宫！
　　紫府、天罚两方道宫，得到修罗之血的滋润之后，已经蒙上了一层淡淡的红光，如同被血所浸染的红玉一般！
　　而其它七方道宫，虽然只是形成了道宫雏形，没有真正开启，但是日后林铭如若再炼制灵药开启这几方道宫，却会容易许多，而且开启后的道宫，其威力也会更加强大！
　　林铭深吸一口气，站起身来，他感觉肉身之中蕴含着可怕的力量，似乎迫不及待的要宣泄出来！
　　吸收修罗之血，林铭的实力虽然完成了一次飞跃，但是体内世界，精神之海，还有九方道宫同一时间子涌入如此恐怖的力量，对林铭的身体而言，还是无法短时间适应。
　　这导致林铭现在体内的气息有些混乱，同时参杂了邪神之力、鸿蒙之气、混洞气息和修罗天道的气息。
　　林铭想要将这些力量融会贯通，有个最快的方法，那就是战斗！高强度的战斗，能够淬炼自己的战力，将所有的力量熔炼到一起！
　　想到这里，林铭双目之中闪过灼灼的战火，他大步踏出，向着修罗路最终试炼的第四层走去！


第1697章 黑色龙枪
　　天空灰蒙蒙的，宛如亘古的黄昏。
　　九颗黯淡的血色太阳，朦朦胧胧，隐没在高空层层叠叠的灰雾当中，抛洒下一股股虚弱的热力。
　　呼——
　　大地的一边，一股股炙热十足的狂风，打着旋儿，将土壤烤得一片焦黑。
　　大地光秃秃的，暗红色的山峰在炙热波荡的火焰光线当中如水波般扭曲不定。
　　而大地的另外一边，却是冰雪包裹的世界，森林、山脉、河流都银装素裹，冰凌遍布，森冷阴寒。
　　炙热和寒冷，在这片古怪的大地上泾渭分明，互相抗争，煞是怪异。
　　窸窸窣窣的声音，陡然从冰原的远方传来。
　　只见遥远的地平线上，露出了山脉般的银色轮廓。再近一点，那赫然是一只庞大无比的银色巨蟒在迅速爬行。
　　它一路蜿蜒而过，将一座座的冰山轰碎、碾压，在冰原上留下了一道触目惊心的宽阔冰道。
　　银蟒的头顶上，神虚三太子依旧意气风发的睥睨大地，狂傲不减。只是头上戴着的龙冠已经歪斜，衣服上也有几处暗褐色的血渍，似曾经动手厮杀过，而且战斗的过程并不轻松！
　　在神虚太子的身后，紧紧跟着两个御风飞行的人，一个是皓月郡王，另外一个则是肌肉虬扎，身材魁梧，双目间精芒爆射的年轻人。
　　这年轻人身上明显有深深的伤痕，弥漫黑气，似乎是中了某种奇异的诅咒力量。
　　皓月郡王也没有昔日的笑容，一边眉毛不知道被谁削去了一半，脸庞看上去煞是怪异。
　　踏入最终试炼的第四层，难度陡然飙升了一个档次！即便是一支精英小队，一不小心，也要陷入苦战！
　　这里的一些鬼物、邪恶种族，都有界王以上的可怕实力！
　　故而之前那些选择了法则之门人级难度的试炼者们，哪怕明知道第四层有大机缘，也不敢继续深入了，而是要退回到第三层。
　　一旦退回第三层，也意味着他们的最终试炼结束了。
　　至于皓月郡王、神虚太子的小队，哪怕是强强联合，走到这里，也经历了惨烈的厮杀！
　　“太子殿下，那里的气息好像不同寻常……”皓月郡王望着诡异的远方冰火交集的大地，疑惑地说道。
　　在那里，他隐隐的感受到一股冲天的魔气！
　　在太子殿下身边，一个魁梧的年轻人手里正拿着一方拼凑起来的奇异地图，上面密密麻麻的画着一条条用彩色笔勾勒出的地形。
　　这张地图，是神虚神国内部流传的最终试炼地图，它其实也就是一个参考作用，价值不大，因为这第四层空间，以金木水火土五行力量构筑。任何一行里都有一些异宝，每隔一段时间都会在这些五行地带移动、变换，故而每次试炼，遇到的危险，可以得到的机缘都大不相同。
　　这一次试炼花费大代价绘制的地图，到下一次试炼，能启用的也不过两三成了。
　　魁梧年轻人微微蹙眉，开口说道：“太子殿下，皓月郡王，越是往四层深处，危险就越多，我们在第四层小队中，已经算是比较深入的了，刚才我们已经经历了一场苦战，都有些轻伤，而皓月郡王所说的气息，位置更加深入，如果我们过去的话，恐怕会有危险……”
　　第四层越往深处，危险越多，但是相应的机缘也越大！
　　在第四层中段，已经有很多小队的成员因为遭遇危险而陨落，以至于他们很多人都逗留在四层中段，徘徊不去，等待五层入口的出现。
　　在多数情况下，五层入口，会直接出现在四层中段，至于四层的后半段，则完全是寻宝之地，里面机缘处处，但也杀机四伏，有实力才能去，没实力就算了。
　　这一次试炼中，敢走到四层深处的人，也只有寥寥几支小队而已，而神虚太子，正是其中一支。
　　神虚太子神色变化，似乎在权衡利弊，富贵险中求，机缘不常有，让他眼看摆在眼前的机缘溜走，他怎么甘心？
　　微微犹豫，神虚太子沉声道：“修武一途，原本就是与天争命，很多人苦苦求机缘而不得，我们眼看机缘在眼前而不取，还怎么修武？过去看看！”
　　神虚三太子说话间，眼睛里爆射出精芒，他炯炯的眼神盯着那庞大气息所逸散的方向，右手一指。
　　他脚下的银蟒很是灵性，感觉到主人的心绪波动，它长啸一声，在穿云裂石的兴奋嘶鸣声中，加快了速度，向神虚三太子指的方向快速蜿蜒，庞大的身躯撕裂空气，激荡出尖锐的呼啸声，一路上不知道撞碎了多少山峰，截断了多少河流。
　　皓月郡王和那叫九奎的年轻人，两人一个是界王，另一个虽然只是半步界王，但却也有界王的实力，他们两个展开身法，一路上紧紧跟随。
　　约莫过了一刻钟的时间，银蟒速度骤减，最终停留在一段乌黑龟裂的焦土大地上。
　　一股股莫可抵御的庞大气息，从虚空之上传来。
　　只见虚空中，一股股冰冻寒气和火焰力量呼啸着纠缠成一团，围拢在一块足足山峰大小、漆黑如墨的方形岩石上。
　　岩石周围有神秘的巨大符文，在沉浮、闪烁。
　　而神虚太子站在高高的银蟒上，正好能看到这块巨大方形岩石的顶部，在岩石中央，似乎有一条真龙！
　　那条真龙，通体漆黑，只有一丈长短，神虚太子从来没有见过这么小的龙，它全身鳞甲宛然，张牙舞爪在虚空盘旋咆哮，漆黑的眼睛四方逡巡，目光锐利如同闪电，有股浓烈的血腥气息。
　　神虚太子心中一惊，这里怎么会有龙？
　　最终试炼的秘境，已经存在百亿年，一条黑龙不可能存活这么久，何况眼前的这条龙只有一丈长短，简直匪夷所思！
　　不单神虚太子，皓月郡王，还有名叫九奎的年轻男子，都是愣住了！
　　他们对视一眼，再往那黑龙望去，而这一望，情景却大不相同。
　　哪有什么黑龙，在黑色岩石中央，分明是一杆漆黑的长枪！它被笼罩在浓郁浩大的魔性力量之中，这股魔性力量，隐隐的凝化成黑龙的虚影，在空中飞舞。
　　这杆枪，正好一丈长，黝黑的枪杆散发着冰冷而神秘的金属光泽，枪头嵌在巨石的正中央，根本看不贴切，但即便如此，隔着黑色岩石，还是能感受到枪头那锋锐无匹的气息，仿佛可以撕裂浩宇，尚在数千丈之外，就能感觉到一股锐利锋芒仿佛悬在头顶，随时会坠落，将人碾成粉尘，令人心悸。
　　“这是……”
　　神虚太子愣住了。
　　刚才的黑龙，只是他们的幻觉？错把那龙形的黑色魔气，看成了黑龙？
　　一个人可以说是看错了，但是三人都看错了，这就非同寻常了！
　　常言道：神枪如龙，难道是因为这杆枪真正蕴含了龙的神韵，所以以至于看到它第一眼的人，会直接认定这杆枪是一条真龙？
　　“这是一杆神枪，其品级恐怕超过了天尊灵宝！”
　　神虚三太子也瞳孔里目光闪动，呼吸有些粗重起来，眼睛里闪烁贪婪的光。
　　如果林铭在这里，就会第一眼看出，这杆黑色长枪，其实跟他进入修罗之门中，他看到的黑色修罗手中的龙枪极为相似！
　　如此一来，这杆枪的意义就非比寻常了！
　　“哈哈，能找到这杆枪，是太子殿下的机缘，也是我们的大机缘！”
　　九奎握紧手中拼凑起来的地图，全身青筋暴起。
　　就连皓月郡王，都暗自吞咽了一口口水，毕竟他也是用枪的高手。可他心知肚明，有神虚三太子在身边，这么好的东西根本轮不到他，但是也能跟着喝点汤。
　　果然，神虚太子道：“你们放心，这杆枪我也不会独吞，我的武器，也不是枪，我会将这杆枪呈给神国，神国会赐予我们不可想象的奖励！”
　　神虚太子精通用人之道，自然不会做出什么蠢事来寒下属的心。
　　“殿下太子，我去尝试着取来！”九奎跃跃欲试地说道。
　　“小心点！”
　　神虚三太子点头首肯。
　　九奎微微压住胸中的激动，身躯飘起，前进了一百丈之后凌空站立，面对那杆黑色长枪，他一抹须弥戒，从戒指之中飞出了两具暗红色的傀儡，这两具傀儡都是界王级的傀儡师制作，在不懂傀儡术的武者手中，也能发挥出神君后期的实力。
　　对最终试炼而言，一具神君后期的傀儡，实在不值一提，根本发挥不出任何战斗力，但是用来探路，却最合适不过了。
　　九奎猜测，这黑色龙枪绝不是这么容易就拿到手的，他一路成长到现在，也不是笨蛋，贸然去取重宝，很可能白白送死，以傀儡探路，最为合适！
　　“咻！咻！”
　　两具傀儡一左一右的冲向黑色龙枪！
　　就在它们接近黑色龙枪的那一刹那，龙枪周围聚集的魔气，突然暴躁起来，它化成了一条黑龙虚影，扑向了两具傀儡，只是一瞬间，就将这两具傀儡腐蚀得干干净净！
　　九奎心中一惊，后退了几步，果然这枪不是那么好取的，还得另谋它法。
　　就在他心念转动，想要找寻其它办法的时候，他突然面色大变，他眼睁睁的看着那股恐怖的魔气，在腐蚀了两具傀儡之后，仿佛有智慧似的，对着他这个傀儡的主人扑杀而来！


第1698章 嗜血黑龙
　　这龙形黑气，竟然能分得清到底谁才是主要敌人！
　　九奎脸色大变，他身体急退出去，然而那条黑龙速度太快了，它身体只有一丈长，飞起来如同黑色闪电，转眼间就追上了九奎！
　　九奎爆吼一声，从须弥戒中抽出一柄重剑，一剑斩向了那黑龙虚影。
　　九奎的修为没有皓月郡王高，但是在天赋上，他甚至要比皓月郡王还好一点，否则他也不能得到一个最终试炼的名额了，重剑斩出，澎湃的魂力海啸一般扑出。
　　然而那黑龙虚影根本不管不顾，直接冲向这片魂力的海洋，将海潮冲开，它不但没有溃散，反而将九奎轰过来的力量全部吞噬！
　　九奎一时间魂飞魄散，他手摸须弥戒，掏出一张黑红色的神文符，然而黑龙虚影实在他快了，它在九奎发动神文符之前就一口咬到了九奎！
　　嗤嗤嗤！
　　黑龙虚影化为无数的血腥黑气，从九奎耳朵、鼻子……身上的每一个孔窍里钻了进去。
　　一会儿，只见九奎开始疯狂嘶吼，全身黑气弥漫，健壮的身躯居开始迅速干瘪下去……
　　“九奎！”
　　刚才发生的一切，只是在一刹那的事情，神虚太子脸色微微发白，但是却不敢上前！
　　甚至他都不敢喘一口大气，更不敢掉头逃跑，唯恐惊动了这条可怕的黑龙！
　　“该死的！”
　　神虚太子咬牙切齿，却也无能为力，他只能屏住呼吸，收敛全身气息，唯恐被黑龙发觉。
　　一会儿，一堆碎骨，一张干皱的人皮，还有一张刚刚掏出，却尚未来得及使用的神文符从虚空噼啪散落。
　　看到这一幕，皓月郡王不禁全身打了个寒颤，手心已经沁出了冷汗，幸亏刚才出手的不是他，否则他的下场绝不会好多少，他的实力只比九奎强一点点，极为有限。
　　虚空中的那条黑龙虚影，吃了九奎全身精元气血之后，愈发逼真起来，它咆哮连连，寒光森森的双瞳，散发出贪婪光芒，盯向了神虚三太子和皓月郡王。
　　就是这一道目光，让皓月郡王和神虚太子入坠冰窖！
　　九奎遇难，他们眼睁睁的看着，不敢逃，更不敢出手，那黑龙虚影的速度他们看在眼里，就算用出全力逃跑，也根本不及那黑龙虚影速度的三成，眨眼睛就会被追上！
　　他们最害怕的就是黑龙虚影发现他们，而现在黑龙虚影一双眼睛望过来，他们顿时面如土色，心神颤抖！
　　但是，他们不敢动！
　　那黑龙虚影足足盯了神虚太子和皓月郡王一刻钟的时间，直到神虚太子和皓月郡王额头后背都已经布满汗水，它这才一摆尾，飞回了巨大岩石，融入了黑色龙枪之中，消失不见。
　　直到这一刻，神虚太子和皓月郡王才重重的吐出一口气！
　　他们感觉全身已经完全脱力，全身衣物仿佛从水里捞出来的一样，比经历了一场大战还累，这短短的一刻钟，对他们而言如同一年那般漫长！
　　“可怕……”
　　皓月郡王脸色苍白，声音微微颤抖，在死亡的威胁面前，武者的反应不比凡人好多少。
　　“好重的魔气，我终于知道这魔气是怎么形成的……恐怕是这黑龙虚影杀了太多人，凝聚这些冤死者的戾气和怨气，才凝聚出了这么重的魔气！”
　　“这黑龙虚影，也许是器灵……我们之前没看到龙枪，只看到黑龙，那时候不是错觉，只是后来一眨眼，那黑龙隐没到枪里……我们就看成了龙枪了。这个家伙……它也许是故意隐没到枪里面，让我们放松警惕，吸引我们过去，它想要血食！”
　　“好狡猾！它这些年来怕是不知道杀了多少人杰，这么多人杰之血的滋养，它不知道吞噬了多少力量！不过很奇怪，它明明发现了我们，也需要血肉，但是却没有攻击……”
　　“也许有某种规则或者契约限制吧，比如不主动招惹它的人，它不可攻击之类……”
　　皓月郡王和神虚太子都算心志强大之辈，虽然刚才被吓得面如土色，声音发抖，但是危机过去之后，他们很快就冷静下来，分析出了很多东西。
　　“怎么办，放弃吗？”皓月郡王盯着暗黑龙枪，虽然他很想得到这杆枪，但也清楚，这杆枪不是自己有能力驾驭的，何况就算龙枪到手，自己能分到手的也不多，独吞这杆枪就更不可能了。
　　危险跟收获一对比，皓月郡王便生出了退却之心。
　　而神虚太子，却舔着嘴唇，缩了缩脖子，暗暗盘算着什么，虽然知道危险极大，但是让他就此放弃，他却不甘心……
　　……
　　“好险！好险！”
　　在第四层的中段，两个青年人刚刚经历了一场惊心动魄的逃亡，他们之前遭遇了一头金刚巨猿！
　　这头金刚巨猿，简直是个怪物，他们全力攻击打在它身上，竟然连毛皮都没伤到，而它的攻击，只是余波就能震碎两个青年的护体神元！
　　这么恐怖的怪物，原本他们遇上绝对是十死无生，但幸亏这金刚巨猿智力有点低，他们在陷入绝境的时候，两人中的一人施展幻术，骗到了金刚巨猿，这才险而又险的逃生！
　　逃离之后，他们已经全身冷汗，手脚冰凉。
　　“大哥，还好你机灵，用幻像模拟出我们的样子，反向逃跑，这才引开了那怪物，那东西，简直是我见过的最可怕的凶兽了！”两人当中的一个人气喘地说道。
　　“二弟别放松警惕，那金刚巨猿迟早会发现它被骗了，到时候它再追过来会更加暴怒，我们的速度，绝对赶不上它，还是快走为妙。”
　　两人商量着，便要赶紧离开这里，可是看着面前密密麻麻，直插云霄的无边巨木，两人心里面又隐约觉得不妙。
　　触目所及，全都是一株株二十人都合抱不拢的大树。
　　层层叠叠的茂密树叶，一片就足有澡盆大小，将原本就黯淡的光线过滤得愈发昏暗，行走在密林里宛如黑夜。
　　这两个青年人，都是修罗路世界东方一支古老修武家族的天才兄弟，一路上历经生死，才侥幸来到了第四层空间。
　　没想到一出来，就屡遇危险，九死一生！
　　“嗷嗷嗷！”
　　就在这时候，森林之中，发出一声声凶兽的厉吼，这可怕的声音，结合恐怖如海的气息，扑头盖脸的冲刷下来，一时间，草木飞折，大地震颤。
　　两个青年被这股气息一冲，一时间脸色苍白，不知道该进还是该退，后面有金刚巨猿，前面有未知的可怕危险，他们一时间进退维谷！
　　轰——
　　森林深处，突然传来一阵可怕的爆炸，又有巨兽的凄厉嘶吼声音夹杂其中，如同闷雷在密林滚动。
　　一波波能量的波动从远方传来，仿佛一颗太阳爆发，散发剧烈光芒，滔滔精气如狼烟贯穿天际。
　　那能量之强大，令两个年轻天才都感觉到毛骨悚然。
　　“大哥，前面好像……更可怕……”
　　说话的弟弟已经满头汗水，他看向那密不透风的森林，口干舌燥，心里面一阵阵发虚。
　　森林之中毫无疑问在进行着惨烈的厮杀！
　　两兄弟茫然不知所措，大概过了十息时间，森林里的战斗似乎已经沉寂了下去，随后他们看到一道影子从远方茂密的树林里一跃而起，如流星般直冲天际！而后他似乎发现了什么，在空中突然转向，直射下来！
　　随着轰的一声巨响，他如同陨石降落在两兄弟面前，踩得大地如蛛网一般龟裂！
　　四散的尘土，伴随着惊人的血腥味道，冲击力十足的轰入了两个青年的鼻翼。
　　这一刻，两兄弟面前，赫然站着一个仿佛是地狱里钻出来的人形怪物。
　　他身量高挑，长发披散，浑身都是暗黑色的血浆、血渍，全身披着黑色的鳞甲，这种鳞甲绝对不是铠甲，而似乎是肉身之中长出来的。
　　一般人类，是不会出现这种情况的。
　　人形怪物转头望来，被披散黑长发遮蔽了的双瞳里，射出令人恐怖的精芒。
　　被这双眼瞳看一眼，两个年轻天才顿时吓得魂飞魄散，毫无疑问，他们绝对不敌面前的人形怪物。
　　对方一个刹那，就能杀死他们。
　　他们顿时有一种感觉，自己要死了！
　　而在这时候，人形怪物却没有出手，反而嘴唇动了动，开口问道：“你们……知道哪里还有更强一点的怪物吗？”
　　两个青年吓了一跳，这人形怪物会说话！而且吐字清晰，根本不像是怪物。
　　“是……是一个人！”
　　弟弟惊叫，意识到这一点，他们心中大喜过望，仔细看，这才发现，眼前的这个人虽然全身浴血，狰狞可怖，身上也覆盖了似乎只有怪物才会有的鳞甲，但是他的面孔，却隐隐的有些面熟。
　　仔细看了几息的时间，两人顿时瞠目结舌。
　　那如利剑般的眉宇，凌厉的眼神，刀削般的面庞，分明就是……
　　“他……他……他……”其中一人像是口吃了一般，指着人形怪物说道：“林……林铭！”
　　两人怎么都没有想到，这人形怪物竟然是林铭！


第1699章 向四层深处进发
　　这两兄弟，完全没有认出林铭来，原本已武者的感知，仔细探查断然不至于犯下这种弱智错误，但是此时林铭全身布满黑色鳞甲，身形拔高了半尺，满头长发又密又长，如同野人一般。
　　而且他全身的鳞甲，被血水染红，衣衫早就破碎的认不出来了，实在看不出是一个试炼者，而是如修罗杀魔一般。
　　再加上这两兄弟之前被金刚巨猿吓得风声鹤唳，一看这样的煞星出现，他们唯一的反应就是完了完了，要死了。
　　直到察觉这怪物就是林铭，他们才松了一口气，但是内心震撼丝毫不减，如果没有猜错的话，之前森林里那恐怖的战斗，就是林铭搞出来的！
　　林铭看着这两个六神无主的古家族天才，沉声道：“哪里……有更强的怪物？”
　　两个人，神情呆滞，完全没有反应过来，他们正被各种怪物杀得抱头鼠窜，林铭却在问他们哪里有更强的怪物？
　　他要干嘛？
　　林铭微微皱眉，他进入第四层空间里，不光是为了寻求宝物，而且是为了历练！
　　在星辰仙宫之中，林铭吞噬修罗之血，因为修罗之血的力量实在太过庞大，虽然勉强将它引入了九方道宫之中，但是依旧导致林铭身体之中的罡元、神元、真元三大基本能量紊乱，连邪神之力，鸿蒙之气，混洞之气和修罗天道的法则气息都受到了影响，紊乱一团。
　　这么多混乱的能量，林铭想要理顺它们，让身体与之融合，便需要不断的战斗！
　　于是在第四层中，其他的天才、英杰都是努力寻宝，同时尽量躲避里面的怪物和各种危险。
　　但是林铭却不一样，他竟然将这第四层当成了修炼地，主动寻找怪物来战斗，调节体内力量的同事，磨砺着自己从修罗之血里领悟出来的各种战斗技巧和战意。
　　林铭在星辰仙宫中耽搁了不少时间，他现在刚入第四层不久，一来就出现在他身后那个无边无际的森林里，这森林里的怪物也算多，但是厮杀了一天一夜后，林铭却感觉到，这里的怪物，数量尚可，但是实力却不能让他满意。
　　一旦他激发修罗之血的力量后，这些怪物，根本不是他三招之敌。
　　故而他发现试炼者，直接落下来盘问对方，哪里有更强的怪物。
　　就在这时候，随着轰隆隆的巨响，在远方的地平线上，一只足足有六丈多高的金刚巨猿直冲过来！
　　它如同疯狂的奔牛，速度快到不可想象，原本还在天边，只是眨眼睛，就奔跑到了距离众人不及百丈的地方！
　　这一瞬间，两个修武家族的年轻天才面如土色。
　　“金……金刚巨猿！！它追来了！”
　　“糟糕！分开逃！”
　　两个年轻天才大叫着，但是他们还没反应过来的时候，就在他们身边，宛如血腥恶魔的林铭，瞳孔里闪过一丝灼灼的战意，他身形一动，抛下了两个年轻人，身体皮膜爆发出一股莫名的火焰，如流星一般直冲那金刚巨猿迎去！
　　两个年轻人一时惊呆了，连逃跑都暂时忘记了。
　　这金刚巨猿，他们亲身经历过，那实力，简直不可想象，林铭却迎着它冲了过去！
　　他们毫不怀疑，林铭是一个妖孽，杀死他们恐怕就是一瞬间的事情，可是面对金刚巨猿，一个几乎没有弱点的怪物，林铭冲上去又会如何？
　　轰！
　　巨大的冲击波动，从一人一猿中间迸发！
　　耀眼的神芒如同利剑一般直穿天际！
　　金刚巨猿发出一声痛苦的咆哮，竟然被林铭一拳砸在胸口，胸骨微微凹陷！
　　它的一根肋骨，被林铭用拳头硬生生的砸断了！
　　“拳……拳头……”
　　两个年轻人，喉结狠狠的抽动了一下，他们可是知道，林铭是用枪的，但是面对这他们全力攻击都不能伤到分毫的金刚巨猿，林铭竟然用拳头攻击！
　　他难道，要跟金刚巨猿肉搏吗？
　　“吼吼吼！”
　　金刚巨猿暴怒了！
　　它似乎因为被一个人类用拳头砸伤而暴怒，这挑衅了它的尊严。
　　金刚巨猿一把抓向林铭，然而林铭速度快如闪电，他身影一闪，躲过金刚巨猿这一抓的同时，右脚重重的踩踏在金刚巨猿的猿臂之上。
　　而后他踩着猿臂，直冲而上，转眼间，他已经来到了金刚巨猿巨大的头颅面前！！
　　“轰轰轰！”
　　林铭一拳接一拳，砸向金刚巨猿！
　　他的拳头，撕裂虚空，砸碎大地，每一拳都蕴含着难以想象的威力！
　　雷火之力！
　　天劫之力！
　　道宫九星！
　　鸿蒙法则！
　　修罗天道！
　　不同的力量，在林铭拳头上交替闪现！在剧烈的轰击中，这种种不同的力量，在缓缓的融合！
　　近身肉搏的战斗，就好比一个锻锤，锻打着林铭体内种种不同的力量，让这些力量融会贯通！
　　不用武器，能够拳拳到肉，让林铭身体直接承受这种冲击，淬炼的效果更好！
　　一时间，能量肆意，响声如雷，气血冲天！
　　在百丈之外，两个青年眼看着那惊天动地的战斗，都是嘴巴微张，心神颤抖，寒噤连连。
　　实在太可怕了，这简直不是人类能有的力量，竟然不用武器，跟金刚巨猿肉搏！
　　“轰轰轰！”
　　林铭的拳速快到了极致，金刚巨猿防御力太过恐怖，林铭的拳头，哪怕有数龙之力，也不能给它造成致命的损伤。
　　但是一拳拳的累积起来，持续的打击金刚巨猿的内脏，血脉，筋膜，却给它造成了沉重的内伤。
　　然而在这样的近身肉搏之中，哪怕林铭的速度再快，再灵活，也始终无法闪避金刚巨猿全部的攻击。
　　就在林铭一拳砸烂了金刚巨猿的眼皮，砸瞎了它的眼睛的时候。
　　金刚巨猿突然爆吼一声，一巴掌拍在了林铭的背脊上！
　　“咔嚓！”
　　一声爆响，林铭背后的黑色鳞甲，结结实实的承受了这一击！
　　可怕的冲击力，如同星辰撞击，林铭的身体如炮弹一般倒飞出去，直接砸断了几十棵参天古树，又重重的砸入了地下，土石飞溅，响声如雷！
　　“这……这……”
　　两个古老修武家族的天才都是神色呆滞，不能言语，一个人类，肉身被金刚巨猿正面砸中，那是什么概念？
　　恐怕就算是圣族的界王强者，也要被拍得四分五裂吧！
　　他们的念头刚刚闪过脑海，还没有决定是不是该马上分头逃跑，就在这时，林铭跌落的地方猛然一阵爆响，全身染血的林铭如猛虎一般从土石中跳了出来！
　　他的背后鳞甲，破碎了很多，但是却没有完全裂开，斑斑血迹，从鳞甲中缓缓的流了出来。
　　这鳞甲，非同一般！
　　鳞甲之中纹刻了修罗天道的法则符文，巨大的冲击力袭来可以层层递减，真正能传递到林铭肉体之中，伤到他内脏筋膜经脉的力量并不多！
　　那金刚巨猿看到这一幕，终于怕了。
　　它对着林铭咆哮，妄图恐吓他，而林铭根本不为所动，他如同战神一般一步步上前。
　　金刚巨猿竟是连连后退，它虚了。
　　终于，它承受不住林铭带给它的可怕压力，做出了一个让两大古老家族天才目瞪口呆的事情，它竟然转身逃跑了！
　　“逃……逃了！”
　　“金刚巨猿，太古凶兽，竟然被林铭用拳头打跑了……”
　　两个青年都是震惊莫名。
　　而就在这时，林铭大步踏出，直追而去！
　　金刚巨猿，虽然智力稍低，但是速度奇快无比。
　　只是它比起林铭来，还差了很多！
　　仅仅几息时间，它就被林铭追上，在遥远的地平线外，再次战成一团！
　　林铭依旧没有出武器，金刚巨猿哀嚎连连！
　　林铭拳拳到肉！
　　终于，内伤的累积，让金刚巨猿大口吐血，包括内脏的碎片，都随着鲜血一起喷出。
　　在林铭不知道打了多少拳之后，这跟铁塔一样高的金刚巨猿硬生生的被林铭砸得内脏爆碎，倒地身亡。
　　林铭站在金刚巨猿的尸体上，一把掏出了它体内的妖晶，收入须弥戒后，而后，他缓缓的走了回来。
　　两个古老家族的天才，看到林铭全身染血的走回来，已经是肝胆俱裂，根本难以承受林铭所带来的可怕压力！
　　这实在是，林铭身上的煞气太重，再加上鸿蒙法则，修罗天道，邪神之力的加持，让无形的能量，在林铭身边形成力场，一般武者站在力场范围内，便难以承受！
　　哪怕古老修武家族的人杰，也不例外！
　　“哪里……有更强的怪物？”
　　林铭已经是第三次开口询问了。
　　两个青年听得手指发颤，他们已经确认，林铭这个变态，是要来最终试炼第四层战斗的！
　　他的主要目的压根就不是寻宝，是为了战斗，简直是疯子！
　　“深……深处……第四层深处，那里的怪物更强，第四层，越是深入，机缘就越多，危险也越大……第四层深处……除了神虚太子，还有洪炎的小队外……没……没几支小队敢过去的……”
　　两个武者中的大哥，颤巍巍地说道，又指了一个方向，那正是最终试炼第四层的最深处。


第1700章 算计
　　在最终试炼的第三层，所有武者拿到奖励之后，都是单独传送到第四层，但是他们拿同一级别奖励的人，拿奖励所消耗的时间都差不多，故而他们几乎是一起进入第四层的，哪怕是随机传送，他们也能很快找到一两个同伴，组成临时小队。
　　只有林铭，因为在青石路上消耗的时间太久，等到他来第四层的时候，很多人已经战斗好几天了。
　　“四层最深处吗……我知道了……”
　　林铭对着两个年轻人点点头，转过身，向着第四层深处缓缓走去。
　　狂风呼啸，血气扑鼻，他的背影，如同一杆笔直的标枪一般，傲立在这茫茫荒土上，平添了一分肃杀之气！
　　九轮曜日，慢慢的落下地平线，深夜来临了。
　　林铭就如同黑夜之中的死神，无论森林、荒原、冰川，他都是直线前进，无论什么怪物，邪恶种族，他都不出枪，而是徒手肉搏！
　　就这样，林铭越过了最终试炼第四层的中段，向着后段进发！
　　这是一片黑红色的沼泽，深夜之中的沼泽，散发着蒙蒙的黑雾，这些黑雾之中，蕴含着绝世强者和荒古凶兽尸身腐烂后所散发出来的气息，这种气息，低境界的武者只是吸入一口，就会全身骨肉消融！
　　如此恐怖的黑雾，其中会滋生出大量厉害的鬼物，对试炼者而言，绝对是险地中的险地！
　　一般的小队来到这里，早就绕开了。
　　而林铭，却径直走入！
　　嗤嗤嗤！
　　在林铭身后，一只修罗虚影出现，这修罗手抱一个巨大的轮盘，轮盘之上，有无数痛苦的恶魔虚影，这正是万魔生死轮！
　　万魔生死轮升腾而起后，在空中旋转，掀起了一个巨大的漩涡，大量的黑雾，被万魔生死轮吸入其中，炼化成精纯的能量！
　　“呜呜呜！”
　　刺耳的恶鬼恸哭之声响起，因为林铭大肆吞噬沼泽之中的黑雾瘴气，惊动了这里的厉鬼，一朵朵幽紫色的火焰闪现，在林铭面前，出现了重重鬼影。
　　一条巨大的尸蟒，从腐臭的泥浆中探出巨大的脑袋，几乎腐烂的大嘴，喷出能腐蚀神铁的黑气……
　　看到这一幕幕情景，林铭嘴角却泛起一丝微笑。
　　这四层深层的鬼怪，果然没有让他失望，无论数量，还是实力，都要超出四层外围。
　　爆吼一声，林铭开启邪神之力，全身气息爆发，在他身后，浮现出邪神之树的虚影，雷火天劫之力，噼噼啪啪的闪烁着！
　　无论雷霆还是火焰，都最克鬼物，林铭一手雷霆，一手火焰，向着眼前的鬼影直冲过去！
　　轰轰轰！
　　可怕的气爆声响起，火焰升腾，雷电穿梭，一个个鬼物，被林铭以雷火洞穿，灰飞烟灭！
　　可怕的力量，在空中炸响，尸蟒狂吼着，它腐烂的身躯，被天道裁决的雷火之力迅速的吞噬！
　　咻——
　　一声轻响，似乎就在这一瞬间，有一股意识射入林铭的脑海。
　　林铭脑海中顿时出现了一股念头——四层完成度已满！
　　完成度满了？
　　林铭心中一动，他在四层厮杀，似乎没有注意到完成度的增长。
　　原本林铭通过修罗之门后，完成度已经到了百分之四十五，而修罗路第三层，只是拿奖励的一层，林铭的完成度没有增加。
　　在第四层，林铭的完成度又增加了十五个，达到了百分之六十！
　　而这个数字，已经是极限，再杀死更多的怪物，也不会增加了。
　　不过林铭根本不在意，他来第四层历练厮杀，原本就不是为了完成度来的。而是为了历练自己！
　　杀吧！
　　杀！杀！杀！
　　林铭狂笑一声，冲入妖魔鬼怪群中，双拳横扫，雷火呼啸，一步杀十鬼！
　　……
　　在林铭疯狂战斗，历练自己的时候，而在四层深处，冰冷的黑暗岩石上空，神虚三太子和皓月郡王却还逗留在此地不走。
　　他们不敢踏足黑色岩石，也不敢靠近黑暗龙枪，但是让他们就此离开，他们又不甘心。
　　“太子殿下，再有十几天吧……四层到五层的通道就会开启，我们必须得早点想办法了，要么只能放弃这杆龙枪了。”
　　皓月郡王试探性地说道，他其实早已萌生退意，毕竟黑暗龙枪就算取回去，他能得到的好处也极为有限。
　　还不如放弃掉，保命要紧。
　　神虚太子脸色阴沉，最终试炼四层是一个巨大的长方形，试炼者从长方形的一端进入，越往另一端走，就越是深入第四层，危险性越大，而一般来说，四层到五层的通道会在四层中段开启。
　　也就是说，只要走到四层中段，就已经可以到达第五层了。
　　等到五层通道开启的时候，他们还要折返回去，也需要时间。
　　再说了，四层的完成度需要杀够足够的怪物才能拿满，现在他们才拿了六成而已，他们可不像林铭这么勇猛，只能挑软的捏，避开那些恐怖的家伙。
　　就在神虚太子也陷入犹豫的时候，远方突然传来了尖锐的破空声。
　　神虚三太子警惕回头，远远就看到耀眼的火焰横贯长空。
　　铺天盖地的火焰当中，一个身穿明黄五龙袍的胖子坐在一只火鸟上，向这边飞遁过来。
　　在胖子的身后，还跟着一个全身披着银色甲胄，浑身散发出仿佛星辉般耀眼精芒的年轻战士。
　　那战士在虚空中一路狂奔，空气在他脚下如同平实大地，轰轰轰，被踩踏出肉眼可辨的波纹道路，显示出了非凡的实力。
　　“洪炎？”神虚三太子眼睛里闪出厌恶之色，这种时刻，这胖子居然也来了，真是冤家路窄！
　　不过想想也是情理之中，有胆子深入四层的小队，纵观所有的试炼者，也就能选出寥寥几支来，洪炎的队伍算是其中之一。
　　所以在这里碰到他，一点也不巧。
　　陡然间，神虚太子脑海里电光一闪，露出狠戾之色，他顿时抽出武器，直面洪炎，杀气腾腾！
　　他对身边的皓月郡王传音道：“皓月，跟着我，演一场戏！”
　　皓月郡王心领神会，也抽出了武器，两人一左一右，摆出森然架势，将背后的暗黑龙枪护卫住，凛然看向骑着火鸟飞遁过来的齐天神国神皇弟子洪炎，以及那实力不凡的银铠战士，似乎随时要战斗！
　　“怎么？要开打么？”
　　看到皓月和神虚太子如此戒备，洪炎嘴角泛起一丝笑意，“用不用这么紧张，我们就算关系有点不融洽，也不用一见面就开战吧！你应该知道，我们两方实力相差无几，如果打起来，谁也讨不了好！”
　　洪炎冷笑一声，而就在这时候，他瞥见了皓月郡王和神虚太子身后千丈远处的巨大黑色岩石，还有岩石上的黑龙！
　　“龙！？”洪炎心中大惊，然而旋即他又摇头，“不对！是一杆龙枪，哈哈哈！这是超越了天尊灵宝级别的宝贝，真是一场大机缘！”
　　看到这杆龙枪，洪炎的眼睛一下子就亮了！
　　再看拦住自己，要兵戎相见的神虚太子和皓月郡王，他嘴角泛起一丝冷笑，“怪不得这么警惕，原来有宝贝在此。”
　　“洪炎，这暗黑龙枪已经是我的了。你滚吧。”神虚三太子眼神冰冷，盯着洪炎沉声道。
　　洪炎却看都没看神虚三太子一眼，只是炙热的目光盯着那虚空中的暗黑龙枪，心潮有些激动。
　　他进入这第四层空间，就一路寻找机缘，但是到现在为止，也只采到几株不算太珍贵的灵药，又捡到了几套上古功法的残篇，这些收获，都不能让洪炎满意。
　　直到深入四层深处，一股浩大的气息吸引了他，他才径直来到这里，就遇到了捷足先登的神虚三太子和皓月郡王了。
　　“你滚才对，这东西只属于我！”洪炎肥嘟嘟的肉脸上笑容灿烂，他突然纵身一跃，从须弥戒中抽出一柄红色血刀，一刀向皓月郡王和神虚太子斩了过来，铺天盖地的刀光，将神虚太子和皓月郡王笼罩。
　　与此同时，洪炎展开身法，肥胖的身体，速度竟然快如闪电，用刀光拖住皓月郡王和神虚太子，他本人径直向暗黑龙枪飞扑过去！
　　他速度极快，眼看就要踏上黑色岩石，心里面却隐约不安——奇怪，总觉得有什么不对劲，这宝物，到手会这么容易吗？
　　这会不会是神虚太子有意让出来的！？
　　就在这时，洪炎眼角的余光陡然瞥到下方焦黑的大地上，那里赫然有一张干瘪的人皮和凌乱的碎骨，人皮的面孔早已经辨别不清，但是他却能确认，这些人皮和碎骨是新的。
　　他刚刚死在这里！
　　洪炎顿时感觉事情不妙！
　　身为齐天神国神皇最看重的得意门徒，洪炎也不是傻子，他硬生生的止住了身子，身体暴退开来！
　　转瞬间，洪炎就退回了原位，他并没有惊动黑暗龙枪，但是额头却直冒冷汗，他刚才，在鬼门关走了一会儿！
　　冷笑一声，洪炎看向神虚三太子的目光杀机森森，“嘿嘿，你倒是好算计！”
　　神虚太子不以为意，“你脑子也不错，居然能识破。真是可惜了！”
　　神虚三太子根本不在乎洪炎，只是没想到关键时刻居然被洪炎看出了端倪，逃过一劫。
　　洪炎嘴角泛起一丝狰狞，“害了我又有什么用？你恐怕得不到黑暗龙枪，反倒是……”
　　洪炎说到这里，突然声音一顿，他转头望向身后，在遥远的天际，一股凌厉的气息正在飞速靠近！
　　“有意思啊，又有人来了！”


第1701章 陷害
　　可怕的气爆声，滚滚传来，那来人速度极快，原本还在天边，转眼已经到了众人身前几千丈远处。
　　而见到来人的模样，神虚太子和洪炎却是猛然一呆！
　　这人全身浴血，看起来杀气腾腾，但他们都一眼认出了来人的身份，正是林铭无疑！
　　“林铭！竟然是他！”
　　神虚太子的表情阴晴不定，他绝不会单看林铭的修为就对林铭生出任何轻视之心，光是他能完美通过修罗之门，就让神虚太子对林铭极为忌惮！
　　“这小畜生！”
　　在神虚太子身边，皓月郡王咬牙切齿，他对林铭极为痛恨。
　　神虚太子意念一动，瞬间收起了黑色岩石之上九奎的散落尸骨。
　　洪炎看在眼里，冷笑道：“怎么，你还想藏起尸骨来坑林铭一把？你以为他会上当？”
　　神虚太子眼中闪过一道寒光，嘿嘿狞笑道：“这林铭身上有大气运，又进入了星辰仙宫，难以想象他在里面得到了什么，难道你不想要么？如果能够借助这杆枪杀了他，这些东西，就是我们的了！到时候，就算得不到黑暗龙枪，得到林铭身上的东西，也是大收获！”
　　神虚太子一番话说出来，让洪炎的眼神中流露出一丝贪婪的闪光。
　　的确，星辰仙宫的奖励是一个迷。星辰仙宫中到底是什么？他做梦都想要知道。
　　传说，星辰仙宫是几十亿年都未曾有人踏足的宝地，林铭却能进入其中，他想想都要眼红！
　　那可是修罗路主人留下的顶级宝物！
　　如果星辰仙宫的奖励是一些功法玉简、神器、灵宝之类的东西，害死林铭后，他们就能将之据为己有！
　　如果是丹药，林铭也有可能碍于修为所限，无法第一时间吞服，他们也能抢过来！
　　就算是一些领悟、武意这些他们害死林铭也得不到的东西，那也没关系。
　　因为林铭死了，还能得到林铭身上的其他宝物，林铭年纪轻轻，实力却如此变态，说不定身上就有什么其他秘密！
　　想到这里，所有人都是心中火热。
　　他们对视一眼，几乎瞬间形成了统一战线，对神虚太子的建议，皓月郡王恨不得大声叫好，真对上林铭，他没有什么把握，可是这杆魔枪，邪性到了极致，皓月郡王不认为林铭有办法降服这恐怖的魔枪。到时候，林铭说不定会落得跟九奎一样的下场，血肉被吸干，化成人皮！
　　想象一下林铭惨死的情景，皓月郡王便觉得心中畅快！
　　至于洪炎和他身后的银甲年轻战士，他们对林铭这样曾经轻易把他们踩在脚下的人物，也是嫉妒无比，若是能害死他，那是皆大欢喜！
　　……
　　这时候，林铭也发现了神虚太子和洪炎等人，尤其那皓月郡王，这个阴魂不散的家伙，林铭早就对他产生了杀心。
　　“嗯？那是……”
　　林铭心中一动，盯紧了神虚三太子等人身后的巨大黑色岩石，在黑色岩石之上，那杆魔气森森的龙枪让林铭瞳孔微缩！
　　“是黑色修罗手中的那杆龙枪！！”
　　林铭当然记得，在修罗之门和星辰仙宫的青石路上，他看到的黑色修罗。黑色修罗的那一杆龙枪，与眼前的这杆一模一样！
　　林铭不能确认，这杆枪到底曾经是不是修罗路主人的武器之一，但是无论怎么说，这黑色龙枪的品质，都绝对是林铭迄今为止所见到的种种武器中，最高级别的一件！
　　林铭的心思，一时间火热起来，他对这杆枪，当然渴求！
　　但是林铭没有第一时间采取什么行动，皓月郡王、神虚太子等人的反应，他看在眼里。
　　这些人显然早就发现了黑色龙枪，但是他们却徘徊在黑色岩石千丈之外，根本没有取枪的意思，这让林铭心中怀疑。
　　他心念一沉，修罗天道法则流转心间，与眼前的场景一一印证，他吃惊的发现，围绕着黑色龙枪的那股厚重的魔气，其中容纳了大量的死灵！
　　这些死灵，蕴含着浓重的戾气和煞气，显然它们生前很多是绝世高手，但是他们却被黑暗龙枪杀死，灵魂禁锢在魔气之中，根本无法冲出！
　　这种情况就像是……万魔生死轮！！
　　林铭心中灵光一闪，万魔生死轮，也是禁锢强者的灵魂，吸收那些死去强者的意志和能量为自己所用！
　　而眼前的情景，简直像是黑暗龙枪凝聚了一个万魔生死轮，吸纳绝世高手死后留下的精血、灵魂、力场，这些能量凝聚起来，几乎凝化成实质，成为了黑暗龙枪的强大攻击手段！
　　就如同林铭用万魔生死轮杀敌，这黑暗龙枪一样能用它凝聚起来的魔气杀敌！
　　“难道这杆魔枪有意识，可以自己修炼修罗天道不成？”
　　意识到这一点，林铭心中一寒！
　　极品灵宝有器灵，有意识不足为奇，但是能够自己修炼，就有些骇人听闻了，他总感觉这杆枪魔性太重，邪得很！
　　这使得林铭心中警惕，没有再踏前一步了。
　　“这小子，根本不过来。”
　　皓月郡王眉头一皱，他已经料到不可能轻易骗过林铭，可是没想到林铭竟然小心到这种程度，眼看宝物在眼前却连过来都不过来，而是停留在几千丈之外。
　　这样的话，想要借助黑暗龙枪杀死他，却是难上加难。
　　“哈哈，这不是林公子么！”
　　神虚太子突然朗笑着说道，隔着几千丈距离，双手抱拳，遥遥行礼。
　　林铭看了神虚太子一眼，冷笑道：“我跟你很熟么？”
　　林铭言语毫不客气，在这生死险境之中，连同门师兄弟都可能相互算计，随时背后捅刀子，何况是原本就不怎么友好的陌生人，彼此都恨不得置对方于死地，好杀人夺宝。
　　在这种情况下，林铭根本懒得跟这神虚太子虚与委蛇。
　　不过这神虚太子面对林铭的讥讽却不以为意，而是哈哈笑道：“林公子似乎对我有些误会啊？朋友一开始总是不熟的，后来不就是慢慢熟了么？我对林公子的天赋，可是佩服的很啊！”
　　林铭不说话，任由神虚太子说下去。
　　“林公子，实不相瞒，我是很想交你这个朋友的，明人不说暗话，咱们都是聪明人，你也知道，我是神虚神国的太子，但是神虚神国，有‘太子’封号的人有七个！而且日后，还会增加，七个太子之间，竞争极为惨烈，我有些优势，但也不明显。我很希望能结交一些英豪，如果能赢得林兄弟这样的人杰支持，我日后的路，一定会更加平坦！”
　　神虚太子不紧不慢的说出这番话来，听起来倒是合情合理，而且他对林铭的称呼都改了，变成了“林兄弟”。
　　“然后呢？”
　　林铭面无表情，根本看不出他是信了还是没信。
　　“哈哈！林兄弟快言快语，我喜欢！我当然不会让林兄弟白帮忙的，神虚神国资源极为丰富，绝对有林兄弟感兴趣的东西，而且现在，就有一场机缘造化了，林兄弟，难道对我身后的黑龙枪不感兴趣么？”
　　神虚太子嘴角泛起自信的笑意，他不用想都知道，林铭这种枪道高手，不可能对这杆黑暗龙枪不动心。
　　林铭沉默。
　　这时候洪炎哈哈大笑，“三太子，你这算盘倒是打得精妙啊，你这是打算用拿不到的东西来搭人情么？这杆枪你要是能取到，早就下手了，还用等到现在么！”
　　神虚太子脸上笑容依旧，“这杆枪，我一个人确实取不到，但是如果有林兄弟帮忙，再加上洪兄，却可能成功！”
　　“哦？怎么说？”洪炎问道。
　　神虚太子微微沉吟，开口道：“这杆枪，危险就在于枪身上笼罩的魔气，它会化成黑龙，吞噬武者的血气！但是黑龙只有一条，只要能够拖住它，龙枪自然到手！”
　　“现在我们三方合作，两方拦住黑龙，第三方取枪，我知道林兄现在还不怎么相信我，那么，我跟洪兄去拦黑龙，林兄取枪，如何？”
　　神虚太子说话间，洪炎心头一跳，想要反对，但是他还是忍住了。
　　他不知道神虚太子打的什么算盘，他知道神虚太子要害林铭，这一点他当然会配合，但是他就怕神虚太子把自己一起害了。
　　这一点，他不得不防。
　　“哦？”林铭似笑非笑，神虚太子的提议，似乎对自己十分有利，“具体怎么实施呢？”
　　神虚太子道：“简单！先把黑龙引出来！不过这黑龙虚影，实力很强，不管谁去引都危险极大，所以最安全的方法，就是用傀儡来引，林兄弟出身神文师公会，那里炼器师很多，林兄弟不该没有高等级傀儡吧？”
　　“有！”林铭点头。
　　“那就没问题了！高级傀儡，再加上林兄弟的神文符防御，应该能勉强挡下黑龙的第一次扑击，我们会站在林兄的前面，布下大阵，拦截那黑龙！”
　　神虚太子说着，向黑暗龙枪飞去，悬浮在了黑色岩石的边缘地带，他确实是站在林铭身前，也是黑龙的必经之路上。
　　然而洪炎却心里发虚，一时间不敢跟过去，怎么看，神虚太子所选的这个位置都非常的危险！
　　神虚太子转过头看向洪炎，脸上露出几分笑意，开口道：“洪兄，你是不敢过来么？机缘在前，你却畏首畏尾？”


第1702章 魔气领域
　　洪炎皱紧眉头，他不知道神虚太子葫芦中卖的什么药。
　　现在的情况下，看起来距离黑暗龙枪最远的林铭才是最安全的。
　　当然，洪炎深知，神虚太子一定会陷害林铭，可是他不知道神虚太子的打算是什么。现在看神虚太子的位置，如此靠近那杆黑暗龙枪，一旦龙枪中的龙魂被激发，他们绝对会首当其冲。
　　洪炎沉着脸，与他身后的银甲武者慢慢飞了过来，他们内心中已经提高十二分警惕。
　　神虚太子这时候已经开始着手布置大阵了。
　　他在赌，赌黑暗龙枪只会攻击妄图取走它的人，之前九奎就是这么死的，而身在不远处的神虚太子和皓月郡王却安然无恙。
　　看着远处的黑暗龙枪，神虚太子也是心里发虚，不知道一会儿会发生什么。
　　他尽心尽力的布置大阵，这阵法他确实布置的一丝不苟，这也是为了保命做准备，而在他身边，皓月郡王也在帮忙。
　　“太子殿下，林铭会出手吗？”
　　皓月郡王心中没底，他总感觉林铭诡异的很。
　　“如果他出手，我们转身就逃，而后坐收渔利，如果他不出手，我们再从长计议……”
　　神虚太子这样说着，目光却始终未曾离开黑暗龙枪，有阵法加持，他们面对黑暗龙枪，也并非完全没有抵抗之力，哪怕发生变故，他们也能够支撑一段时间。
　　在神虚太子对面，洪炎和银甲武士，也在全力以赴的准备着，各种阵盘和珍惜的神文符，也是不要本钱的用出来。
　　在两方人马忙活的同时，林铭却始终漂浮在他们背后不远处，目光深沉，根本不知道他心中在想什么。
　　阵法布置完毕，神虚太子转头看了林铭一眼，说道：“林兄，我们准备好了，祭出傀儡吧。”
　　“傀儡？”
　　林铭突然笑了一声，却不为所动。
　　现在在场的三方，可以说是各自心怀鬼胎，林铭也有他的打算。
　　他一直在盘算着，如果自己现在突然出手，偷袭神虚太子和洪炎四人，杀死他们的把握有多少！
　　一开始，林铭压根就没打算跟他们合作取枪，而是想先杀掉他们，再取龙枪！这样的话，就算龙枪攻击自己，林铭也可以无所顾忌的施展手段，降服龙枪，不必担心有人背后捅刀子。
　　可是，哪怕林铭全力以赴，想要全部杀死他们也不可能！只要他们分头逃跑，林铭哪怕祭出元灵石胎分身，也不可能把他们四人都留下来。
　　而一旦放他们走掉，就走漏了风声，自己一人同时对两大真神势力的弟子出手，妄图杀死他们，会掀起很大的风波。
　　这两大真神势力，在内修罗路都是最可怕的巨头！别说是两大势力的核心弟子，就算只是普通弟子，也没有人敢惹！
　　杀了他们核心弟子又被发现，那后果不堪设想！
　　而且抛开两大势力本身不谈，林铭最忌惮的还是这最终试炼之中，有一个态度不明，又与神虚圣地有些关系的魂后圣美，神虚太子可不比皓月郡王，他是神虚神国的核心弟子，如果圣美知道自己杀了神虚太子，会如何反应？
　　因此，林铭不出手则以，一出手必须斩草除根。
　　在这种种念头下，林铭心中几次闪动杀机，却都压制了下来，他还不能出手，虽然除掉这四人再取枪，是最简单，最直接的方法，但是他却做不到。
　　那么……就剩下第二种情况了，自己先取枪，露出破绽来，让四人感觉有机可乘，生出贪念，趁这个机会，将他们四人全部杀死！
　　这种方法，虽然全歼四人的把握大一些，但是林铭自己也要冒很大风险！
　　因为这黑暗龙枪，林铭还没有看透！
　　“林兄，还不出手？怎么，难道林兄一点风险都不想冒么？我们携手取宝，林兄是不是太不厚道了？我们已经站在最前面，承担最危险的一部分，林兄还想怎么样？”
　　神虚太子拿捏出不满的表情，对林铭喊道。
　　林铭依旧沉默不语，过了好一会儿，他突然微微一笑，说道：“不急！”
　　他慢慢飞临距离黑暗龙枪千丈远的地方，种种感知，探入黑暗龙枪周围，探查着那一股阴森恐怖的魔气，他已经确认，这黑暗龙枪聚拢魔气的方式，正是《修罗天书》中记载的万魔生死轮。
　　《修罗天书》亦正亦邪，万魔生死轮正是其中霸道的魔道功法，可以用来聚拢恶灵，为自己所用。
　　“这黑暗龙枪，没有得到《修罗天书》的真传，它到底是怎么回事……”通过感知，林铭发现，黑暗龙枪聚拢灵魂所施展的万魔生死轮并不完整，其中有很多地方甚至有错误，如今被这带着邪性的魔枪施展起来，却比原本的万魔生死轮，更加阴森诡异！
　　不是完整的万魔生死轮，总会有破绽！
　　林铭正在找寻这些破绽。
　　“林兄！还不出手么！”
　　神虚太子心急地说道，他害怕被林铭识破，他已经决定，如果林铭一直不出手，他就不会对林铭轻举妄动，对这个神秘的年轻人，他始终心有忌惮。
　　“出手？好！”
　　林铭突然点头，让神虚太子大感意外，他真的中计了？
　　“成了么？好极！人为财死鸟为食亡，人性原本就贪得无厌，机缘在前，没有人能克制住自己，这林铭，哪怕怀疑我从中使诈，但是也终究抵挡不住黑暗龙枪的诱惑，要冒险出手了，太好了……”
　　神虚太子心念急转，而在他身边，皓月郡王呼吸微微急促，心跳加速，他暗暗握紧自己手中的长枪，眼神中闪过一丝狠辣之色。
　　林铭这人不好对付，但是那杆黑暗龙枪更邪性，只要林铭出手，就让他们两虎相争，他们则坐山观虎斗。
　　退一万步说，就算那黑暗龙枪没能弄死林铭，他们也没什么损失，他们四人联合，虽然没有把握杀死林铭，但是林铭也绝不敢对他们动手。
　　也就是说，他们其实已经立于不败之地！
　　“我出手引出黑龙虚影，你们护我。”
　　林铭说话间，已经飞向了黑暗龙枪。
　　看到这一幕，神虚太子心中一怔，“林兄，你不祭出傀儡么？”
　　原本神虚太子打算让林铭用傀儡引黑暗龙枪出来，可是林铭竟然不出傀儡，自己本体飞过去，难道他害怕危险不够？
　　“用傀儡都心虚，他还自己本体飞过去，这不是作死么？”洪炎愣住了！
　　“这小子，原来只是天赋高，其实是个傻逼。”在洪炎身边，那银甲武士好笑地说道，他感觉自己之前太过紧张了，早知道这么容易，何须这样大费周折。
　　“别大意，他不知道在耍什么花招。”
　　洪炎和神虚太子都不信林铭会这么没脑子，否则他怎么可能通过修罗之门。
　　“不管怎么说，我们四人联手，全神戒备，就已经立于不败之地！”
　　皓月郡王传音说道，他对林铭的接触最多，当年林铭在拍卖会上的表现他记忆尤深，连续被打击之后，现在皓月郡王面对林铭，已经有种信心不足的感觉了。
　　四人眼睁睁的看着林铭飞向黑暗龙枪。
　　八百丈！
　　五百丈！
　　三百丈！
　　一百丈！
　　五十丈……
　　林铭一点一点的靠近，他的速度非常慢，到了最后，他比凡人走得还慢。
　　走动间，他全身气息越来越深沉，目光越来越凌厉，他的脸孔，开始出现暗红色的纹路咒印，全身骨节发出隐隐的爆响声，身体，似乎在拔高……
　　在不远处，洪炎、皓月郡王等四人全神贯注，盯紧林铭的一举一动。
　　已经只有二十丈远了！
　　四人都屏住了呼吸，林铭他竟然不是耍花招，而真的要亲自引出黑暗龙枪上萦绕的黑龙虚影。
　　他疯了么！？
　　就在这时候，黑暗龙枪之上，黑雾四起！
　　可怕的黑气，如滚滚狼烟，向林铭喷射而来！
　　一条张牙舞爪的黑龙，在黑雾中翻腾着，它的眼睛，猩红如血，让人看一眼就似乎要陷入无尽深渊一般！
　　此时，黑龙嘴角挂着狰狞的邪笑，“血气……生人的血气……好浓郁的血气，真是美味至极，这是我见过最美味，最浓郁的血气，好！太好了！你会成为我最可口的食物，成为我的一部分吧，让我吃了你！”
　　这黑龙的声音，魔气森森，充满了狡诈和阴毒，伴随着它的怪笑，从四面八方传达而来，仿佛这一片天地，都被它的声音笼罩了！
　　那一时间，林铭瞳孔微缩，他赫然发现，自己被笼罩在了一个巨大的力场之中！
　　这俨然是一个独立空间，四周漆黑一片，伸手不见五指！
　　呜呜呜呜！呜呜呜呜！
　　可怕的鬼哭之声，从各个方向响起，仿佛这里就是一个万鬼窟，只要进入其中，就会被万鬼吞噬！
　　“是万魔生死轮中封印的无数恶魔灵魂发散出来所形成的领域，这黑暗龙枪，杀了多少人？而且这么多人，竟然都是人杰！！”
　　林铭心中一凛，这黑暗龙枪毫无疑问，已经在这最终试炼存在了很久很久的时间！他杀了大量的试炼者！
　　但奇怪的是，魂后圣美也应该来到过这里，为什么她没有收服这杆黑暗龙枪？
　　以魂后圣美的通天手段，哪怕黑暗龙枪实力再强，手段再诡异，也蹦不出她的五指山才是！


第1703章 交易
　　不过林铭这个时候，根本来不及去想魂后圣美为什么没能收服黑暗龙枪，那氤氲的黑雾，已经弥漫了他四周。
　　随着嗤嗤嗤的声音，虚空都被黑雾腐蚀了！
　　林铭一个人被笼罩在万魔生死轮的领域之内，完全与世隔绝，在他的视野中，神虚太子、皓月郡王等人都消失了！
　　“他被黑雾包围了！”在千丈之外，神虚三太子看到这一幕，眼里精芒一闪！“这小子，不知道哪根筋不对，如果他用傀儡引出黑龙虚影的话，我们还要大费手脚，现在他本体过去，直接被黑雾吞噬掉，那就省事了，这黑雾，腐蚀力十分可怕，任何血肉被它沾到，都会瞬间化成血水，之前九奎就是被黑雾笼罩，瞬间化成碎骨和人皮！”
　　九奎的实力也能比拟界王，神虚太子不怀疑林铭比九奎强，但是就算林铭再强，也强不过半步天尊，只要他被黑雾笼罩，绝不会那么轻松就脱身。
　　在神虚太子身边，皓月郡王依旧感觉不能相信，他说道：“我觉得不对劲，这林铭就是个妖孽，他会这么容易就死了？”
　　皓月郡王说话间，感知锁定那团黑雾，想要探查出有关林铭的蛛丝马迹，但是那黑雾阻隔了一切感知，他根本什么都探查不到。
　　神虚太子道：“他当然不会这么容易就死了，我猜他有些什么特殊手段，想要凭借这手段跟黑暗龙枪争一争，但是这龙枪的厉害，他恐怕根本就没有预想到，而最终试炼的第四层，也不是光凭天赋就能肆无忌惮，这里考验的就是修为！”
　　最终试炼的一二四层都是无差别试炼，修为高会大占便宜。
　　而法则之门则考验天赋，骨龄小会占便宜。
　　在神虚太子看来，林铭确实天赋妖孽，但是真正比较修为和战斗力，林铭不见得比他们强多少，遇到黑暗龙枪这种诡异的灵宝，一样要歇菜。
　　就算他有什么底牌，能够脱身，也要折掉大半条命！那个时候，他们再对林铭出手就容易多了。
　　“这林铭太轻敌了。他年轻气盛，又一路胜利，没受到什么挫折，就自以为自己天下无敌，什么都能到手了！”
　　“我们准备出手，这一次，林铭绝对讨不了好！各种压箱底的手段，就不要藏了！这可是我们的一场造化！”
　　不光是神虚太子，洪炎也在准备，如果林铭被黑雾直接吞噬成骨头渣子，那自然再好不过，如果林铭挣脱出来，他们就施展雷霆一击，直接干掉林铭！
　　这个时候，他们各种隐藏手段都不吝啬，纷纷拿出来。平心而论，这些人的隐藏手段都十分了得！
　　他们毕竟出身真神势力，总会留有一些拼命的底牌，就算林铭是巅峰状态，正面面对四个人联手施展底牌，他也必须避其锋芒，如果正面冲撞，非死即伤！
　　“嗤嗤嗤！”
　　可怕的能量，在四人手中酝酿。
　　神虚太子，拿出来一块化身玉简，这玉简之中，有天尊留下的分身虚影，不过想要催动这化身，也需要看神虚太子本人的修为和实力。
　　至于洪炎，则拿出了一面古怪的小旗子，这小旗子上，燃烧着隐约的黑炎，似乎也封印了什么可怕的东西！
　　皓月郡王和银甲武士，他们的底牌虽然不如神虚太子和洪炎，但也能让他们在短时间内，达到比巅峰状态高出一半的战力！
　　四种招式一起打出来，顶尖的大界界王都要认真面对，不敢有大意轻敌之心！
　　而这时候，在千丈之外，黑暗龙枪发出的黑雾已经越来越浓烈，它完全隔绝了四个人的感知，让他们根本不知道里面发生了什么。
　　这带着魔性力量的黑雾，确实如神虚太子所说，拥有可怕的腐蚀性，界王沾之即死！没有任何幸免的可能！如神虚太子、洪炎，一旦身体那部分沾到半点，就必须自断身体，否则全身都会被腐蚀干净！
　　林铭的实力，虽然强过神虚太子，但是也不会强得太离谱，面对这黑雾，他一样无法以肉身承受。
　　于是，林铭祭出了万魔生死轮！
　　黑暗龙枪周围聚拢的黑雾，是以万魔生死轮之法聚集起来的，而且黑龙虚影所施展的万魔生死轮并不完整。
　　林铭现在祭出完整的万魔生死轮来，正是这黑雾的克星！
　　“呜呜呜呜——”
　　封印着无数恶魔虚影的万魔生死轮飞快的旋转着，在万魔生死轮表面，形成了一个巨大的黑色漩涡，大量的魔气、强者死后留下的力场、意志、死灵，都被林铭的万魔生死轮肆意的吞噬！
　　林铭等于是用自己的万魔生死轮，在掠夺黑龙虚影万魔生死轮中的魔气精华！
　　看到这等情景，那黑龙虚影顿时心中大怒。
　　这都是它耗费几十亿年的时间，杀死无数人杰才积累起来的魔气精华，竟然就被林铭这样大肆吞噬，它怎能不怒！
　　“住手！”
　　一声咆哮，在林铭面前的黑雾纷纷扭曲，凝聚成一个张牙舞爪的恶龙，它双目猩红如血，容貌狰狞！
　　林铭根本不为所动，手中的动作丝毫不缓，与此同时，他手中的万魔生死轮也隔在了他和黑龙之间，如同一个盾牌一般护住了自己全身。
　　“你找死！”
　　黑龙虚影咆哮一声，张口吐出一个个鲜红色的符文，这符文虚空中流转，刺目之极。
　　“我诅咒你！诅咒你修为跌落，精血断绝！”
　　“我诅咒你！诅咒你永生沉沦，不得善终！”
　　“我诅咒你！诅咒你陨落于此，死后灵魂受万世之苦！”
　　黑龙虚影大声的吟唱，它发出的鲜血符文，赫然是一种诅咒秘法！
　　林铭目光一凝，右手在须弥戒上抹了一下，直接抓出了三张暗红色的神文符，毫不犹豫的将三张神文符一起捏碎！
　　“轰轰轰！”
　　恐怖的雷霆与火焰肆意冲击，发生了狂猛的爆炸！
　　这三张神文符，正是林铭制作的邪神符，但是一般的邪神符，可以重复使用五六次，林铭为这最终试炼所准备的邪神符，却只能使用一次。
　　他将邪神符所有的力量都集中在一次之中，威力比之前的邪神符足足提升了一倍！
　　现在林铭更是三张邪神符一起燃烧，爆发出来的能量不可想象！
　　雷霆与火焰之力肆意席卷！无论雷霆还是火焰，都最克阴邪之力，那漫天的诅咒符印，直接被林铭发出的雷火之力肆意撕碎！
　　与此同时，林铭的肉身也发生着变化，他脸上的咒印符文越来越深，他背后浮现出黑色的鳞甲，猛然一拳轰出，万魔生死轮呼啸而出！
　　在扔出三张邪神符的同时，林铭本体也一同出击，这就是神文符的好处，可以将武者力量的消耗降到最低！
　　涡涡涡！
　　万魔生死轮疯狂的旋转着，如同一个巨大的飞锯，向黑龙虚影切割而来！
　　黑龙虚影心中暴怒，它看向林铭的万魔生死轮，猛然一爪抓了过去！
　　“咔咔咔！”
　　黑龙虚影的利爪与万魔生死轮击撞在一起，浓雾弥漫，黑光四射！
　　万魔生死轮对鬼物、邪灵、意志体最为克制，而眼前的这黑龙虚影，无疑就是一个意志体，它根本奈何不了万魔生死轮，一爪拍出之后，只是勉强将林铭的万魔生死轮打了回来，而它的爪子，却光芒黯淡，显然损失不小。
　　“你是什么来路，为什么会修罗天道！？”
　　黑龙虚影目露寒光，它愈发凶戾，体内的魔气在灼灼燃烧，似乎要拼命了！
　　它怎么也没想到，眼前这个人类会修罗天道，就因为这一点，它处处受制！
　　它本身实力并不离谱，它强大的地方就在于这几十亿年积累起来的魔气，也就是万魔生死轮，将它祭出，就能腐蚀对方的血肉。
　　万魔生死轮积累的魔气越重，本身威力就越强，何况黑龙虚影杀死的，都是人杰，如此可怕的魔气积累起来，可以瞬间杀死九奎这样的人物！
　　但是林铭不吃这一套，他也会万魔生死轮，而且法则境界更高，黑龙虚影释放的魔气，对林铭而言反而是补品！
　　“你又是什么来路？你的万魔生死轮，哪里学的？”
　　林铭反问一句，他说话间，手中的万魔生死轮，始终在吞噬黑龙虚影凝聚起来的魔气，这使得林铭的万魔生死轮愈发凝实，仿佛威力越来越大！
　　看到这一幕，黑龙虚影双目愈发血红。“我是暗龙枪的守护者！马上停下来，否则我拼了折损修为，也要杀掉你！”
　　黑龙虚影咆哮地说道，林铭冷笑一声，似乎对黑龙虚影的威胁并不在意，不过他手中的动作确实缓了下来，万魔生死轮对魔气的吸收慢了很多。“停手也行，不过，我要跟你做个交易！”
　　“交易？好啊，把完整的万魔生死轮修炼秘法给我！”
　　黑龙虚影说话间，忌惮而贪婪的盯着林铭手中的万魔生死轮，它当然认出来，林铭的万魔生死轮，法则境界比它高！
　　这万魔生死轮，凝聚魔气，对它而言意义重大，它当然想要完整的功法。


第1704章 合作
　　“你想要万魔生死轮的秘法？”林铭盯着眼前的黑龙虚影，“你还真是狮子开大口，你都不知道我要从你这里得到什么，张口就要完整的万魔生死轮，你以为我会答应么？”
　　林铭慢条斯理地说道，万魔生死轮是修罗路主人留下来的传承《修罗天书》卷一的内容，他学了之后，自然不会胡乱传授与人，更何况，林铭身上也没有《修罗天书》卷一的玉简，想要传授都不那么容易。
　　“嘿嘿，我已经猜到了你要在我这里得到什么，你是想让我帮你杀掉外面那四个人吧！我早就看出，你们不是一路人，你们彼此之间相互猜忌、算计，那个带星冠的家伙，怕是做梦都想你死吧！不过你也厉害，装作上当却将计就计，想要联合我一起反过来把他们都杀了，跟你这样阴险狡诈的人合作，根本就是与虎谋皮，搞不好，我会被你吃得骨头都不剩！没有足够的好处，我又怎么会冒险？”
　　林铭哈哈一笑，“你似乎还没有了解现在的状况？你最厉害的绝招就是你这么多年来聚集起来的魔气，可惜它却对我没用，反而是我的补品，你觉得，我们打下去的话，你能赢了我？”
　　林铭说话间，已经抽出了凤血枪，在凤血枪之上，万魔生死轮呜呜呜的旋转着，开始大肆吞噬周围的魔气，“你要跟我耗，那我们就耗下去，我倒要看看，你积累的魔气会有多少。”
　　林铭全力催动万魔生死轮，它仿佛一个无底洞，来多少魔气，都填不满。
　　而偏偏现在，黑龙虚影也奈何不了林铭，如果战斗拖下去，黑龙虚影面对的情况只会越来越糟！
　　“小子，算你狠！我可以跟你合作，也不要你万魔生死轮的修行之法，但你需要把你万魔生死轮中积累的魔气给我！”
　　“你觉得，你还有资格跟我提条件？”
　　林铭咄咄逼人，凤血枪上的万魔生死轮越转越快。
　　看到林铭的凤血枪，还有旋转的万魔生死轮，黑龙虚影眼神中闪过一丝忌惮之色，它咬牙道：“做人留一线，你不要逼我，你一直不跟我打，却在跟我谈交易，就是你心里有所忌惮，你想杀了那四个对你心怀不轨的人！可是你一个人，又对付不了他们！而且，你还在图谋我，你想得到这杆暗龙枪！”
　　这黑龙虚影也是心思玲珑，猜到了林铭的图谋。
　　听了黑龙虚影的话，林铭眼中异芒闪动，他晒然一笑，说道：“我图谋你？你似乎就不是暗龙枪的器灵吧！更不是它的什么守护者，这暗龙枪的器灵，早已不在，你是鹊巢鸠占，在这里以暗龙枪为根基，不断的杀死各方人杰，吸收他们的力量，自己修炼！”
　　林铭早就奇怪，在他的印象中，这暗龙枪就算不是修罗路主人的武器，也跟修罗路主人有莫大的关系，而这黑龙虚影相比林铭想象中的暗龙枪器灵弱多了！而且如果真的是暗龙枪的器灵，也不该求着自己来传授万魔生死轮，它应该本来就会才是。
　　林铭想到这些，出手愈不留情，既然已经确定对方根本就不是暗龙枪的器灵，他更没有什么顾忌了，如果真是修罗路主人炼制的暗龙枪，对方又是暗龙枪的器灵，林铭也不可能随意将之杀死了。
　　“将你刚才吞噬的魔气还给我，我最后的底线！否则我跟你鱼死网破！”黑龙虚影咆哮着。
　　林铭微微沉吟，点头道：“好！”
　　既然要与黑龙虚影合作，林铭也不会太过分，他双手连连打出印诀，漩涡逆转，刚才被万魔生死轮吞噬下去的魔气纷纷被喷吐出来！
　　看到这些魔气，黑龙虚影咆哮一声，扑上去之后，就开始大肆吞噬，眨眼睛就把所有魔气吞了个干干净净！
　　但是很快，它就脸色狰狞的看着林铭，“不够！你吞我的魔气，绝不止这些！”
　　“先还一半，杀掉外面的四人之后，再还另一半，你该不是以为，我会就这么把魔气都还给你吧，到时候，你反悔怎么办？”
　　林铭这样说着，黑龙虚影冷哼一声，阴测测的道：“你最好不要耍我！”
　　说话间，黑龙虚影突然撤掉了自己布置的力场！
　　“呼呼呼——”
　　力场一散，诸多恶魔、厉鬼四散飞逃！
　　隔离空间消失，而就在这时候，在林铭面前，亮起了炫目的闪光！
　　神虚太子、洪炎、皓月郡王，还有那跟着洪炎的银甲武士竟然在这一瞬间，一起出手！
　　他们蓄势已久，而且是纷纷拿出压箱底的绝招，就等着这一个刹那，突然袭击，打林铭一个措手不及！
　　可怕的能量流，冲碎了虚空，为了一击必杀，四人早已全力以赴，顶尖的大界界王面对这一击，都难以抵挡！
　　“咔咔咔！”
　　那一刹那，林铭身边的空间瞬间绷紧、坍塌！四人合击的能量，锁定了这一方空间，想要瞬间闪避，几乎是不可能的事情！
　　正常情况下，林铭从黑龙虚影布置的万魔力场中冲出来，绝对不会是巅峰状态，面对这一击的结果可想而知。而事实上哪怕林铭是巅峰状态，正面承受这一击，也是非死即伤！
　　守株待兔，落井下石！神虚太子等人玩的这一手，可谓歹毒之极！
　　“好一个神虚太子，好一个洪炎，好一个黑龙恶灵！”
　　眼看着四道能量洪流冲来，林铭眼睛中闪过浓重的杀机！
　　他知道，这黑龙虚影怕是也发觉了神虚太子等人打算落井下石，趁自己出来的时候突然袭击，但是却没有提醒自己！它显然是想看到自己在这一击之下重伤或者死亡！
　　就在林铭即将被能量风暴吞噬的瞬间，一声悠扬的钟鸣响彻天地！那悠长深远的声音，仿佛来自虚无的远古，承载了无数大道法则的气息。
　　下一刻，在林铭头顶上，虚空被一股无形的力量撕开，露出深邃的黑暗虚空，一尊厚重苍古的青铜钟从虚空中飞出，向着林铭笼罩下来。
　　这口古钟，正是混元钟！
　　“咣！”
　　一声巨响，混元钟重重的砸在黑色岩石之上，所有的攻击，全部撞击在混元钟的钟壁上！
　　“铛——”
　　混元钟剧烈的震颤，被这四股能量所敲响！
　　肉眼看见的钟波如同涟漪一般荡漾开来，空间剧烈的震颤，庞大的能量蕴含在钟声之中，形成粉碎一切的可怕波动！
　　林铭脚下的黑石，不知道是什么材料，哪怕钟波强大，也没有让黑石受损，但是距离黑石不远处的大地，却直接被钟波震碎，山岳也如同沙雕一般被震散！
　　如此可怕的钟波，自然也将神虚太子等人笼罩其中！
　　他们刚刚的攻击不但没有伤到林铭，反而敲响混元钟，受到混元钟的钟波的反击！
　　“蓬蓬蓬！”
　　钟波撞击到他们的护盾之上，一阵阵剧烈的颤抖，他们因为刚刚全力以赴的攻击林铭，使出了各种拼命的底牌，现在情况很糟，被钟波一荡，体内顿时气血翻涌。
　　“怎么搞得！”
　　“那是什么法宝？”
　　神虚太子四人气急败坏，原本算好的一击却没能奈何林铭，让他们有一拳打在空处的感觉，而就在这时候，他们突然面色微变，只见在他们头顶之上，一条一丈长的黑龙虚影张牙舞爪的直扑下来！
　　“嘿嘿！你们四个，就做我的粮食吧！”
　　呜呜呜——
　　随着大量恶魔、鬼怪的怪叫声，漆黑的力场再度笼罩下来，将神虚太子，洪炎等人，直接笼罩其中！
　　“小子，还不出手！”
　　黑龙虚影看向林铭，林铭双目寒光一闪，他霎时间收起混元钟，一步踏出！


第1705章 虐打
　　在混元钟的庇护之下，神虚太子等人的攻击，根本就没有对林铭造成什么伤势，如今他手持凤血枪，直杀而来！
　　眼看着气势汹汹的林铭，再看那魔气滚滚的黑龙虚影，神虚太子脸色大变，“分开逃！”
　　神虚太子，也是果决的人，原本他是等着林铭和黑龙虚影两虎相争，他好坐收渔利，可是现在看来，林铭和黑龙虚影不但没有打起来，反而形成了暂时联盟，要一起出手对付他们！
　　不管是面对林铭，还是面对那黑龙虚影，神虚太子都心里打怵，现在同时面对两个，岂有不逃的道理！
　　“想逃？哈哈，晚了！你们已经被封入我的万魔领域，别想逃走了！”
　　黑龙虚影桀桀狂笑，体内黑气不要本钱的喷出来，笼罩在神虚太子周围，这种黑气形成的恶魔力场，自成一个世界，论困人能力，万魔力场却比林铭的鸿蒙空间要出众很多！
　　如果林铭施展鸿蒙空间妄图困住神虚太子四人，却是不可能的。
　　这倒不是说鸿蒙空间不如万魔领域精妙，而是因为，黑龙虚影用了几亿年，十几亿年的时间来不断的杀死人杰，积蓄魔气，这才造就了这一个强大的力场！
　　黑龙虚影本身实力虽然不算太高，但是一旦施展这魔气出来，无论是攻击、防守，还是封锁，都所向无敌！如果不是它所修万魔生死轮有很大的缺陷，林铭也完全不是它的对手。
　　“该死，给我破！”
　　洪炎狂吼一声，手持一柄红色的血刀，猛然一刀斩向万魔领域的结界。
　　万魔领域剧烈的变形，但是那股魔气太厚重了，任凭他全力出手，也始终无法打穿。
　　洪炎气急败坏，“神虚太子，你做的好事！你不是说不主动攻击这黑龙，它就不会杀我们么？”
　　在洪炎到来之前，神虚太子的手下九奎妄图拔走暗龙枪，结果被黑龙虚影瞬间吸成了人干，而当时黑龙虚影也发现了神虚太子和皓月郡王，却没有主动出手，神虚太子便因此而做出推测，认为可能是修罗路主人制定了某种规则，规定不主动取枪的人，不会受到枪灵的攻击。
　　但是，这也只是神虚太子的推测而已，他并不能保证。
　　他要杀林铭，得到林铭身上的秘密，当然要冒一定的风险，而现在看来，他显然是猜错了。
　　这黑龙虚影根本不是枪灵，而是一个恶魔！
　　它也没有受到什么规则的限制！
　　黑龙虚影哈哈大笑，“不主动攻击我我就不杀你们？你们真够天真的，我之前不出手，只是距离你们太远，我聚拢的魔气，都萦绕在暗龙枪周围，距离远则把握不足，所以才没有对你们出手，而是想等你们按耐不住的上前，现在你们终于主动送上门来了，我怎么会让你们走掉！嘿嘿，你们似乎都是绝世人杰，给我吃掉，是大补啊！”
　　黑龙虚影双眼之中露出贪婪的光芒，但是它却并没有对神虚太子等人直接出手，只是不断的加固结界，困住他们罢了。
　　“小子，你还不出手！我已经全力以赴困住他们，现在要靠你了！”
　　黑龙虚影对着林铭大吼。
　　困人和出手，肯定不能全靠它一个，否则林铭不是没事干了。
　　林铭提枪上前，他并不相信黑龙虚影的话，黑龙虚影肯定还留有留手，用来防备，甚至偷袭自己。
　　但是即便如此，林铭也必须出手了。
　　这交易是他提出来的，从某种意义上说，杀死神虚太子四人，对林铭的益处更大，而且，他必须要将四人全部杀死，一个活口都不留！
　　手持凤血枪，林铭脸上出现了红色的咒文，他的背后，也开始浮现鳞甲，面对眼前的四人，他赫然动用了修罗之血的力量！
　　“小畜生，你以为你能以一敌四！也好，我们先杀了你，再去对付那黑龙虚影！”
　　眼看着林铭踏风而来，洪炎脸色狰狞，他当然知道眼前的情况已经糟糕透顶，但是他必须拿出斗志和狠劲来，与林铭拼命。
　　而且他也不信，林铭一个半步圣主，实力能变态到能够一个人把他们四个全部杀死的程度。
　　而就在这时，神虚太子大吼道：“不要跟他耗！”
　　“什么！？”
　　洪炎眉头一皱。
　　“我们在这小畜生手上吃的亏还不够么！我敢百分百保证，如果我们四个人跟这小畜生周旋，全部都会死在这里！”
　　神虚太子心急如焚，林铭和那黑龙联手，实力绝对要强过他们这些人，他们四个人想要先杀林铭，再斩黑龙，那根本是痴人说梦。
　　“皓月，你去跟那洪炎的手下一起拖住林铭，我跟洪炎尝试破开领域！”
　　神虚太子强行镇定地说道，不得不承认，他的对策听起来最靠谱，光是破开领域，绝对比一起杀死林铭和黑龙两个轻松得多。
　　“什么……我……”皓月郡王一听，心中一滞，让他跟另一个人去面对林铭？
　　原本皓月郡王以为林铭只是一个神文师，战斗力不行，可是自从林铭完美通过修罗级难度的法则之门后，他面对林铭就彻底虚了，实在没什么信心！
　　“怎么，你难道想作伴一起死？”
　　神虚太子声音狠厉，容貌狰狞，这让皓月郡王心中一寒，只好迎着头皮转向林铭，此时在皓月郡王身边，还有洪炎手下的银甲武士。
　　二对一！
　　“一起出手，现在林铭跟那黑龙怕是也在相互猜忌，不会全力作战，我们并非没有一战之力。”
　　皓月郡王对身边的银甲武士传音道。
　　而那银甲武士这时候却满腔怒火，“哼！这小子不过是半步圣主，我是初入界王修为，他差我一个大境界还多，我就不信，他的实力能到什么程度！”
　　银甲武士大喝一声，手持一柄黑色的长刀，一刀向林铭斩来！
　　“无极刀！”
　　这银甲武士并非弱者，能够进入最终试炼第四层，并且走到这个阶段的人，没有哪个不是人杰！
　　他这一刀挥出，空间之中，闪现出一颗颗斗大的星辰，这些星辰的星光，全部加持在银甲武士的这一刀上，直扫林铭的咽喉！
　　“星辰之力？”
　　林铭微微一怔，但也只是怔了一下罢了，他心中根本不以为意，圣族炼体法则中的星辰之力，比起他的道宫九星来，那就是小巫见大巫。
　　林铭大喝一声，在背后，浮现出两颗硕大的星斗，这两颗星斗，正是贪狼星与破军星！
　　天罚道宫和紫府道宫一同开启，林铭的力量，瞬间攀升至五龙之力！
　　银甲武士和林铭同属于练体武者，修的是不同的炼体法则，林铭的实力根本不是银甲武士能够匹敌的！
　　“轰隆！”
　　一声爆响，银甲武士的刀光直接被林铭轰碎！凤血枪直抽下来，毫无花哨的抽在了银甲武士的长刀之上！
　　“锵！”
　　一声金属撞击的脆响，银甲武士的长刀被凤血枪抽中，数百亿斤的力量在同一时间爆发，银甲武士虎口崩裂，鲜血飞射，这一柄长刀，直接被林铭抽飞！
　　凤血枪荡开，林铭一步踏出，一拳轰在银甲武士的胸口！
　　隔着层层铠甲，林铭的拳劲爆发出来，直打得银甲武士身体如同大虾一般弯了起来！
　　“噗！”
　　银甲武士大口吐血！
　　林铭收回凤血枪，一枪刺出，正要刺穿银甲武士的胸口！
　　眼见这夺命的一枪刺来，银甲武士脸色大变，林铭的实力，完全超出了他的想象，两人相对，只是一招，他就抵挡不住！如果是生死厮杀，他在林铭手下，恐怕撑不住五息的时间！
　　“林铭，你莫嚣张！”
　　就在这时候，皓月郡王出手了！
　　哪怕他心里万分不情愿，这个时候，他也必须出手！
　　他跟这银甲武士都是一根绳子上的蚂蚱，如果银甲武士死了，他只会死得更快！
　　皓月郡王这一剑，丝毫没有留手，一剑斩出，伴随着耀眼的紫光，这剑光之中，赫然蕴含了灵魂攻击！
　　“真是找死！”
　　林铭对皓月郡王的灵魂攻击连看都没看一眼，凤血枪横扫出去，邪神之力爆发。
　　“咔嚓！”
　　剑芒崩碎，皓月郡王身体以一个诡异的角度扭曲，在他眉心之间，射出一道深紫色的光芒，这道光芒融入到破碎的剑光之中，如同毒蛇一般射向林铭的精神之海。
　　“给我中！”
　　皓月郡王目光狰狞，他原本就是魂族，他最拿手的就是灵魂攻击，然而林铭对这灵魂攻击却不管不顾，他一步踏前，凤血枪调转，直接抽向了皓月郡王的脸！
　　“啊！”
　　皓月郡王惨叫一声，林铭这一枪抽下来，他的护体神元如玻璃一般爆碎，被削弱了大半力量的凤血枪抽在了皓月郡王的左脸上！
　　皓月郡王只感觉左脸一片难以承受的疼痛，他的整个半边脸都被抽掉了血肉，露出了面骨，鼻子都跟着碎裂开来，几乎被林铭一枪毁容！
　　然而在林铭攻击的时候，皓月郡王的精神攻击，也没入了林铭的精神之海！
　　“死！”
　　皓月郡王捂着血肉模糊的左脸，眼神中阴毒无比，虽然自己被林铭毁容，但是他的灵魂攻击也打中了林铭，只要让林铭失神哪怕一瞬间，他也可以跟银甲武士一起冲上去，重创林铭。
　　然而当林铭被皓月郡王的灵魂攻击击中之后，他却根本不以为意，只是提着凤血枪走向皓月郡王。
　　足足几息时间过去，他脸色白都没有白一下，皓月郡王的灵魂攻击，就如同泥牛入海一般，杳无消息了。
　　什……什么？
　　皓月郡王呼吸凝滞，面如金纸！


第1706章 借刀杀人
　　皓月郡王出身魂族，他最强的就是灵魂攻击，于是在他的攻击之中，总会蕴含灵魂攻击。
　　挡下皓月郡王的物质攻击没什么，但是想挡下他的灵魂攻击却非常困难，他的很多敌人，都在他诡异的灵魂攻击下饮恨。
　　之前皓月郡王与林铭的碰撞，灵魂攻击已经打在林铭的身上，按照以往的情况，他的对手就算不被皓月郡王一击必杀，也必然灵魂受损，出现短暂的失神，到时候，皓月郡王就可以趁机再出招，锁定胜局。
　　然而他怎么也没想到，林铭居然连脸色都没变一下，让皓月郡王完全傻眼了。
　　“你……你有灵魂防御的天尊灵宝？”
　　皓月郡王声音发虚，他已经彻底害怕了，他隐隐的意识到，今天他恐怕会陨落在此了！
　　林铭的实力，远超他的想象，就算神虚太子和洪炎有能力击穿这万魔领域，他也撑不到那个时候了。
　　皓月郡王的年龄并不大，他还有着辉煌的前程，甚至有那么一些可能，踏足天尊境，在这种情况下，死亡对皓月郡王而言，绝对是无比可怕的事情！
　　“林铭！我虽然处处与你作对，但是我没有哪一次真的害了你，你放过我，你可以在我身上种下奴印，我可以做你的忠实手下。”
　　皓月郡王用真元传音对林铭说道，这让林铭顿感意外，一般武者宁愿死也不愿意做没有自我人格的奴隶，皓月郡王却主动这么说，让林铭在心中对这个人的评价又低了一点。
　　而就在这时候，皓月郡王眼角突然闪动一丝寒光，他的身体如毒蛇一般暴起，一丝紫色的闪光，在皓月郡王眉心闪现。
　　他在那一刹那，燃烧了一缕神魂！
　　武者燃烧精血，可以换取比平时更强大的力量，不过对魂族武者而言，却还有比燃烧精血更厉害的杀招，那就是燃烧神魂！
　　因为神魂，才是魂族的生命本质，对魂族来说，一旦燃烧神魂，就是永久性损伤，几乎不可能补回，皓月郡王为了求生，竟然选择了燃烧神魂。
　　那一刻，皓月郡王眼角迸发出怨恨凶戾的闪光，他原本踏足天尊就有点悬，现在燃烧神魂，几乎等于放弃了踏足天尊的可能。日后除非有大机缘，否则别想突破。
　　这一切，都拜林铭所赐，他怎能不恨？
　　留得青山在，不愁没柴烧，皓月郡王为了活命，已经拼了！
　　在皓月郡王燃烧神魂的一刹那，在皓月郡王身边，那圣族银甲武士也燃烧了本命精血，一起向林铭扑杀而来！
　　他的长刀斩碎了虚空，十二颗星辰在刀光中闪亮，浩瀚的刀幕如银河垂落，笼罩一切！
　　看到这等情形，林铭后退一步，直接取出了混元钟！
　　随着林铭跨入半步圣主，他对天尊灵宝的操纵能力已经越来越强了。
　　“铛——！”
　　混元钟长鸣，悠长的钟声带着靡靡大道之音，震颤天地！
　　林铭虽然不怕皓月郡王和银甲武士，但是对方几乎是拼掉性命的攻击，他也是抱着能不接，就尽量不接的念头，毕竟他还有一个敌人，那就是霸占了暗龙枪的黑龙虚影。
　　如果自己全力出手的话，可能给这黑龙虚影以可趁之机。
　　“轰轰轰！”
　　狂暴的力量，如潮水一般倾泻在混元钟上，皓月郡王的神魂攻击，极为刁钻，竟然能渗透混元钟的钟波，攻向林铭的精神之海。
　　但是经过钟波的削弱之后，这攻击已经对林铭造不成什么威胁。
　　就在灵魂攻击深入林铭的精神之海的刹那，却直接被林铭碧魂大成的战灵打碎，而后，灵魂攻击就直接消散了。
　　林铭连连后退，他手持混元钟，挡下了大部分的攻击，他本体承受的冲击却并不多！
　　“该死！该死！”
　　皓月郡王心中急得吐血，他已经拼了命来攻击林铭，却根本伤不到林铭分毫，这种感觉，无法用言语形容。
　　“真遗憾，你就死在这里吧……”
　　林铭十指连动，万魔生死轮在他头顶呜呜呜的旋转着，无数的修罗法则符文，洋溢在万魔生死轮周围，神秘古朴。
　　林铭打算尽快杀死皓月郡王和那银甲武士，只要杀了他们两个，剩下洪炎和神虚太子，就算他们两人分开逃跑，林铭也有把握将他们全部留下！
　　而就在这时候，在战场的另一方，神虚太子和洪炎也发生了异变。他们已经发现，皓月和银甲武士快撑不住了！
　　“我们没有时间了，只有这一次机会，否则林铭杀了皓月他们，与那黑龙恶灵一起联合起来灭杀我们的话，我们必死无疑！”
　　“必须破开这万魔结界！”
　　神虚太子说话间猛一咬牙，也燃烧了一缕神魂，燃烧这缕神魂的时候，神虚太子心都在滴血，可是他别无选择。
　　他全身都笼罩在金光之中，在他背后，形成了九道光圈，犹若神明！
　　“嗤嗤嗤！”
　　虚空被灵魂之力洞穿，神虚太子双目血红，而在他身边，洪炎也燃烧了本命精血！
　　对圣族而言，精血的重要程度不亚于灵魂对魂族的重要程度。
　　这两个人，是真的要拼命了。
　　而这时候，在他们身前不远，黑龙虚影嘴角泛起一丝狰狞笑容，它缓缓的显化出本体来，两只爪子在虚空中滑动，一道道符文被它打出来，不断的加固着万魔结界。
　　原本就凝厚的万魔结界，这一次更是厚重的如大地一般，牢不可破！
　　“桀桀桀桀！天真！真是天真啊，你们以为，燃烧精血和神魂之力就能破开我的结界了？这是我花费十几亿年的时间，积累起来的魔气！一旦我布下万魔领域，就算顶尖的大界界王身处其中，也别想脱身！”
　　黑龙虚影狂笑着，笑声极为刺耳！仿佛它对神虚太子和洪炎最后的攻击根本不屑一顾。
　　这一刻，洪炎和神虚太子太子对视一眼，两人同时点头。
　　“出手！”
　　两声暴喝，在同一时间响起，神虚太子和洪炎终于出手了！
　　燃烧精血和神魂之力的同时，他们还各自从须弥戒之中拿出了两枚玉简，这两枚玉简，一枚呈现炫紫色，另一枚呈现血红色！
　　这是他们各自所在势力的天尊强者，留给他们保命用的化身玉简，一旦祭出，就可以召唤天尊虚影，实力可以在短时间内，媲美较弱的大界界王！
　　而此时此刻，洪炎和神虚太子不约而同的引动化身玉简之中的力量根基，这让两个玉简疯狂的震动起来，里面的能量结构运转到极限，两个玉简召唤出来的天尊化身如气球一般膨胀！
　　他们竟然是要让双重玉简一起自爆！
　　原本实力就相当于较弱大界界王的天尊化身，一旦自爆，这一击的威力绝对可与顶尖大界界王相比！
　　“杀！”
　　在这一刹那，洪炎和神虚太子陡然调转矛头，不再攻击万魔领域的结界，而是攻击黑龙虚影的本体！
　　“嗡！”
　　玉简长鸣，两大真神势力的天才，自己也毫不留手的各自施展绝招！洪炎更是从须弥戒中取出了一枚龙眼大小的血红丹丸，直接吞服下去，吞服丹丸之后，他全身筋肉暴涨，容貌变得极为狰狞，他原本肥胖的身体，变得修长有力，如同一头猎豹一般，扑向黑龙虚影。
　　洪炎在攻击的瞬间，以秘法完成了变身，在圣族，有很多种血脉可以变身，洪炎也是如此！
　　他们已经算准了，黑龙虚影将它的魔气都用来布置万魔结界了！
　　这个时候，他们去攻击万魔结界无疑愚蠢之极，最大的可能就是，他们无功而返！
　　但是如果攻击黑龙虚影的本体，那结果就完全不一样了！
　　释放出了全身大部分魔气的黑龙虚影，本体才是最虚弱的！
　　只要灭了这黑龙虚影，万魔领域不攻自破！
　　然而这一刻，黑龙虚影竟是没有露出半点惊慌的表情，它嘿嘿一笑，森然道：“你们终于想到了破掉万魔领域的办法，倒也不笨啊，可惜，你们就算想到办法又如何，能打到我么？”
　　黑龙虚影嗤笑一声，它本体如同鬼魅一般，转身就逃。
　　“追！”
　　神虚太子和洪炎都杀红了眼，付出这么多代价的一击，他们怎么可能让黑龙虚影就此逃掉！
　　他们的攻击，连同即将自爆的天尊化身，一起扭转方向，直追黑龙虚影而去！
　　他们的气机，早已经锁定黑龙虚影，誓要将它彻底灭杀！机会只有这一次，把握不住，他们必死无疑！
　　然而就在黑龙虚影逃跑，引导攻击方向改变的一刹那。
　　与林铭缠斗的皓月郡王和银甲武士却脸色大变，他们赫然发现，被黑龙虚影引导之后，洪炎和神虚太子的攻击目标变成了林铭！
　　而他们，就在距离林铭身边不远处！
　　那一时间，林铭目光一沉，看向黑龙虚影。
　　“哈哈哈！小子，我引动这两人的攻击，以天尊化身自爆，连同我本体，一起轰杀你，这是我精心布置的一个局，我看你怎么逃这一劫！你想拿我当枪使，灭杀这四个人，再收服暗龙枪，顺手连我也一起灭掉，你以为我是傻子么！想图谋我？你给我去死吧！”


第1707章 智高一筹
　　黑龙虚影早就在算计林铭了，因为林铭拥有完整的万魔生死轮，黑龙虚影的魔气对林铭无效，而失去了魔气，黑龙虚影根本奈何不了林铭。
　　在这种情况下，黑龙虚影又怎么可能去跟林铭真心合作，帮林铭杀死神虚太子等人？
　　那样不是给自己自掘坟墓么？
　　可是偏偏，林铭用万魔生死轮吞噬了黑龙虚影这些年凝聚起来的大量魔气，这让黑龙虚影不得不服软，不敢跟林铭争斗。
　　暂时联手，只是形势所逼之下的无奈选择。
　　从一开始对神虚太子出手，黑龙虚影就想着如何利用神虚太子等人，打击林铭，它故意施展万魔领域困住神虚太子等人，就是为了逼迫他们，让他们觉得逃生无望，不得不拼尽一切，使出绝招来。
　　而后它又故意显露出本体，则是为了诱导洪炎和神虚太子攻击它本体，只有这样，它才能凭借自己的力量，诱导他们二人的攻击，借刀杀人，给林铭致命一击！
　　杀死林铭之后，在林铭身边的皓月郡王和银甲武士也会受到波及，多半要被直接灭杀。
　　而之前出手的神虚太子和洪炎，也绝对讨不了好，他们必然元气大伤，到时候，他们也别想从它的万魔结界中逃掉了！
　　神虚太子等四人，连同林铭五个人，都会成为黑龙虚影的粮食！
　　吞噬这样的绝世人杰，对它来说是大补！
　　而林铭已经祭出来的万魔生死轮，也会成为黑龙虚影的战利品，日后通过对这完整版万魔生死轮的不断参悟，黑龙虚影虽然不可能悟出完整的万魔生死轮修炼之法，但也能大大改进自己聚拢魔气的方式。
　　这是一举多得的好计谋，只要成功，全部的好处都是它的了！
　　这样再修炼一段时日，它就可以附身在暗龙枪上，以暗龙枪为身体，遨游天地，幻化成人类、或者太古凶兽、神兽，成为一方霸主！
　　这一切，黑龙虚影早就算计好了，它将神虚太子、洪炎等人玩弄于股掌之上，连同林铭，也被他算得死死的！
　　当然前提是，它的攻击，能够将林铭杀死！
　　这一点，黑龙虚影毫不担心，因为神虚太子和洪炎给了它一个大大的惊喜，他们竟然将天尊化身自爆，连同他们二人本体的攻击，再加上黑龙虚影的攻击，三者结合，这威力该有多大，顶尖大界界王都必然要陨落！
　　林铭，不可能挡住！
　　当然，黑龙虚影不会忘记林铭的一件灵宝——混元钟！
　　这件灵宝的可怕防御，让黑龙虚影记忆犹新！
　　它选择在林铭祭出混元钟的时候才显化本体，就是为了斩断林铭最后一根救命稻草！
　　一切算计，步步为营，歹毒之极！
　　“万魔领域！”
　　黑龙虚影狂啸一声，滚滚魔气如同狼烟一般冲出，化成无数的符文，封在了林铭的混元钟周围！
　　它直接用领域将林铭和混元钟隔开了！
　　与此同时，林铭四周的空间也被领域封锁，滚滚魔气化成黑色的绳索，捆住了林铭！
　　如此一来，林铭别说施展空间法则逃开，就算他想要打开须弥戒，也不是简单的事情。
　　黑龙虚影所凝聚出的魔气，坚固之极，之前洪炎、神虚太子无论怎么攻击，都没能轰破。至于林铭，哪怕他可以动用修罗法则化解魔气封锁，但也需要短暂的时间。
　　而黑龙虚影，绝对不会给林铭哪怕一刹那的喘息之机！
　　“去死吧！”
　　封住了混元钟，也封锁了林铭的所有闪避方向和抵抗的可能，黑龙虚影的身体陡然变大，疯狂的膨胀起来。
　　只是千分之一个刹那，它就膨胀到十丈大小，它张开大嘴，从嘴中吐出了灰黑色的火焰，这些黑色火焰席卷着已经到了自爆临界的天尊虚影，向着林铭轰杀而来！
　　只要这一击轰中，林铭十死无生！
　　面对这铺天盖地的攻击，林铭目露寒光！
　　他以感知联系到混元钟，然而混元钟被魔气镇压，纹丝不动。
　　“别费力气了！今天你必死无疑！”
　　黑龙虚影咆哮着，一边封锁混元钟，一边诱导和引爆神虚太子和洪炎的攻击，黑龙虚影已经耗尽全部力气，这一击，它势在必得！
　　然而就在这一刹那，黑龙虚影心中突然生出了一股不详的感觉，似乎有什么巨大的危险临近一般！
　　“我算漏了什么？”
　　黑龙虚影心神大震，但是这个时候，它已经来不及收手，只能全力出击。
　　就在这一刹那，在黑龙虚影身边三丈远处，虚空突然被撕开，一个全身覆盖黑色鳞甲，脸上布满血红符文，劈头散发的修罗杀神，从虚空中踏出！
　　这修罗杀神，容貌凶戾，但是却能清楚的看出林铭的面庞，他正是动用了修罗之血力量，变身之后的林铭！
　　此时的林铭，全身能量喷薄，戾气如狼烟滚滚！
　　他手持一杆黑色长枪，冷漠而嘲讽的看向黑龙虚影！那眼神，就如同在看一个死物！
　　“你……你……怎么可能！？”
　　黑龙虚影因为全部力量都投入到了万魔领域，和对林铭的灭杀之中去，以至于它本体已经全不设防！
　　面对林铭的攻击，它根本已经无力抵抗！
　　“可是那是谁！？”
　　黑龙虚影猛然转头，看向之前被它引动全部攻击，即将“击杀”的“林铭”，那“林铭”面色冷漠，手持红色的凤血枪，面对这样铺天盖地的攻击，却根本就不怎么在意！
　　“幻像！？”
　　黑龙虚影首先想到的，便是林铭以幻像欺骗了它，可是那根本不可能，一个幻像，如何跟皓月郡王和银甲武士打得天昏地暗？又如何调用这么多能量和法则？何况他身上的气息，能量波动，都跟真人别无二致，黑龙虚影根本不可能犯这样的低级错误。
　　可是为什么会这样！？
　　“真遗憾，你的所有算计都完美无缺，可是你却不知道，我有一个分身！我提出跟你交易的时候，又岂会不知道你会对我出手？可是我虽然知道你必有诡计，却算不准你会在什么时候突然袭击，而且你阴险狡诈，一旦出手，必然会在有十足把握，那时候，我一不留神，就可能阴沟里翻船！”
　　“所以我在与你达成协议，你撤去万魔力场之后，我用混元钟罩住自己，抵挡了神虚太子等四人的联手攻击的同时，也完成了我跟分身的互换！”
　　“我的分身，肉身强度直追圣族天尊！根本不怕任何攻击，用他替换了我的本体之后，我就不惧怕你的任何诡计和偷袭，我本体躲在暗处以不变应万变！”
　　“我把凤血枪和混元钟都留给分身，连战灵也一起留在分身的精神之海中，而后我遥控万魔生死轮，协助分身攻击，做这一切，就是为了让你不生出任何怀疑之心，直到你突然攻击的一刹那，我将你杀死！现在你所有的魔气都用出去了，你还怎么挡我的全力一击？”
　　林铭的传音，看似漫长，但他以神念发出，只是一瞬间就传入了黑龙虚影的脑海之中。
　　那一刹那，黑龙虚影脑海巨震！
　　林铭竟然在用混元钟罩住自己的时候，就已经完成了本尊和分身的互换，进入混元钟的是林铭本尊，出来的就已经是分身了！
　　它算计了这么多，竟然都在算计林铭的分身！！
　　“啊啊啊啊！”
　　黑龙虚影狂吼，它活了不知多久，这么多年的积累，它耍了无穷手段，阴险狡诈，但是它怎么也没想到，今天面对一个后辈，竟然被人反阴了一把！
　　“我不甘啊！”
　　黑龙虚影声音凄厉，而这时候，林铭根本不给它任何机会，手中黑色长枪直刺而出！
　　这杆黑色长枪，是林铭从法则之门中得到，虽然不能增幅林铭的力量，但是却坚硬无比，任何东西，都难以摧毁它！
　　当时林铭拖着黑色长枪从修罗之门中走出，顺带将这杆枪收了起来，如今，却派上了用场！
　　林铭将邪神之力开启到极致，黑色长枪灌注了雷火天劫之力，与此同时，他也调用了修罗天道和封神大法的力量！
　　黑色混洞呼啸着被林铭打出，空间扭曲，锁定了黑龙虚影的所有逃逸方向！
　　万魔生死轮也被林铭召唤过来，嗡嗡嗡的镇压而下，修罗天道，正是这黑龙虚影的克星！
　　那一时间，所有的力量一起爆炸！
　　黑龙虚影发出凄厉的惨叫，它的身体被恐怖的能量灼烧，刹那间，近乎灰飞烟灭！
　　黑龙虚影惨叫连连，它的身体化成无数碎片，挣扎着想要四散飞逃，然而林铭哪会给它这个机会。
　　万魔生死轮！
　　“咔咔咔咔！”
　　黑色的万魔生死轮镇压下来，这一方轮盘，最克鬼邪之力，可以容纳强者灵魂和强者意志。
　　此时，万魔生死轮上卷起了黑色的漩涡，黑龙虚影的碎片，全部被卷入了漩涡之中，瞬间封印！
　　黑龙虚影发出一声声惨呼，它怎么也没有想到，它这么多年来一直藏身在暗龙枪中吞噬天骄的血肉，用万魔生死轮封印他们的灵魂，而有朝一日，它自己也被万魔生死轮封印了！


第1708章 镇杀太子
　　万魔生死轮旋转，在轮盘之中，凝聚了无数恶魔虚影，这些恶魔，都完全听令于林铭，它们发出一道道恶念，深入黑龙虚影的身体之中，将它的神念彻底扰乱，它根本就不可能挣脱出去！
　　“啊啊啊！”黑龙虚影的身体碎片已经被封印了大半，他发出痛苦的咆哮，然而任凭它如何挣扎也无济于事！
　　“小子，迟早有一天，我要将你碎尸万段！我要折磨你的灵魂，让你不入轮回，永生永世承受地狱之苦！”
　　眼看要被彻底封入万魔生死轮，黑龙虚影发出最后的诅咒，然而这一道诅咒落在林铭耳中，却只是让林铭嗤笑一声。
　　他手指连动，将黑龙虚影彻底封锁。
　　“想折磨我的灵魂？可惜，你的灵魂就要被我炼化，成为我万魔生死轮中的奴隶了……”
　　林铭淡淡的说着，就他彻底封印黑龙虚影的一刹那，在林铭身后，发生了狂猛的爆炸！
　　黑龙虚影之前耗费大量魔气，引动神虚太子和洪炎所发出的攻击，一起爆开了！
　　原本林铭的本尊会承受这一击，在黑龙虚影魔气的锁定之下，林铭几乎避无可避，那可是天尊化身的自爆，顶尖的大界界王都无法承受，林铭虽然防御强，但也几乎无幸免之理！
　　可是林铭早已经把本尊换成了元灵石胎，元灵石胎就不同了，它的肉身在神兽墓冢大阵之中被各种神兽气血精华滋养了成百上千亿年，早已经到了近乎不可毁灭的程度了。
　　“轰轰轰！”
　　天地震动，能量肆意，元灵石胎分身被恐怖的能量炸飞，全身衣衫撕裂，软甲破碎！就连他的肉身，也被天尊化身的爆炸，炸出了一丝血痕，但也仅仅是血痕罢了，根本就没有真正伤及元灵石胎的肉体。
　　而且就连这一丝血痕，还是在以肉眼可见的速度愈合之中！
　　但是皓月郡王和银甲武士就不同了，他们之前就在元灵石胎不远处，他们顿时被绞入了这可怕的爆炸漩涡之中，哪怕只是被余波冲击，他们也被炸得全身是血，惨不忍睹！
　　“啊啊啊！”
　　皓月郡王发出一声惨叫，而在他身边，银甲武士直接被炸断了脊椎，内脏已经一塌糊涂，他大口吐血，生死危在旦夕！
　　神虚太子和洪炎的这一击，没能奈何林铭，却把皓月郡王和银甲武士几乎杀死了！
　　不但如此，他们还给了林铭机会，让他直接封印了黑龙虚影！
　　一时间，还未完全消散的万魔领域之中，只有已经元气大伤的神虚太子、洪炎，还有林铭三个人。
　　“林铭……你……”
　　神虚太子心神颤抖！
　　他虽然没有听到林铭的传音，但是综合之前发生的一切，他也看出了刚才到底发生了什么事情！
　　原本黑龙虚影引动他们的攻击，突然发难攻击林铭的时候，他们都感觉这黑龙虚影简直狡猾歹毒到了极致，而被陷害的林铭恐怕已经是十死无生！
　　但是仅仅一瞬间，场面逆转，黑龙虚影被林铭封印，他们燃烧各自精血神魂而发出的最强攻击，却只炸到了林铭的分身，还根本没能伤到他分身半点！
　　而黑龙虚影，却被林铭彻底封印！他所施展的手段，迅雷不及掩耳！
　　从一开始合作，相互算计，到最后的反杀，林铭所施展的手段，让他们完全没有料到。
　　而相比起来，神虚太子原本打算好的坐收渔利，却显得这么可笑。
　　如今，林铭封印黑龙虚影，手持黑色长枪，徐徐走来，他全身遍布鳞甲，如同从修罗地狱中走出的恶鬼，可怕之极！
　　面对这样的林铭，无论神虚太子还是洪炎，都完全失去了与他抗争的勇气！
　　他们现在的情况，极为糟糕，因为刚才燃烧神魂精血的全力一击，他们的状态不及巅峰时候的一半了，面对气势如虹的林铭，根本没有任何胜算。
　　“林铭……你难道想杀死我们？我们出身内修罗路最大的两个势力，我们各自神国的神皇，都是真神，杀了我们，日后你在内修罗路绝对死无葬身之地！而且你别忘了，魂后圣美也在最终试炼中！有一件事你还不知道吧？魂后娘娘能进入最终试炼，这名额还是我神虚神国给的！”
　　神虚太子威胁地说道，他知道，这个时候求饶绝对没有用，如果能有那么一份可能镇住林铭，让林铭心有忌惮，他们还有那么一丝生机。
　　然而可惜，他想错了，就在神虚太子这番话刚刚说完，林铭的身体已经一跃而起！
　　“嗤！”
　　黑色长枪刺出，划破虚空！
　　与此同时，元灵石胎也从林铭身侧冲了出来，封锁了神虚太子和洪炎的逃跑方向！
　　林铭根本不会给他们半分逃跑的机会。
　　“拼了！”
　　眼看着已经没有幸免的可能，神虚太子和洪炎都拼命了！
　　洪炎再次燃烧自身精血，而神虚太子则又燃烧了一丝神魂！
　　两人之前的底牌早就用光了，现在他们只能凭借自身力量攻击林铭。
　　“黄泉剑阵！”
　　神虚太子十指连动，打出了十二口飞剑，这十二口飞剑，每一口的剑身之上，都赫然有一枚血肉组成的眼睛！这枚眼睛上布满血丝，诡异之极！
　　神虚太子一拳打在自己的胸口，喷出一口血箭，射在十二口飞剑上，一时间，这飞剑上的眼睛更加鲜红，修为不足的武者，只是看一眼这十二枚眼睛，都会感觉灵魂要被吸进去一般，几乎灵魂失守！
　　毫无疑问，这些眼睛之中，蕴含着神魂攻击！
　　神虚太子原本就是魂族，他施展种种秘法后，神魂攻击却比皓月郡王更加犀利！
　　“嗤嗤嗤！”
　　十二道鲜红色的光芒从飞剑中射出，向林铭笼罩下来。
　　与此同时，洪炎一步踏出，他全身骨节发出噼噼啪啪的爆响，原本肥胖的身体突然变得肌肉虬扎，黝黑的肌肉，泛着金属光泽，一看就充满了爆炸性的力量！
　　他手持血色长刀，一刀向林铭斩来。
　　神虚太子和洪炎都是杰出人物，此时他们两人相互配合，神魂攻击和物质攻击结合在一起，一同向林铭出手！
　　面对两人的攻击，林铭根本不为所动。
　　当十二道鲜红神光射来的一刹那，他的眉心之中迸发出碧绿色的闪光，碧魂大成的枪形战灵呼啸而出，在天空中激射流转，十二道红光，刹那间被战灵绞碎！
　　“什么！？”
　　神虚太子心中大惊，他原本虽然已经料到，自己的攻击恐怕不会奈何林铭，但也绝对没有想到林铭竟然这么轻松的就破开了他的黄泉剑阵，林铭的战灵，已经达到了不可思议的境界，在人类之中，这样的成就几乎不可想象。
　　难道……他就没有弱点吗？
　　面对这样的对手，神虚太子感到窒息！
　　而就在这时，破开黄泉剑阵的林铭已经踏前一步，迎上了直冲而来的洪炎！
　　那一时间，在林铭背后，九颗硕大的星辰浮现，璀璨的光芒如同瀑布一般倾泻下来，光芒四射！
　　林铭的肉身力量，在那一瞬间攀升到了五龙之力，肆意的罡元，将空间都震塌了！
　　林铭目光一凝，黑色长枪呼啸而出，如同蛟龙摆尾，一枪砸向了洪炎！
　　“轰轰轰！”
　　黑枪与血刀相交，神芒爆发，肆意激射！
　　九颗星辰，降下璀璨的光华，洪炎的刀光只是抵挡了一瞬间，便直接被林铭的黑色枪芒撕碎！
　　枪芒的余波，带着可怕的力量，重重的撞击在洪炎的胸口上。
　　洪炎身体猛然一震，那一时间，他感觉仿佛被一座大山击中，他肉身破碎，肋骨断裂，狂吐鲜血。
　　林铭不给洪炎任何喘息的机会，一步踏出，黑色长枪砸在了洪炎的小腹上，直接砸得他身体如同虾米一般弓起来，洪炎的内脏，已经被林铭砸得血肉模糊。
　　看到这一幕，神虚太子心中涌起一股绝望之感。
　　“林铭，你不得好死！”
　　神虚太子惨呼，而这时候，林铭已经杀到了他的眼前，他如同一个黑色的修罗杀神，一旦出手，毫不留情！
　　“噗！”
　　长枪刺入神虚太子的护体神元，已经连续燃烧两次精血，几乎是强弩之末的神虚太子，根本就没有与林铭争斗的资本了。
　　这一枪，他完全无法抵挡，森寒的枪芒，就这样洞穿了他的胸口，从背后破体而出！
　　鲜血飞射！
　　“万魔生死轮！”
　　随着嗡嗡嗡的声音，万魔生死轮旋转着镇压下来，笼罩了神虚太子的身体，“杀人者人恒杀之，你算计我，我杀了你，符合因果天道，你的灵魂，也会被封入万魔生死轮，为我所用！”
　　林铭声音冷漠，仿佛死神的判词，神虚太子只感觉一股强大的吸力作用在他的精神之海中，他的灵魂几乎要被这股吸力硬生生的拉出精神之海！
　　一时间，灵魂撕裂的痛苦让神虚太子惨呼不已！
　　绝望之中，他完全失去了抵抗的能力，他肉身破败，灵魂就这样被林铭吸入了万魔生死轮，直接封印镇压！
　　解决了神虚太子，林铭猛然转身，又向着洪炎扑杀而去！


第1709章 全部封杀
　　黑色的枪芒贯穿虚空，林铭全身黑甲，如同索命的死神！
　　已经是强弩之末的洪炎，根本就没有与林铭竞争的可能了。
　　洪炎狂吼一声，对着林铭一刀斩出，他已经不计后果，第三次燃烧精血！
　　然而因为精血燃烧过度，这一次燃烧，他换来的力量却已经非常有限。
　　“林铭，杀我你也要陪葬！齐天神国，迟早会找到你头上，你会被抽魂炼髓，连你的家人、朋友，你的女人也会被杀得一干二净！”
　　洪炎发出了疯狂的诅咒。
　　“这就是你的遗言吗？真无趣。”林铭根本就懒得理会他，鸿蒙空间笼罩下来，洪炎的声音，全部都被封禁在力场之中，根本就传不出去了。
　　“屠魔大法！”
　　洪炎以手肘在血刀的刀刃上抹过，殷红的鲜血被刀锋吸收，这一口刀，顿时发出了刺耳的呜吟。
　　然而他无论使用什么招式，也改变不了死亡的结局。
　　林铭心念一沉，在黑色长枪之上，可怕的力量凝聚起来，形成旋转的混洞漩涡。
　　黑暗永恒！
　　空间扭曲，洪炎的刀光被混洞巨大的吸力绞碎，连同他的护体真元，一起被洞穿，下一刻，林铭的黑色长枪，直接贯穿了洪炎的心脏。
　　“嗡嗡嗡！”
　　万魔生死轮镇压下来，将洪炎的灵魂一同封印。
　　至此，洪炎、神虚太子两大天骄，都被林铭杀死。
　　解决了这两个人，林铭提着长枪，走向皓月郡王，此时的皓月郡王，因为之前被爆炸席卷，他已经全身染血，脸色苍白。
　　而在他身边，那银甲武士更是已经几乎失去意识，更别说战斗力了。
　　看着林铭，皓月郡王嘴唇颤抖，面对死亡，武者的恐惧比凡人有过之而无不及。
　　毕竟武者的人生要比凡人精彩太多，那种掌控天地，凌驾于众生之上的感觉，让人迷醉。
　　皓月郡王还有太多没来得及享受的富贵荣华，他还想成为天尊，受到亿万众生的敬畏和膜拜，在这种情况下，死亡对他而言绝对是世界上最可怕的事情。
　　“林铭……不要杀我。”皓月郡王捂着自己的胸口，颤抖地说道，他说话间，嘴角不断的往外溢出血丝，天尊化身的自爆，已经伤到了他的生命本源，造成了难以愈合的重伤。
　　“我知道很多秘宝的消息，另外，我还珍藏了很多宝物，这些东西，都给你！你不信的话，可以给我种下奴印，控制我的心神，我可以……”皓月郡王眼看着林铭眼中的杀机越来越重，心中大急，急忙表衷心。
　　“又要我在你身上种下奴印？”林铭嘴角泛起一个讽刺的弧度，之前皓月郡王用奴印来麻痹林铭，结果却突然袭击。“很遗憾，你说的这些，我都不需要，我只要你死。”
　　“等……等等！”皓月郡王脸色煞白，而这时候林铭已经举起了黑色长枪。
　　咻！
　　长枪刺出，空间法则锁定了皓月郡王的一切挣扎。
　　“啊啊啊！”
　　皓月郡王双目血红，发出了最后的嘶吼，随着“噗”的一声轻响，林铭这一枪，直接刺入了皓月郡王的心脏。
　　皓月郡王的瞳孔瞬间失去了焦距，他不可置信的看着林铭，艰难的伸出手握住长枪的枪杆，全身都在颤抖。
　　“林铭……总有一天……你会被挫骨扬灰……”皓月郡王艰难的开口，他怨毒的看着林铭，每说一个字，嘴中都溢出鲜血。
　　林铭右脚踏在皓月郡王的胸口，将长枪拔了出来，只见一股血箭直射三尺高，直射天际。
　　“死之前你们除了会诅咒还会别的么？我这些年来不知杀了多少人，诅咒有用的话，我怕是死了一万次了……”
　　林铭这样说着，长枪横扫，直接切断了皓月郡王的咽喉。
　　皓月郡王脖子一歪，当场气绝，死不瞑目。
　　涡涡涡！
　　万魔生死轮镇压下来，皓月郡王的灵魂，也被林铭以万魔生死轮禁锢。
　　至此所有敌人都被林铭解决了。
　　这个时候，万魔力场早已经散去，林铭弹出一枚枚黑色的小火球，将皓月郡王、神虚太子等人的尸体，全部化成灰烬。
　　而他们的须弥戒，则被林铭都收了起来。
　　稍稍探查一番，里面有大量的丹药、功法玉简、法宝武器等东西。
　　光是天尊灵宝，就有三件，神虚太子、皓月郡王和洪炎三人一人一件，对真神势力的顶尖弟子而言，有一件天尊灵宝不足为奇。
　　至于皓月郡王的天尊灵宝，则是他在神文城拍卖会上花费二十亿的价格，买下的那一杆无名古枪。
　　当时因为这杆枪，林铭故意叫价坑了皓月郡王一把，皓月郡王大出血才买了下来，而如今，时隔多年之后，这杆枪却又落在了林铭的手上，这实在是一个讽刺。
　　当然，现在林铭对这杆枪更看不上眼了，他要的是暗龙枪。
　　除了天尊灵宝之外，那些功法玉简和普通灵宝，林铭根本不感兴趣，虽然说不管齐天神国还是神虚神国，都有顶尖的无上神武甚至真神级功法，但是这些功法的玉简，自然不可能落在后辈弟子的手中，皓月郡王等人所收纳的玉简，品级就低了很多了，对林铭而言实在没什么吸引力。
　　清点几人的须弥戒，林铭对洪炎戒指中的东西相当失望，只有几枚补充气血之力的珍稀丹药还算可以，除此之外，就剩下一些价值与九阳玉等同的血精石了，洪炎的财富其实不少，可是他很多财富都被兑换成了齐天神国的贡献积分，这些积分对林铭而言当然是没有半点作用了。
　　倒是神虚太子，给了林铭一个惊喜。
　　林铭从神虚太子的体内世界中，翻出一个灰色的腕轮，感知探入其中，这个腕轮赫然是一件空间存储性的宝物，虽然不是天尊灵宝，但是也相差不远，而这腕轮之中，竟然有大量的珍稀材料，和一小堆魂晶。
　　魂晶是魂族的能量石，跟人族用的九阳玉一个价值，林铭稍稍清点了一下，神虚太子在腕轮中珍藏的魂晶竟然有两千多颗。
　　再加上这些珍稀材料，神虚太子的财富让林铭吃了一惊。
　　恐怕一个穷一些的天尊，财富也不过如此了。
　　“这神虚太子，怕是得到了某位死去天尊留下的神藏，否则断然不会这么富裕。”
　　林铭很快想通了其中的关键，如神虚太子这种人物，有这等奇遇根本不足为奇。
　　现在倒是便宜了林铭，之前林铭在内修罗路九阳玉消耗太多，现在有这么财富补充，让林铭顿时又富裕了起来。
　　将腕轮收入体内世界，做完这一切，林铭并没有直接尝试去拔暗龙枪，而是沉吟了一会儿，再度祭出万魔生死轮。
　　林铭的万魔生死轮，因为吸收了大量的魔气，已经达到了近乎饱和状态，整面轮盘黑光幽幽，让人看一眼，似乎就要被吸进去一般。
　　林铭双手打出几十道印诀，一股股黑气从万魔生死轮中逸散出来，这是之前被林铭封印的黑龙虚影。
　　这些黑气在虚空中肆意翻腾，仿佛要重新融合到一起，但是它们每每想要融合的时候，就被林铭所释放出的法则咒印打散。
　　“别挣扎了，你形体被我打散，元神被我封印，在劫难逃。”林铭淡淡地说道。
　　“小子，算你狠！”一股股包含怨毒的神念，从黑气中传出，不过旋即，它又桀桀怪笑起来，“你以为封印了我，你就得到暗龙枪？别做梦了，有胆你就把我杀掉，那样你永远也得不到暗龙枪，哈哈哈哈！”


第1710章 吞噬记忆
　　“哦？杀了你得不到暗龙枪？”林铭看向黑龙，背负双手，似乎对黑龙虚影的威胁根本不放在心上。
　　黑龙虚影狞笑一声，既然已经被林铭禁锢起来，明知道逃跑无望，它也放弃了挣扎，“没错，不信你可以去试试，我用了十亿年时间，以暗龙枪为根基，布置万魔大阵，这阵法之中，承载了浩瀚如海的魔气，都是这十亿年时间我不断的杀死试炼者积累下来的，否则你以为，我凭什么跟这么多试炼者周旋！”
　　“哦？原来如此……”
　　林铭之前就已经发觉，这黑龙虚影本身实力并不高，但是它动用魔气，却可以秒杀九奎这样的高手，但是有一个条件，那就是要在暗龙枪周围一定范围内，确切的说，它是依仗大阵才能发挥出最强战力。
　　而这暗龙枪周围的大阵，经过了十亿年的滋养，十分坚固，想要强行破开并不是那么容易的事情。
　　林铭微微沉吟，手指在空中轻轻滑过，一道道符文飘出，林铭的眼角，浮现出神秘的修罗咒印，他想要以修罗天道看出这个大阵的破绽。
　　而这时候，黑龙虚影癫狂的大笑起来：“别白费力气了，我布置的大阵，跟修罗天道无关，我只是后来偶然得到了万魔生死轮的修炼之法，感觉这套功法精深，才将它融入了我的招式之中，你以为，你会修罗天道，就可以破开我的阵法了么？太天真了！这是我耗费十亿年时间，年复一年的用血肉祭炼它才炼成的大阵，哪怕你阵道修为再高，也别想破开了！”
　　黑龙虚影嘿嘿笑了起来，似乎对自己的布置有十足的信心。
　　“原来是这样。”林铭眼角的咒印渐渐消失，如黑龙虚影所说，这阵法却是不是他短时间能破开的，也许在这里停留个几十天的时间，林铭也能取到暗龙枪，但是那就太久了，他还要去最终试炼第五层。
　　“所以，你最好把我放了，你跟我其实没有利益冲突，我承认，之前是想吞噬你，但是没有永远的敌人，只有永远的利益，你放了我，我帮你把大阵打开，你取走暗龙枪，从此之后，我们井水不犯河水如何？”
　　黑龙虚影看到林铭默然，诱惑地说道。
　　“当然，我需要你向心魔起誓，发下毒咒，除此之外，我还有一道血之契约，你也必须签了我才能帮你破阵，否则，我是不会相信你的。”
　　看到林铭始终在沉思，似乎已经无计可施的时候，黑龙虚影表情越来越得意。
　　它心中暗道：“这小子，肯定贪婪暗龙枪，他若是拿不到，必然不肯善罢甘休，在没有其他方法的情况下，他只能选择跟我合作，而我那上古血之契约，只要他一签订，就会受到诅咒，嘿嘿……到时候，我再以破阵的理由回到阵法中，不是没有机会，反败为胜，将他吞噬！”
　　“这个小畜生，如果我不把他的灵魂禁锢起来折磨一万年，难解我心头之恨！”
　　黑龙虚影这样想着，眼中隐没了狰狞的凶光！
　　但与此同时，它也心头不安，林铭绝不是个省油的灯，之前林铭的狡诈，它看在眼里，这个计划能不能顺利实施，它根本没有把握。
　　林铭摸着下巴，盯着黑龙虚影，似乎在沉思什么，而他那灼灼的目光，却让黑龙虚影有点发虚。
　　似乎它刚才的心思，都被林铭看穿了一般，它收起了要反阴林铭的念头，暂时不敢去想了，仿佛想一下，就要被林铭知道一般。
　　“看……看什么，你考虑好了没有？”
　　黑龙虚影故作凶戾地说道，但是内心却底气不足。
　　而这时候，林铭突然笑了，他说道：“考虑好了。”
　　“嘿！识时务者为俊杰，你杀我，对你没有任何好处，反而暗龙枪对你来说才是重中之重，你速速解开我的封印，并与我签订血之契约，你阴险狡诈，单单口头上的说辞，我根本不能信你，只有契约，和心魔誓言，才能让我相信。”
　　黑龙虚影看着林铭，心头狂跳，现在才到了最关键的时候，要诱使林铭答应它的条件才行，但是它总感觉林铭心机太重，它没有把握。
　　“好，我这就解开你的封印。”
　　林铭嘴角泛起一丝弧度，他伸手一招，鸿蒙空间笼罩下来，将林铭和黑龙虚影所在的空间彻底隔绝，在鸿蒙之气的笼罩之下，感知根本探不进来，无论外面的人想进来，还是里面的人想出去，都要破开鸿蒙空间的结界才行。
　　看到这一幕，黑龙虚影嗤笑一声，道：“你布下力场，这是怕我跑么？嘿！你真是操心太多了。”
　　黑龙虚影这样说着，心中却阴笑连连，“跑？我怎么会跑？我岂会放弃我经营十亿年的大阵？要是就这么逃了，我损失太大了，我要把你吞了，补充我亏空的气血，你掠夺我的魔气，我都要加倍讨回来！”
　　黑龙虚影在心中嘶吼，表面却镇定如常。
　　而这时候，林铭却平举右手，在他掌心之间，空间扭曲起来，一个黑色漩涡缓缓浮现。
　　他摇头道：“我布置力场，不是怕你跑，而是为了掩饰这个东西，免得被人发现罢了。”
　　林铭说话间，一个灰黑色的立方体缓缓浮现。
　　这个黑色立方体神秘古朴，表面布满奇异的纹路，正是魔方无疑！
　　看到这灰黑色的立方体，黑龙虚影瞳孔一缩，它根本不认得魔方，但是看着它，自己却有种心惊肉跳的感觉。
　　“这是什么东西？”
　　黑龙虚影强作镇定地问道，不知怎么的，感觉心里有股阵阵的寒意。
　　林铭道：“我叫它是魔方，是上古神器，我今天的成就，有一半是拜它所赐吧……”
　　林铭看似随意地说道，然而这个声音，落在黑龙虚影耳中却让它心神发颤，“你什么意思？”
　　如果林铭所说是真的，那么这魔方，毫无疑问就是林铭身上最大的秘密，可是现在他却将这个秘密告诉自己，难道说……
　　黑龙虚影尚未反应过来，突然之间，魔方射出了漆黑如同末日一般的闪光，这闪光瞬间笼罩了黑龙虚影，它只感觉仿佛灵魂被丢尽了腐蚀性的酸液之中，它发出了刺耳又痛苦的尖叫！
　　“啊啊啊！”
　　黑龙虚影激烈的挣扎，然而它整个身体，都被吸入了魔方之中，被可怕的黑色漩涡撕裂！
　　“你……你要干什么！？”
　　刺耳的嘶吼声，传入林铭的脑海，林铭表情冷漠，他淡淡的道：“本来对你不感兴趣，但是既然你说离开你拿不到暗龙枪，我只好抹杀你的灵魂印记，阅读你的记忆，寻找破开大阵的方法了。”
　　“你……你说什么！？”
　　黑龙虚影心中大惊，它还来不及去反应林铭话中的意思，它的意识便很快淹没在可怕的能量漩涡之中，在无边的痛苦之中被慢慢抹杀！
　　这种抹杀灵魂印记的滋味，简直难以形容，黑龙虚影感觉自己的灵魂在被千刀万剐，被无数虫蚁撕咬！
　　不消片刻，黑龙虚影的灵魂印记就彻底消失了，变成了纯净的无主记忆，灵魂印记消失，也意味着它的彻底死亡。
　　林铭伸手一招，这些无主灵魂都被他吞了进去！
　　吸收一段无主记忆对林铭而言并不轻松，他需要很长时间来做这些事情。
　　而这黑龙虚影的记忆跨越十亿年，实在太过繁杂，林铭将一切不要的记忆直接丢弃，否则给他几百年的时间都阅读不完。
　　大量的记忆片段被林铭舍弃，在繁杂的信息之中，林铭在寻找对自己有利的东西。
　　这样的过程，持续了很久，慢慢的，林铭了解到了很多东西。
　　这黑龙虚影其实根本就不是真正的龙，它本是一个邪灵，后来它寻找到了暗龙枪，融入之中，将暗龙枪作为自己的身体和根基，慢慢修炼。
　　它之所以会幻化出龙形，那是因为暗龙枪之中，确实残留了龙的意志，因为暗龙枪本身的器灵，就是一条真正的龙灵，只是这龙灵已经消失不知所踪了。
　　否则暗龙枪怎么可能会让一个邪灵入住。
　　这邪灵进入暗龙枪之后，就融合了枪身之中的黑龙气息，带上了几分龙族的特性，只是它本质却依旧邪恶阴险。
　　这么多年来，这邪灵利用最终试炼四层地形变化多端的特性，屡屡避开如圣美这样能够真正威胁到它的人杰，以免被他们发现，却只有在如神虚太子这些人出现后，它才显露出来，就是为了引诱他们靠近，再以迅雷不及掩耳之势盗取他们的血肉精华。
　　看到这里，林铭心中咋舌，这邪灵，真是狡猾！自己这次能够降服它，也有运气的成分。
　　他这样想着，突然心中一动，终于，林铭在那邪灵的记忆之中，找寻到了开启大阵的方法。
　　暗龙枪周围聚集魔气的大阵并不算精妙，但是十亿年的时间积累，让再简单的阵法都变得难以破解，林铭终于找到相关的记忆，这一切，顿时变得无比简单了。


第1711章 收龙枪
　　林铭用了整整两天的时间，炼化黑龙邪灵的记忆，在林铭将所有有用的记忆全部记在脑海中之后，他将黑龙邪灵的残余能量收集了起来，而后引导着这股能量进入了自己的体内世界。
　　在林铭体内世界的一个角落，有一枚通体漆黑，泛着如同玉石一般光泽的椭圆形物体，这正是黑龙的龙蛋。
　　林铭的想法很简单，既然这黑龙邪灵吸收了暗龙枪中的龙灵意志，那么它总归是拥有正统龙族的力量，自己将邪灵杀死之后，这股力量当然不能浪费了，让龙蛋吸收，刚刚好。
　　黑龙邪灵的残余能量，化成氤氲的雾气，凝聚在龙蛋周围，在林铭的有意诱导之下，龙蛋就像是一块吸水的海绵，将这些黑色雾气全部吸收了，一时间，龙蛋之上的纹路显得更加深邃。
　　做完这一切，林铭轻舒一口气。
　　龙蛋的孵化，是一个漫长的过程，林铭现在用各种天材地宝和神兽气息滋养这枚龙蛋已经超过了一甲子的时间，这些气息和能量全部凝聚在龙蛋之中，成为了黑龙的力量，这股力量不断的积蓄下来，将会非常的恐怖，以至于幼龙孵化之后，就会获得相当强大的肉体。
　　待到龙蛋吸收了所有雾气之后，林铭走向了暗龙枪。
　　脚踏苍古的黑色岩石，林铭走动间，便能感受到可怕的阴风吹来，让人毛骨悚然。
　　“呜呜呜！”
　　一阵阵鬼哭之声响起，魔气中的厉鬼、恶灵，当年也都是人杰，他们被黑龙邪灵杀死，灵魂囚禁于此，死不瞑目，再辉煌的前程，也化为浮云。
　　想到这些，林铭便感慨万千。
　　武道之路，实在太过险恶，一不小心，就万劫不复。
　　待到林铭走到距离暗龙枪仅仅十丈远的地方，那浓郁可怕的魔气已经形成了实质化的鬼影，向林铭扑杀而来。
　　林铭早有准备，他按照黑龙邪灵的记忆，以一个古怪的路线行进，他的每一步，都踏在了阵眼之上，与此同时，林铭双手也在打出印诀，将那些魔气屏蔽在四周。
　　林铭距离暗龙枪越来越近，他已经能够清楚的感受到暗龙枪的可怕气息。
　　这是一杆已经失去了器灵的枪，但是即便如此，它的恐怖也让人心神惊惧。
　　想当年，这杆枪必然饱饮无数强大存在的鲜血。
　　这些存在，都是世间英杰、荒古异种，他们当中，有绝世天才，有天尊真神，有太古神兽，还有诸多现在已经灭绝了的太古种族。
　　神体、异体、神血……各种林铭现在已经难以想象体质、天赋，在百亿年前的时代，却层出不穷。
　　那个时候的人类、魂族、圣族还都很弱小，太古种族横行于三十三天，不同种族之间征战不断，豪杰辈出！
　　这杆枪，浸染了这么多强者鲜血，再经过百亿年的积淀，以最终试炼浓郁的天地元气和三十三天法则滋养，再以诸多死去试炼者的血肉祭炼，枪本身的品质，已经达到了难以想象的境界。
　　只是不知道，暗龙枪的器灵到底去了哪里？
　　它是否追随修罗路主人离开了？
　　又或者，它经不住漫长岁月的侵蚀，已经消散于天地之间了？
　　林铭心中闪过种种念头，毫无疑问的是，如果暗龙枪的器灵在，那么这杆枪的威力会翻升许多倍。
　　确切的说，拥有器灵的暗龙枪，就不是一件单纯的武器了，它完全可以不依赖使用者，自己作战。
　　而曾经跟随过修罗路主人，至少曾经被修罗路主人或者他的分身使用过一段时间的暗龙枪器灵，恐怕也通晓修罗天道，而且修为了得，它本身的实力，怕是都能达到天尊境界了。
　　也就是说，有器灵的暗龙枪，天尊都未必是对手。
　　林铭走得很慢，他足足用了小半个时辰的时间，才来到了暗龙枪的面前。古老的枪身，经历了无穷的岁月的洗礼，枪身没有半点光泽，只是凝聚了一些古拙的纹路，隐隐的，有斑驳的暗褐色半点散落其中，这似乎是鲜血沾染兵器之后，再经过悠久的岁月留下的痕迹。
　　“这种痕迹……”
　　林铭微微心惊，按道理来说，一般的鲜血沾染这种神兵之后，根本不可能留下痕迹，何况还经历了百亿年的岁月，无论什么鲜血的痕迹，早就化成尘埃了。
　　但是现在，这斑点怎么看都是血迹，那只有一种解释，恐怕当年这杆暗龙枪所沾到的血迹，来自于某个林铭难以想象的强大存在。
　　只有神血，能在这样的神兵下留下类似于锈迹的斑点。
　　林铭莫名的想起青石路最后一级的时候，他在幻像中看到的那个太古种族的神王，那个人，也许也超越了真神，至少是真神绝顶！
　　这血，会是他的么？
　　林铭微微沉默，他静立了许久之后，深吸一口气，伸出手握住了暗龙枪的枪杆。
　　一时间，仿佛有无穷的景象闪过林铭的脑海，他似乎看到了杀伐四起的上古战场，看到了直冲青天的神光，看到了天地浩劫，看到了无数绝代神王的陨落……
　　这种种幻像，似乎跨越了千百万年，但是呈现在林铭脑海中后，却只是一瞬间。
　　“咔咔咔！”
　　林铭全身浮现出暗红色的修罗天道咒印，暗龙枪被他不断的拔出，森寒的枪尖，脱离了神秘的黑色岩石，沉睡了百亿年的暗龙枪，终于重见天日。
　　将这杆枪握在手中，林铭的第一感觉便是——沉重。
　　这杆枪，绝对是林铭现在遇到的最沉重的兵器，这可怕的重量绝对超过了百亿斤，难以想象它是用什么材料打造而成的。
　　即便以林铭的力量，挥舞这杆枪，也非常吃力！
　　最难得的是，如此沉重的材料，它竟然还保留了枪杆弹性，只是这弹性需要相当恐怖的力量才能展现出来，以林铭的肉身力量，即便开启道宫，全力弯曲枪杆，也只是能弯出小半来，想要弯出一张满月根本不可能。
　　“不可思议。”
　　林铭发出这样的感慨，他对自己的练体术极为自信，但是在这杆枪面前，他的肉身力量竟是有种不够用的感觉，无论是枪本身的重量，还是枪的弹性，以林铭现在的炼体境界，都有种捉襟见肘的感觉。
　　意识到这些，林铭觉得有些讽刺，可笑皓月郡王等人还费尽心机想要得到这杆枪，凭借他们的修炼体系，就算暗龙枪到手，怕是也只能干瞪眼看着，根本不能使用。
　　在暗龙枪面前，林铭的练体体系境界不足，他便换了一种方式，以聚元体系催动此枪，他毫不犹豫的开启邪神之力，那一刻，在林铭身后浮现出了邪神之树的虚影。
　　如潮水一般的元气，顿时汹涌的向暗龙枪涌来！
　　“呜呜呜！”
　　暗龙枪来者不拒，所有的能量全部注入其中，它就仿佛一个无底洞一般，任凭林铭注入多少能量，都填不满！
　　一直到林铭一口真元用尽，倾注了极限力量之后，这杆枪依旧没什么大的反应，只是在枪杆上发出淡淡的黑芒而已，而如果是一般兵器被林铭这样倾注能量的话，早就神芒大作，像是要燃烧起来一般。
　　做完这些实验，林铭苦笑不已，他已经确定，以他现在的实力，虽然能勉强使用这杆暗龙枪，但是他连暗龙枪十分之一的威力都发挥不出来，聚元体系就不用说了，炼体方面，他也要再开一方道宫，才能将这杆枪挥舞自如。
　　如果用暗龙枪攻击敌人的话，虽然能够换来更强大的杀伤力，但是相应的，林铭的能量和气血消耗也会非常惊人。
　　“这暗龙枪，现在的我还是不能常用，只是在面对强大的敌人时，可以拿出来做杀手锏，而且这杆枪，已经超越了天尊灵宝，事关重大，若是消息传出其，被有心人觊觎，那么我怕是要面对很多大能的追杀了……”
　　林铭这样想着，将暗龙枪收了起来。
　　虽然得到了这一件神兵，但是平常时候，林铭还是要用凤血枪，暗龙枪，只能当拼命的底牌。
　　凤血枪算是与林铭一起成长起来的兵器，日后，凤血枪也定然会慢慢被祭炼成天尊灵宝，也会产生自己的器灵，只是那个过程太过漫长，至少要千万年后，凤血枪才会展现出可怕的威力来，这对成长太快的林铭来说，实在太久了。
　　林铭正欲离开这个地方，就在这时候，在遥远的天边，突然一道神光冲天而起，直刺天际！
　　林铭微微一怔，定睛看去，只见神光灼灼，在天空之上，无数的阴云，因为这道神光而缓缓的翻开，竟是露出一个漆黑的空间裂缝来。
　　这个空间裂缝越来越大，越来越宽，即便相距千里远，林铭也能隐隐的看到裂缝之中的景象，那里面似乎有一方世界！
　　这让林铭心中一动，“这难道是……最终试炼的第五层开启了么……”
　　不光是林铭，在最终试炼第四层中所有的武者，都看到了这一幕情景，一时间，所有人的试炼都缓了下来……


第1712章 通天台阶
　　最终试炼，每一层都各有不同，林铭不知道第五层会是什么，他极目向空间裂缝望去，只见那个世界似乎充斥着无穷的能量，一道道瑰丽的神光，从高远的天空中射来，如水波一样扭曲荡漾，像是油布上的油彩。
　　林铭展开身法，向那空间裂缝飞去！
　　林铭已经来到了第四层深处，而五层的入口在第四层的中段，林铭距离这里有很长的一段距离。
　　在林铭赶来的时候，已经有不少试炼者先一步走到了。
　　能够经历了四层的生死厮杀走到这里的，都是一些顶尖人物，他们一个个身上都萦绕着淡淡的煞气，各自占了一个角落，在这里打坐调息。
　　而在他们头顶上，无数的雷霆在闪烁，可怕的空间裂缝如同凶兽的巨口，隐匿在苍穹之间。
　　“林铭大师！”
　　林铭突然听到有人叫自己，转头一看，叫自己的人是两个衣衫破败，身形狼狈的青年人。
　　这两个人是东方古老修武家族的天才兄弟，之前他们来到这第四层后，就遇到金刚巨猿，被林铭所救。
　　后来他们一路上也是险象环生，靠着各种手段，辛苦逃难，好不容易等到了第五层空间开启的时候。
　　他们在第四层虽然没有遇到什么大机缘，但也采到了一些不错的药草，最重要的是，他们各自的完成度都达到了百分之四十多，在最终试炼结束的时候，他们拿到更多的奖励。
　　“是你们。”
　　林铭点了点头，算是打过招呼了，他抬头看向天空，隔着这么近的距离，林铭已经能清楚的看到五层空间之中，那散发着荒古气息的世界，这裂缝的高度，不会超过百里。
　　“五层已经开启，现在不能进入么？”
　　林铭转头望向这两个古老修武家族的青年。
　　两青年摇头道：“上不去，那五层空间入口，有可怕的压力倾泻下来，飞上去几百丈高度就感觉法则被抽空，飞不动了，而那股压力，我们也根本承受不住。”
　　之前早就有人试过了，最终试炼新一层开启的时候，总有人会向着第一时间进去，这样也许有什么大机缘就落在自己头上了。
　　但是他们只飞上去百丈多，就飞不动了，一个个仿佛折掉翅膀的鸟儿一般掉了下来。
　　“禁飞么……”
　　林铭摸了摸下巴，若有所思，按照这两个年轻男子的描述，恐怕这压力越往高空就越大，即便换了林铭上去，也不可能飞到空间裂缝处，如此一来，不知道该用什么办法进入五层了。
　　林铭正想着，突然感受到一股寒气扑来，他心中一凛，转头看去，只见在遥远的天边，一道白线在迅速迫近。
　　之前林铭感受到的一股股刺骨凛冽的寒气，就是它发出来的。
　　林铭定睛一看，只见那白线只见，是一个身穿蓝衣的美丽女子。
　　地面似在她脚下缩短，一路经过的地方都银装素裹……森林、河流乃至走过的大地，都被大片、大片的冻结。
　　“魂后圣美！”
　　林铭心神一滞，屏住了呼吸，面对圣美这样一个能够掌控他生死的人物，林铭心中始终发虚，尤其这一次，他还杀了神虚太子！
　　所有人都发现了魂后圣美，转瞬间，她已经来到了众人面前，她身上飘散着柳絮般的冰冻焰火，仿佛将无尽的寒冬带到了人间。
　　刺骨的寒气，一刻不停的从她身上散发出来，向四周蔓延。焦黑的大地都开始挂上了一些白霜。
　　能够从第四层空间外围，一直走到这里，莫不是实力出众的天骄。但是一些人还是抵受不住那诡异寒气，悄然退开了几步。
　　“这股寒气……”
　　林铭瞳孔微缩，有些惊讶的盯着面前的蓝衣女子，在他的印象中，圣美虽然内心高傲，但平时低调内敛，不至于像今天这样咄咄逼人才是。
　　定睛一看，林铭感觉圣美似乎与以前有了一些不同，她腰间系了一条似鳞非鳞，似纱非纱的奇异丝带。
　　无数犹如恒河流沙的细碎符文，在丝带外沉浮、闪烁。
　　那仿佛能够冻结万物的寒气，就是这奇异丝带所散发出来。
　　“这东西……”
　　林铭愕然，如果他没看错的话，这条丝带圣美之前还没有，那么多半是圣美从第四层取来的！
　　圣美出现之后，目光在四周逡巡一番，目光在林铭身上微微凝聚，瞳孔里闪烁出一抹神采。
　　这林铭给她的感觉，居然比从前又强了许多，仿佛再次脱胎换骨。同时，林铭身上似乎有股莫名凶煞的黑气缭绕，不知道他在第四层中经历了什么。
　　“有趣……”
　　圣美嘴角泛起一个轻微的弧度，她此时心情很好，原因就是她腰间的这条丝带。
　　林铭没有猜错，上一次圣美进入最终试炼，就发现了这条丝带，但是她却没有取到，只是做下了一个特殊标记，这一次圣美重整旗鼓，她一来第四层，就直奔标记地点，费尽周折，终于将丝带取了下来。
　　这条丝带并非攻击性的灵宝，它的作用就是汇聚天地间的寒气，这对圣美滋养冰凤，有极大的帮助。
　　圣美淡然笑着，就在这时，她微微一怔，抬头望向了头顶破碎的虚空。
　　林铭也跟着心中一凛，也抬起了头。
　　轰隆隆！
　　在高空之中，一股混乱能量，开始变成了庞大的漆黑漩涡，流转起来。
　　隐隐约约的，出现了一颗颗仿佛星辰的符文开始闪烁。
　　这些符文，每一颗都仿佛是沉浮的孤岛，庞大无极，携带着一股奇异的独特气息和法则力量。
　　每一颗符文都完全不同，古拙深幽，给林铭一种仿佛是宇宙之源的奇异感觉。
　　“这是……”
　　所有人都抬头望天。
　　他们很早就来到了第四层到第五层的入口，但是因为空中禁飞，根本进不去第五层，现在这天地异变，多半就是转机了。
　　嗡嗡嗡——
　　所有符文开始一起闪烁，放大光明。一股股精芒迸射，向漆黑漩涡的更深处投去，居然似在召唤什么东西一样。
　　渐渐的，漆黑漩涡的最深邃处，传来了朦胧的光。
　　一股浩瀚无边，令人心悸的波动力量，开始不断的接近。
　　有猩红刺目的符文坠落，周围缠绕赤色闪电，粗如山岳劈落。
　　大地震颤，劈落出赫然出现了足足有千丈宽的漆黑洞穴。
　　一颗颗的血色符文，如陨石纷纷降落，在大地上轰出密密麻麻深不可测的漆黑洞穴。这些洞穴硬生生连绵成了漆黑深渊。
　　看着这可怕的气势，林铭心中暗暗吃惊，他此时距离那赤色闪电击落的地方足有百里之远，容纳了修罗之血后，精神、体魄、灵力都有突飞猛进，心智再次经历过淬炼，但依旧忍不住一阵心驰摇曳。
　　附近的那些天才，更是一个个脸色有些发白，被那漆黑大漩涡里传来的庞大压力，以及那惊人的符文闪电，心里面承受了极其强大的负担。
　　其中有几个重伤的，身体都颤抖起来。
　　漆黑漩涡里射出的光越来越耀眼，最后随着可怕的声音，一方浩瀚无边的白色石台，闪烁汹涌澎湃的神光，遮天蔽日，从漩涡当中缓缓暴露出来。
　　轰隆！
　　石台坠落大地！
　　这方石台苍古雄浑，仿佛来自于宇宙诞生之初，蕴含着无尽岁月的沧桑气息，一眼根本就望不到边际。
　　石台之上有轮廓深远的山川，滚滚滔滔的江河，甚至有花鸟虫兽，一切都生机勃勃，传来无穷的元力波动，浓郁到化成了滔滔大河！
　　这个石台，俨然一颗孕育生命的星辰一般！而在它的外面，有一股股的奇异天地法则，禁锢了整个空间，令里面的元力不得随便流泻。
　　无数密密麻麻的符文，在这方石台外围闪烁不定，保护着里面的世界。
　　“这个世界的奇异法则，是三十三天其中之一的法则力量……”感觉到这古老石台世界里的法则力量，林铭心悸。
　　虚空上的黑色漩涡依旧在快速流转，里面又有光芒传来。
　　这一次，是一颗血腥冲天的血色石台。
　　这一方石台比刚才降落的那一块白色石台稍小一点，里面有滚滚滔滔，一望无际的黄泉河流，阴森可怖的血腥气息犹如血蟒缠绕在石台外围。
　　白骨如山，到处厮杀的恶魔遍布……血腥星辰外面，居然也有一股三十三天的其中之一法则力量萦绕……
　　呼、呼、呼——
　　陆陆续续的，一方方石台从黑色漩涡里面钻出。
　　每一方石台都是足够的苍古雄浑，携带了一种不同的三十三天法则大道。
　　这些石台一方比一方小，一座座垒起来，如同台阶一般，直通天际！
　　这一时间，很多人都明白了，因为五层空间裂缝之下禁飞，他们不可能飞到第五层，那么只能沿着这一道道巨大的石台爬上去。
　　这是最终试炼为他们准备的通天台阶。
　　只是这台阶，气势未免也太恐怖了些！
　　所有人都惊得说不出话来，而在角落之中，林铭目光凝聚，瞳孔收缩，他愣愣的盯着眼前巨大无比的通天台阶，心中翻起了惊涛骇浪。
　　这石台一级一级的数上去，正好三十三阶！
　　这样的构造，这磅礴的感觉。
　　这不是……封神台吗？
　　林铭心中惊骇莫名，几十年以前，林铭参加神域第一会武，复赛的内容，就是攀爬封神台！
　　但是那封神台是浩宇天尊仿制的，难道真正的封神台，在这最终试炼之中？


第1713章 攀登封神台
　　三十三个古石台彼此奇异共鸣，无数的符文闪烁交错，看不到边际，绵延无极，散发出一股股令人心悸的威压。
　　跟这巨大的封神台相比，第四层空间那最高的山峰，都变得渺小如火柴盒。
　　似乎，这封神台的每一个台阶，就是一个古星辰。
　　不过最让林铭心悸的是，林铭似乎隐约看到每一级台阶上面，都有一个巨大的虚影，这虚影所散发出的法则气息各不相同，它与所在石台的大道法则融合为一体，完美无缺。
　　而在这封神台的顶端，那巨大的空间裂缝，正释放出无尽的能量闪电，每一道光华，都携带着恐怖的力量，撕裂虚空，蔓延向远方。
　　一股股龙卷飓风，在大地上犁出纵横交错的漆黑深渊，周围的武者，几乎站立不稳。
　　“封神台……真的是封神台……”
　　林铭已经确认，这三十三阶封神台，每一阶所蕴含的法则都不尽相同，可以说是一层一世界，这种大手笔，大概也只有修罗路主人能够炼制出来。
　　可是封神天尊的封神台又是怎么回事？
　　难道说……封神天尊是修罗路主人的神域转世？
　　林铭心中闪过这个念头，修罗路主人转生三十三世，一世一天尊，一世一封神，按照《修罗天书》序言所说，修罗路主人每一世用了一亿年时间，每一世都成就真神强者，后来三十三世融合唯一，这才超越真神境界。
　　而按照这种说法，封神天尊是修罗路主人转世的可能就不大了，因为修罗路主人存在于百亿年前，百亿年前，是各方太古种族百族争霸的年代，修罗路主人在那个时候，就应该已经完成了三十三次转生，创立了修罗路。
　　而封神天尊只是存在于三十六亿年前，那个时候的宇宙，已经是人族、圣族、魂族三族鼎力，时间相差太久远了。
　　何况，封神天尊是一个悲情人物，他似乎因为人族浩劫而死，如果他真是修罗路主人转世，恐怕就不会落得为人族身陨的下场了。
　　甚至连他的封神台，似乎也破碎了，而浩宇天尊能够仿制封神台，就是因为得到了真正封神台的碎片，否则林铭爬上封神台三十三天，也不会看到封神天尊的虚影了。
　　想到这些，林铭推测，三十六亿年前，封神天尊应该也来过最终试炼，他看到了最终试炼中四层到五层的台阶，在爬过这三十三级台阶之后，封神天尊凭借自己的领悟，打造出了属于自己的封神台。
　　而这个封神台，后来成为了封神天尊的本命法宝之一。
　　想到这些，林铭心神难以平静，没想到，退回三十六亿年前，封神天尊也曾经攀爬过了这三十三级上古石台。
　　林铭深吸一口气，转过头来，看向魂后圣美，只见圣美面对这三十三阶封神台，也是美眸中异彩连连，难以平静，看她的神态，似乎也是第一次见到封神台。
　　最终试炼千变万化，每一次遇到的情况都并不完全相同。上一次，魂后圣美从四层踏入五层的时候，并没有经历封神台。
　　“这么大的石阶！是让我们爬上去么？”
　　很多武者看着这巨大无比的封神台，一时间不知言语了。
　　“看来是这样子了，这里禁飞，根本上不去第五层，我们只能一级一级的爬了，这石台，肯定不那么好爬。”
　　“嘿，第四层往后，哪一关是那么好过的，冲吧，能完成多少是多少！”
　　在场的诸多武者对视一眼，都有了心理准备，他们当中很多人，来到这里就已经不轻松了，而最终试炼的第五层，毫无疑问会比第四层更难！
　　如果不出意外，他们大概也就是止步于此了。
　　“上！”
　　一时间，众多试炼者们纷纷冲向封神台，高高跳起！
　　地面被他们跳起时候的强大冲击力踩得坍塌下去，他们借助种种秘法，如同鱼跃龙门一般，向封神台一层飞去！
　　在这五层空间裂缝之下，百丈高度，还是能飞行的，但是越往上，威压就越大。
　　很多武者飞到一百多丈，就承受不住这可怕的压力，纷纷落在封神台的岩壁之上，用手抓着粗糙的石壁，而后在石壁上借力，再度飞跃而起。
　　一次又一次，这些试炼者们一跳就是十几丈距离，速度飞快。
　　在封神台脚下，林铭将一切看在眼里，他很快就发现了一点，这封神台上的威压，针对每个人都有所区别，修为高的武者，攀爬封神台一点也不比修为低的轻松。
　　“修为越强，受到的压力就越大？”
　　不光是林铭，很多试炼者发现了这一点，这封神台上空的威压，因为一种神秘的法则，越是用强大的修为去冲击它，它的反弹就越厉害，所以修为高的武者，没有半点优势。
　　如果是单单修为高，其他方面都一塌糊涂的武者，就会吃大亏。
　　换言之，这封神台考验的就是根基。
　　“有意思……法则之门的难度看骨龄，封神台的难度看修为，我在第三层突破半步圣主，到这封神台反而让我难度加大了……”
　　这最终试炼，考验试炼者的方式层出不穷，天赋、绝对实力、根基、法则领悟、意志，种种素质，缺一不可。
　　林铭心中闪过这些念头，心中对这最终试炼的最后几层愈发期待起来，但是他并没有第一时间去攀爬封神台，隐隐的，他心中有些不安，时间这么久了，他一直还没看到小魔仙的踪影。
　　虽然林铭心中感觉，以小魔仙的实力，气运，都不至于在四层遇到什么危险才是，但是关心则乱，这么久不见小魔仙、慕灵月等人出现，林铭总是难以定心。
　　除了林铭之外，还有圣美也没动，她凌空漂浮在天空中十丈的高度，蓝衣飘飘，眼眸如月，青丝如雪。
　　在圣美身后，有一个精赤着上身的男子，他身上布满神秘的纹身，层层叠叠的肌肉像是被水流不断冲刷的鹅卵石一样，阳刚而壮美。
　　之前圣美向神虚魂帝要了三个名额，额外的两个名额，给了圣美的追随者。
　　这男子便是其中之一，他这一路上低调无比，不漏山水，连林铭也难以判断他的实力到了哪一步。
　　“魂后娘娘，这一层考验，似乎对我们不利……”纹身男子望向封神台，皱眉说道。
　　圣美轻轻摇头，“不利谈不上，这一层算是公平考验，不看骨龄，只看根基，最终试炼到了四层以后，就没有无差别考验了，以后每一次考验，修为都不会带来优势，不过……我也不需要这种优势。”
　　圣美极为自信。
　　最终试炼中的无差别考验，只是最基本的考验，而那些能拉开档次的部分，却都是将所有试炼者放在同一个起跑线上来考核。
　　法则之门如此，封神台也是如此。
　　到了最终试炼的第五层，也会是如此了。
　　对这些，圣美早有心理准备。
　　“文龙，我们走吧。”
　　圣美这样说着，向封神台直飞而去，在她身后，文龙紧步相随。
　　在圣美飞向天空的时候，因为她修为过高，承受的威压太重，她身上的真元与法则威压之间的剧烈碰撞激发了耀眼的神光！
　　“嗤嗤嗤！”
　　在神光的冲击之下，围绕在圣美身边的一层层冰晶，纷纷破碎开来，冻结虚空！
　　圣美攀爬封神台的这份气势，远不是其他武者能够比拟的。
　　一时间，很多试炼者纷纷缓下了速度，看向圣美，目光中满是惊叹敬畏之色。
　　即便在这远超一般武者的威压之下，圣美也是青云直上，速度比任何人都快！


第1714章 小魔仙的变化
　　在众人的关注中，圣美只用了半柱香的功夫，就率先登上了封神台第一阶，其他人，最快的，也只是爬了四分之三而已。
　　“真厉害！”
　　很多试炼者赞叹，他们知道，圣美承受了的压力是他们的十倍甚至几十倍，可是即便如此，她也能第一时间登上封神台第一阶，这差距，难以计量！
　　不过人们也记得，除了圣美之外，在诸多试炼者中还有几个妖孽。
　　一是林铭和小魔仙，还有就是洪炎与神虚太子。
　　“洪炎呢？神虚太子呢？他们两个去哪里了？”
　　第五层已经开启一段时间，但是还有不少人没有赶到，其他人没到也就罢了，但是如洪炎、神虚太子这等天之骄子不到，那就让人感到不对劲了。
　　“还有那个身穿黑衣服，跟在林铭身边的女子，她也是个狠人，怎么也没见？”
　　人们对视一眼，感觉不同寻常。
　　而这时候，林铭一直没动身，他凝望远方，静心感受着，心中也是难以安心，小魔仙的速度实在太慢了，让他不得不胡思乱想。
　　至于失踪的神虚太子，圣美似乎根本没有在意，更没有追查的意思，这让林铭稍稍意外，看来对圣美而言，即便是神虚太子这等人物，也根本不值得她重视，在神虚神国，能得到“太子”封号的人物，每一代总会出一个半个的，积累起来，就数量可观了，多一个少一个圣美根本不会在意。
　　林铭默默的等待，慢慢的，很多试炼者已经爬上封神台第一层，准备攀爬第二层了，就在这时候，林铭突然长舒一口气，站起身来，在他视野的尽头依旧空无一物，但是林铭却感受到了小魔仙那熟悉的气息。
　　不多时，几个人影在天边出现，他们速度极快，不消片刻就来到了林铭的面前，他们正是小魔仙、慕灵月等人，连苏雅都在里面。
　　几人都完好无损，挤在人群中的小魔仙，衣衫破损了几处，小脸上有些疲惫之色，但是眼睛之中，却满是兴奋。
　　“林哥！”
　　看到林铭，小魔仙欢快的叫了一声。
　　“仙儿，怎么这么迟……”
　　看着小魔仙虽然狼狈了些，但是精神头却非常好，林铭总算放心。
　　“嘻嘻……”
　　小魔仙得意的一笑，卖了个关子，而这时候，林铭敏锐的发现，小魔仙的气息隐隐的不同了。
　　林铭和小魔仙心灵相通，小魔仙身上的变化，林铭都能感受得到，他发现，小魔仙的气血更加凝练，体内的涅槃之炎也更加旺盛。
　　突破了？
　　林铭心中闪过这个念头，但是查看了小魔仙的体内世界，她依然是神君后期。
　　小魔仙的修炼速度一直比林铭快，但是因为林铭踏入星辰仙宫，小魔仙反而被林铭甩了下来，林铭已经是半步圣主了，而小魔仙没有个十年八年很难突破。
　　小魔仙单修聚元体系，既然修为没有突破，但是气息却发生了变化，气血愈发旺盛，这就非同寻常了。
　　甚至林铭发现在小魔仙的身体之中，隐隐的重新凝聚了一丝元阴之气。
　　原本小魔仙与林铭双修，虽然说小魔仙也从林铭这里得到了极大的好处，但是她的元阴之气却是实实在在的被林铭取走了，现在，竟然有隐隐的有凝聚的趋势，这让林铭大感意外。
　　陡然间，林铭明白了，他诧异道：“仙儿，你完成了二次涅槃！？”
　　林铭这一惊可非同小可！
　　凤凰九次涅槃，第七八九次非常艰难，前六次虽然说轻松一些，但也只是相对轻松而已！
　　真正的王族凤凰，想要完成前六次涅槃不知要多少岁月的积累，可是在小魔仙这里，仅仅相隔六七十年的时间，她就完成了第二次涅槃！
　　“对啊！”小魔仙十分开心，“我在四层得到了一份奇遇，这才完成了二次涅槃，否则恐怕还有几百年时间呢！”
　　小魔仙兴奋的说着，林铭听得也是心中大喜，在修罗路中，小魔仙一直跟随自己，但是她遇到的机缘并不多，只有枉死谷那一次，小魔仙沾了自己的光也得到了修罗天道的修炼之法，除此之外，小魔仙再无奇遇，而这一次，在最终试炼，小魔仙也终于拿到了一份属于自己的大机缘。
　　“太好了。”
　　林铭由衷的道，小魔仙是魔始一族和神兽凤凰中王族的后裔，单论神兽凤凰，哪怕是王族凤凰，在魂后圣美这等逆天人物面前，也不算什么，王族凤凰完成九次涅槃后，也不过是真神境界，而能完成九次涅槃的王族凤凰很少很少。
　　反观圣美，在林铭看来，她几乎已经被保送真神境界了，她要挑战的恐怕是真神境界的极致！
　　在这种情况下，王族凤凰当然不如圣美。
　　但是小魔仙却不同，她在拥有王族凤凰天赋的同时，还继承了魔始一族的学习和修炼能力！
　　王族神兽虽然血脉逆天，自然成长就可达到天尊境界，但是论修炼能力，它们却被人类、圣族、魂族等种族甩开了十八条街。这也算是大自然的平衡，血脉逆天的种族，总是繁衍能力低下，潜力有限。
　　而小魔仙却打破了这个平衡，在拥有王族神兽血脉的基础上，还拥有顶尖的悟性和修炼能力，再加上她一直跟随林铭，遇到各种奇遇和机缘，她的潜力，已经不可想象了。
　　在最终试炼第四层完成二次涅槃只是开始，她在未来必然会有越来越夸张的成就！
　　这时候，慕灵月笑道：“这次，我们还是靠仙儿小姐才得救了，不过，那秘境中的鬼物也实在太强大了，如果不是仙儿小姐在关键时刻涅槃成功，依靠升级后的涅槃之炎烧尽那些鬼物，我们能不能回来，还是一个未知数……”
　　慕灵月轻描淡写的说着，林铭却从中听出了很多信息来，看来他们在修罗路四层的经历，也是凶险之极。
　　扫了一眼千屠和梵花花，林铭发现他们两人都是身上带伤，气血大大消耗，显然经历了惨烈的战斗。
　　林铭知道，小魔仙完成二次涅槃必须要一个安全的环境，这样的话，必须要慕灵月、梵花花等人拼尽全力护法才行。
　　这其中的凶险，可以想象。
　　林铭深吸一口气，看着慕灵月、苏雅等人，真切地说道：“谢谢了……”
　　“哈哈，林兄弟哪里的话，我们只是尽到了应该做的，何况没有仙儿小姐，我们怕是都要陨落在那个鬼地方了，这修罗路第四层，真是步步杀机！”
　　梵花花爽朗地说道，以他阴柔的声音，说出这番爽朗的话有些怪异，但是这个时候，林铭却能感受到他话中的真诚。
　　“休息一下，我们爬封神台！”
　　林铭转过身，看向身后浩大的封神台。
　　在此之前，慕灵月等人早就看到这等震撼的场景，正要问林铭呢。
　　看到这么多人在攀爬，慕灵月开口问道：“这就是第五层的入口？”
　　“对！”
　　林铭点头，稍稍介绍了一下封神台的规则。
　　小魔仙眼中异彩连连，她说道：“林哥，这不是你以前爬过的么？”
　　当初小魔仙也属于林铭所在的赛区，只是她没有参加封神台的复赛罢了，但是封神台她却是知道的，也知道林铭在封神台上登顶。
　　林铭道：“也许封神天尊的封神台，真的跟这最终试炼有关，爬上去就知道了！”
　　林铭说话间，慕灵月等人，都开始就地打坐调息，在各种上好丹药的支持之下，他们没用多久就恢复了元气。
　　而这时候，封神台上的诸多试炼者已经爬到封神台的第三层，第四层了。
　　“我们走！”
　　林铭站起身，朗声说道。


第1715章 圣美的心思
　　“林铭他们动身了。”
　　在封神台上，很多人看到林铭开始攀爬封神台的情景。
　　“终于动身了，不知道他的表现会如何？”
　　林铭的天赋，在通过修罗之门后，已经得到了证明，但是人们还是感觉有些难以置信，毕竟林铭是凭空冒出来的，他不像圣美那样，有着深厚的背景、身份，更是曾经参加过最终试炼，并且拿到了百分之八十以上的完成度。
　　虽然无人怀疑林铭有恐怖的天赋，但是这些总是没有亲眼所见。这就好比在高手如云的大赛之中，随便遇到一个不起眼的对手便是宇宙第一，这总让人觉得难以接受。
　　很多人，在关注着林铭，其中包括了圣美。
　　“娘娘，你似乎特别关注那个青年……”
　　在圣美身边，她的跟随者文龙问道。
　　圣美轻轻颔首，“这个人，灵魂很特别，有些像是《魂族圣典》中记载的那种特殊灵魂体质……”
　　“《魂族圣典》？”
　　陡然听到圣美的话，文龙心中猛然一惊。
　　对修罗路的魂族而言，《魂族圣典》是一个传说，虽然有些人可能看过《魂族圣典》的复制本，但是如《魂族圣典》这种级别的神书，原本就是如《修罗天书》那般，根本不可复制，所谓的复制本只能复制一些皮毛，而且谬以千里，根本没有太大价值。
　　文龙作为圣美的追随者，却是知道《魂族圣典》真本的下落。
　　《魂族圣典》就在魂天神皇的手中，而魂天神皇正是圣美追随对象，这个不知活了多少年的可怕人物，是三十三天魂族的至高存在！
　　哪怕是文龙，他跟随圣美这么多年，也未曾见过魂天神皇的真身，只是听过魂天神皇的声音而已，而光是魂天神皇的声音，就让文龙心神惊悸，灵魂都因为那声音而凝固。
　　文龙毫不怀疑，魂天神皇能够统治三十三天魂族如此漫长的岁月，很大一部分要归功于《魂族圣典》。
　　甚至可能，魂天神皇能够修到如此境界，就是因为他年少时，偶然得到了《魂族圣典》，这是他所遇到的机缘。
　　世人都不知道，圣美所修炼的《大转生术》是怎么来的，这是一部等同于凤凰九次涅槃的神奇功法，每一转就是一世新生，在转世之后，她的境界都会随之跌落几个大境界，而后重修！
　　这是一套绝世天才修炼的功法，因为修炼此功法，至少要有超常人十倍的修炼速度，否则会越修炼境界越低，而一旦修成，就可以硬生生的提升修炼者的天赋和体质，非常逆天！
　　九次重修，每一次都是一世的积累，圣美能有如今的成就，除了她本身天赋逆天之外，也跟《大转生术》有着直接的关系。
　　在内修罗路，神虚神国的国主神虚魂帝对《大转生术》也是极为推崇和艳羡，这样一套神秘而逆天的功法，简直像是创立了一套独立的天地法则，绝非一般的真神能够做到的。
　　关于《大转生术》的来历，神虚魂帝只是有一些猜测，不能肯定。而文龙却知道，《大转生术》的准确来历。
　　它是来自于《魂族圣典》，是《魂族圣典》的一部分！
　　而《魂族圣典》到底是何人撰写，却是未解之谜，甚至《魂族圣典》到底是不是魂族人撰写的，都是一个未知数。
　　恐怕魂天神皇，也不能回答这个问题。
　　如今，圣美突然说林铭拥有《魂族圣典》所记载的特殊灵魂体质，文龙怎能不心惊。
　　“娘娘所说的难道是……永恒之魂？”
　　“对，就是它。不过只是像而已，如果他真的有永恒之魂的话，我是无论如何也要将他带回魂族的。”
　　得到圣美肯定的回答，文龙心中吃惊，他再度凝视林铭，可惜他对永恒之魂了解甚少，只是隐隐的知道，这种灵魂体质在三十三天已经绝迹了百亿年。
　　这永恒之魂，包括永生之石，都与传说中虚无缥缈的永生有关。
　　林铭只是像永恒之魂，也足够让人震撼了。
　　文龙这样想着，而这时候，林铭也攀上了封神台的第一层。
　　攀登封神台，对他而言十分轻松，触摸着封神台粗糙的石壁，林铭也在静心感受着封神台所蕴含的意境。
　　毫无疑问，在这内修罗路的封神台，远不是浩宇天尊所炼制的封神台仿制品所能比拟的，这种差别，主要就体现在封神台所蕴含的意境上。
　　封神台每一级所蕴含的意境，都契合了三十三天法则的一种。
　　林铭之前走过青石路，已经体悟了一遍三十三天法则，如今攀爬封神台，林铭再次体悟这些法则。
　　对林铭而言，三十三天法则他大多完全陌生，即便精心体悟，能体悟的东西也非常有限，但是他还是会放缓速度，一点一点的去感受，这是难得的机会，将这些法则埋入心中，等于种下了法则的种子。
　　“这林铭，速度并不快，他在保存实力么？”
　　始终关注着林铭的文龙说道，他攀爬封神台并不困难，毕竟最终试炼的封神台三十三阶，只是从最终试炼第四层到第五层的台阶，这封神台上，会淘汰一部分人，但是也有相当一部分试炼者，会爬上封神台，抵达第五层。
　　“不是，他在感悟意境……”圣美意味深长的看了林铭一眼，烟眉微微蹙起“他在想什么，三十三天法则，他莫非想修遍不成……”
　　三十三天法则，包罗万象，不过它们怎么划分，都离不开三者——修神、炼体、聚元。
　　每一种体系，都是十一种法则，适用于不同的种族，修炼自己本族的法则都未必能修成，何况是去修炼外族的法则，在圣美看来，那根本是不可能的事情。
　　一个人，法体双修，或者是法神双修就已经了不得，三修就有些好高骛远。
　　至于三十三法则同修，那圣美看来根本是疯子了。
　　事实上，圣美的观念不错，即便是修罗路主人，也不可能适合每一种修炼法则。哪怕每一世修一亿年，在某些不适用于他的法则上，也不可能有所建树。
　　但是修罗路主人却用了另一种方法来解决这个问题，那就是——分身。
　　本尊不适合某一种法则的修炼，创造一个适用于该法则的分身即可，林铭的元灵石胎，就是这么来的。
　　时间慢慢流逝，在场的诸多试炼者们，越爬越高，能来到这里的，都是修罗路年轻一代精英中的精英，迎着封神台的威压，他们却没有人承受不住，只是攀爬速度的差别。
　　这一波人，与当年林铭在神域第一会武复赛时遇到的那群人有着质的差别，当时在穆月星攀爬封神台的武者们，除了林铭和龙牙之外，最出众的天才不过是天冥大圣地的幽无尽，连天尊传人都没有。
　　而幽无尽不过是一个大界界王势力的核心弟子，比起这些天尊、真神势力的核心弟子差得远。
　　……
　　三个时辰之后，这些武者们已经普遍爬到了二十多层。
　　魂后圣美，更是抵达了三十层的高度。
　　林铭这时候，还在二十二层，感受着封神台上的法则意境，林铭慢慢的意识到，这最终试炼四层到五层之间的封神台说是一场考验，其实更多的却是一场体悟，这是当年修罗路主人，留给试炼者们的体悟，然而能领悟到这份体悟的人，却少之又少，包括林铭，也只能在心中留下法则的种子，距离参悟三十三法则还相差太远太远。
　　“这个封神台，重点在法则意境上，而不是威压……登顶也许并不困难……”
　　林铭心中闪过这个念头，看最终试炼第五层空间裂缝的高度，恐怕至少要爬上封神台三十一层才可以抵达，否则只会被淘汰。
　　而按照最终试炼之前的淘汰率，每一层淘汰的都不会太多，如此算来，应该有大部分人能够爬上三十一层。


第1716章 最终试炼第五层
　　封神台上的法则意境，如涓涓细流，在林铭脚下流过，他承受着这样意境的洗礼，一直攀登到了封神台二十六层，他的速度一开始不快，但是后来，已经慢慢的追上来了，因为在前方，已经有不少武者因为封神台的压力过大，而速度缓慢了下来。
　　毕竟攀爬封神台，并没有时间限制，速度慢一些，自然能够恢复更多的体力。
　　二十八层，威压已经非常恐怖。
　　而这时候，还没有试炼者被淘汰，直到他们攀上二十九层的岩壁，可怕的威压，如同瀑布一般倾泻下来，这威压不但有肉身、能量上的威压，还有来自精神和灵魂的！
　　一些试炼者，顿时感到体力不支了！
　　“该死……我的手脚已经麻木了，体内神元也剩下不多了，可是这一层，还有几百丈……”
　　一个来自天尊势力的红衣胖子，在爬到二十九层封神台壁五百丈的时候，体能已经接近极限。
　　“这些人，怎么没有一个坚持不住的……难道我是根基最差的那个？”
　　封神台三十三层，考验的就是根基，修为高，实力却弱的，在这里注定要被淘汰。
　　粗糙的封神台石壁，已经磨破了红衣胖子的手指，他感觉四肢越来也沉重，已经难以支持了，他全身汗水淋漓，每一步都要倾尽全力，可是即便如此，他的速度也慢如乌龟，而第二十九层却遥遥无期。
　　“咻！”
　　就在这时，一道能量乱流狂涌过来，而这道能量乱流不偏不倚，正冲到了红衣胖子的身体之中，他惨叫一声，身体直接跌了下去……
　　几百丈高的封神台，在可怕的威压之下，一旦跌在地上会摔得很惨，这魂族的胖子，在最后的时刻，猛咬舌尖，强行让自己清醒过来，听着耳边呼呼的风声，他咬着牙催动神元，在身下形成了一道神元护盾。
　　“蓬！”
　　身体与封神台岩壁剧烈的撞击，神元护盾顷刻间摔得粉碎，魂族胖子哀嚎一声，直接摔得背骨碎裂，全身是血。
　　好歹，他的性命是保住了，但是想要继续攀登封神台却是不可能了。
　　于是，第四层到第五层的通道，到封神台二十九阶的时候，终于有一人被淘汰！
　　而第一个淘汰这出现后，越来越多的人也濒临极限了。
　　攀爬封神台，会持续数天之久，要求试炼者拥必须有超强的耐力，魂族武者的耐力有限，一个个如红衣胖子一样，纷纷神元耗尽，濒临极限。
　　而在耐力方面，肉身气血强大的圣族武者当然有很大优势，但是他们也有劣势，那就是灵魂强度有限，难以承受来自精神方面的压力，很快，他们就因为灵魂力不支而落败。
　　到了三十层的时候，有两成的试炼者，没能爬上来。
　　而三十层到三十一层，威压又提升了一个档次，但是这一层，是极为关键的一层，因为爬上三十一层后，就离最终试炼第五层的空间裂缝很近了，只要爬上去，就意味着他们能够踏入第五层！
　　只要进入最终试炼第五层，他们的完成度就能再提升一个档次，至少达到百分之六十五以上，甚至达到百分之七十。
　　而百分之七十以上的完成度，无论在哪一个势力中，都是惊艳无比了，这份完成度，将会成为他们未来修武之路的辉煌战绩和一道标签，日后在宗门中，有这样的完成度，分配资源都会占到很大的优势，更有利于他们未来的发展，更何况，百分之七十完成度所对应的奖励也十分丰厚，让人眼馋。
　　凭借着这股念头的支撑，很多试炼者在已经油尽灯枯，濒临极限的时候，硬生生的透支生命力，登上了三十一层。
　　他们一爬上三十一层，就躺在了地上，连打坐的力气都没有了，更别说去攀爬那更加恐怖的三十二层。
　　稍稍休息一下，睁眼望去，他们却发现，魂后圣美这个时候早已经登上了封神台的三十二层，开始向三十三层攀爬，而且即便面对三十三层的恐怖威压，她也是青云直上，动作入行云流水！
　　他们可是知道，圣美的修为比他们高出一个大境界，她面临的威压，也是他们的十倍以上，可是即便如此，依旧没能阻挡她的脚步。
　　“厉害……”
　　“不愧是魂后，她一定能登顶……”
　　“登顶算什么，如果这石台有三十四阶，三十五阶的话，圣美照样能爬上去，你没看到她带的随从都快登顶了……”
　　不光是圣美，文龙也始终能跟上圣美的速度，向三十三层攀爬，只是他爬得有些吃力罢了。
　　从三十一层到三十二层，很多人已经放弃，但还是有三四层的试炼者，选择了继续挑战，这其中，有一个黑衣男子和一个绿衣少女十分引人注目，他们几乎是除了圣美和文龙之外，速度最快的人。
　　这一男一女，显然彼此认识，他们在众人之中脱颖而出，眼看要攀上三十二层了。
　　“他们是谁？”
　　“不知道，没见过……”
　　这黑衣男子和绿衣少女都是名不见经传的人物，没有人知道他们的名字，从他们的穿着上，也判断不出他们所属的势力。
　　两人都是爬的大汗淋漓，但是他们依旧固执的登上了三十二层。
　　“这两人……奇怪……”
　　在封神台的岩壁上，林铭微微沉吟，不知怎么的，他竟是感觉这一男一女的气息有些熟悉，只是他确定，从没见过这一男一女，而在之前的试炼中，因为试炼人数众多，林铭也未曾注意过这两个人。
　　“林兄，我有些撑不住了，这三十二层，我恐怕是上不去了……”
　　在林铭身边，传来一个阴柔的声音，林铭转头看去，说话的是梵花花，这一路上，林铭和小魔仙始终跟梵花花、苏雅等人在一起，再加上他们爬得晚，所以他们的速度一直是中下游的，在第一集团已经爬上三十二层的时候，林铭等人，才在三十一层爬了一两百丈而已。
　　“嗯……爬到三十一层，也能踏入最终试炼的第五层了。”
　　林铭这样说着，却发现在梵花花身边不远处，苏雅也是香汗淋漓，两腮通红，显然是到极限了。
　　感受到林铭望过来，苏雅挤出一丝笑容，“林公子，我也到这里了，再往上爬，可能就要体力透支，甚至摔下来，到时候影响了自己，进入第五层反而会因此而受制……”
　　“好……”
　　林铭点了点头，他们这一行人，也只有他和小魔仙，登顶没有任何问题，其他人，爬上三十二层都非常勉强。
　　继苏雅之后，千屠、慕灵月也纷纷放弃，他们松开岩壁，落回了三十一层。而林铭和小魔仙，自然顺利登上三十二层。
　　登上三十二层后，林铭看到在这一层的不过寥寥数人而已，绝大多数试炼者，都止步三十一层。
　　林铭看了一眼在这层打坐调息的黑衣男子和绿衣少女，微微沉吟了一下，开口问道：“在下林铭，不知两位是……”
　　最终试炼的试炼者们，彼此互不认识，一般也就是形同陌路，林铭突然开口询问二人的名字，却让这两人微微一怔。
　　他们当然认得林铭，对这个通过修罗之门的天之骄子，他们二人心中都有一份敬畏，这是对强者的尊敬。
　　两人对视一眼，绿衣女子首先说道：“月池。”
　　“魂天！”黑衣男子紧接着开口。
　　“月池，魂天……果然没听过。”林铭这样想着，只是点点头，微微一笑，算是认识了。
　　“林哥，你对他们两个有兴趣？”在林铭身边，小魔仙诧异地问道，在她的印象中，林铭一般不会主动与陌生人接触。
　　“只是有些奇怪的熟悉感罢了。”林铭也不多解释，直接攀爬三十三层。
　　登上第三十二层的试炼者都在这里打坐调息，唯独林铭和小魔仙，根本不需要任何休息，他们二人攀着三十三层粗糙的石壁，速度丝毫不减，仿佛那迎面而来的庞大威压，对他们而言根本不存在似的。
　　这一幕，让在场众人暗暗咋舌，没有人怀疑林铭能登顶，就像没有人怀疑圣美能登顶一样。
　　当初在神域第一会武复赛的时候，从三十二层到三十三层需要承受天劫之力的冲击，而在最终试炼封神台上，却不需如此，这里有的，仅仅是越来越恐怖的威压，以及三十三天法则的领悟。
　　而就在林铭爬了几十丈的时候，圣美却已经登上了三十三层！
　　看到圣美登顶的情景，林铭轻吸一口气，虽然早就知道圣美天赋超群，但她这么快就登顶，而且登顶之后，依旧一副轻松之极，云淡风轻的神态，还是让林铭暗暗心惊。
　　这圣美的比神梦都要可怕！
　　在圣美登顶的一瞬间，整个封神台轰隆隆的震颤起来，五层的空间裂缝，竟是在渐渐的合拢！
　　“咔咔咔！”
　　空间断层不断的挤压而来，空间裂缝渐渐缩小，按照这个趋势，从封神台三十一层以下，全部会被合拢的空间断层压在下面，而三十一层以上的武者，则会顺利来到了最终试炼的第五层。


第1717章 领主
　　圣美登上封神台三十三天，便是一个信号，那些没能登上封神台三十一阶的试炼者们，眼看着空间裂缝即将合拢，而他们要被封在第四层，心中都充满了不甘。
　　他们此时的位置，距离正在合拢的空间裂缝，不过几千丈而已，平时这个距离，他们只要一个闪烁就能到达，而今天，却成了不可逾越的天堑。
　　在空间裂缝开始合拢的时候，林铭和小魔仙，正顶着迎面而来的强烈罡风和可怕威压，攀爬封神台三十三层。
　　完成二次涅槃之后，小魔仙爬的一点也不吃力，速度丝毫不逊于林铭。
　　“这两个人，真是可怕……”
　　在圣美身边，文龙气喘地说道，他勉强跟在圣美身后，虽然也爬上了三十三层，但是却也非常吃力。
　　如果不出意外，最终能登上三十三层的只会有四个人，那就是圣美，他，林铭，还有小魔仙，其他人都没有希望了，包括那月池和魂天，也最多攀爬三十三层的一半而已。
　　“确实……他们二人，也许能成为我们通过第五层的一大助力吧……”
　　文龙听了圣美的话，心中一惊，“魂后娘娘……你是打算尝试去闯最终试炼的第五层？”
　　文龙知道，最终试炼第五层，几乎可以说是最终试炼的极限了。
　　无论是魂后，还是造化圣子，他们当年都未能通过第五层！
　　而事实上，据文龙所知，这十亿年来，都没有什么人能通过最终试炼的第五层，以至于最终试炼第五层以后到底有什么迄今为止还是个迷。
　　“有这个打算……但是我也不抱太大希望，不过即便我无法通过第五层，这一次的完成度，也可以达到百分之八十五以上吧……如果有那么一分可能通过第五层的话，我的完成度也许会达到百分之八十八，甚至更高……”
　　圣美轻吸一口气，百分之八十八的话，就距离百分之九十很近了！
　　而完成度百分之九十则意味着一次飞跃，也许这个完成度会得到难以想象的奖励！
　　圣美和文龙这样说着，林铭和小魔仙已经攀爬到封神台第三十三层两千五百丈处，距离登顶已经只剩下几百丈了。
　　在这个高度，他们的速度依然不减，而至于其他人早已经放弃了攀爬，封神台的试炼，到此基本已经结束了。
　　两刻钟之后，林铭和小魔仙顺利登顶。
　　站在三十三层的高度，林铭直面圣美和文龙，站在两人的面前，林铭可清晰的感受到圣美身上那肆意的寒冰气息，就如同将无尽的寒冬带到了人间。
　　这是一个能让人站在她面前就生出自惭形秽之心的绝世女子，她只是随意的站在那里，便如同九天玄女，空灵出尘。
　　“林铭是么……”
　　圣美朱唇轻启，向林铭开口说道。
　　对很多人来说，能被魂后圣美记得名字，那算是莫大的荣耀了，因为在圣美眼中，大多数人跟蝼蚁无意。
　　“在下林铭，见过魂后前辈。”
　　林铭微微拱手，算是行礼了。
　　圣美轻轻点头，道：“无须多礼，你日后成就不可限量，也许比我亦有过之而无不及……”
　　圣美声音清淡，而这原本是对林铭赞叹的话语，落在小魔仙耳中她却不怎么中听了。
　　在她看来，圣美只是通过了天级难度的法则之门，虽然她是轻松、圆满的通过，但比起林铭通过修罗之门还相差甚远，她却说林铭日后的成就，也许比得过她。
　　你要是通过了修罗级难度，这么说小魔仙当然没意见，前辈对晚辈说这种话，算是鼓励和赞赏，那是应该的。
　　可是你才通过天级难度，有什么资格这么说？
　　小魔仙原本就是天不怕地不怕的性格，即便在魂后圣美面前，她也不怯场，她忍不住撇撇嘴，嘟嘟囔囔地说道：“我林哥未来自然是前途不可限量的。”
　　她虽然没有直说超过圣美那是必然的事情，但是她的表情、神态都已经表明了这一点。
　　对此，圣美只是微微一笑，并不多言。
　　而在圣美一旁，文龙却是眉头一皱，目光顿时幽冷了下来。
　　原本圣美跟别人说话，按照文龙做随从的性子，是不会插嘴的，但是小魔仙的态度，实在让文龙不吐不快。
　　他冷哼了一声，说道：“燕雀不知鸿鹄，蝼蛄不知春秋，做人还是不要太狂妄，娘娘未来的成就，不是你们能想象的，你们今天看到的，只是娘娘冰山一角而已，你们以为，这就是娘娘的极限？笑话！”
　　文龙冷笑，他原本觉得，圣美刚才对林铭的赞赏已经是夸大了，什么将来比圣美有过之而无不及，根本是客气的说法，算是对后辈的鼓励而已，没想到，林铭还没说什么，他身边的女孩却不领情，一副林铭被贬低了的样子。
　　三十三天，谁也不敢说这话！
　　别看圣美之前只是通过天级法则之门，但别忘了，圣美的《大转生术》只是修炼到第六转而已，而《大转生术》的第七、八、九转才是最难，最变态的。
　　圣美修炼到第七转，就能挑战修罗之门。
　　第八转，怕是就能轻松通过。
　　至于第九转，那就不可想象了！
　　而且文龙还隐隐的知道，圣美这么多年来，一直跟随魂天神皇，其实是在实行一个可怕到不可想象的计划！
　　虽然文龙不知道这个计划的内容是什么，但是他可以肯定，如果这个计划能够成功，那么圣美和魂天神皇，都会达到远超他想象的高度，甚至让魂族成为三十三天的主宰！
　　当然，这种事涉及到了魂族的至高机密，文龙自然不会说。
　　在这种情况下，小魔仙却天真的以为林铭未来的成就能超过圣美，他自然嗤之以鼻了。
　　小魔仙不服气，正欲再争辩什么，林铭却拉住了她，而这时候，圣美也制止了文龙，声音清冷的道：“文龙，不得无礼！”
　　文龙立刻收敛了起来，恭声道：“是，娘娘。”
　　他对魂后圣美，绝对是十二分的忠心，和发自内心的尊敬。
　　圣美轻轻点头，看向林铭，说道：“第五层，我怕是还要借助你的帮助……”
　　圣美这样说着，林铭大感意外，以圣美的实力，竟然要寻求自己的帮助？
　　圣美没有细说，而是道：“过会儿你就知道了，我们先下去吧，这第五层，很特别……”
　　圣美说话间，第五层的空间裂缝在这个时候已经完全合拢，跟第四层彻底分割开来。封神台上的威压，也骤然消失，所有人都感觉身上一轻，总算能喘口气了。
　　林铭站在封神台三十三层，可以俯视整个第五层的试炼空间。
　　第五层，没有林铭想象中的那么广袤无边，相比前四层，这一层要小很多，甚至林铭将感知凝聚成直线的话，能够探测到五层的边际。
　　这是一片雄伟宽广的蛮荒世界，大地，尽是荒土，天空中垂着阴云，每一片云，都殷红无比，仿佛要滴出血来。
　　空气，灼热得可怕，大地之上，如同飘着流火，岩石、砂砾，似乎都在燃烧。
　　一股股暴虐狂躁的气息，肆意扑面而来，让人心神惊悸！
　　“这一层……”
　　面对这蛮荒灼热的环境，林铭心中隐隐的涌起了一股不安之感，似乎这一层，极为可怕。
　　在封神台上的诸多试炼者，也有类似的感觉，但是在机缘的催使之下，很多人却跃跃欲试的跳下封神台，想要去第五层一探究竟，毕竟多数时候，机缘先到先得，虽然会冒一定的风险。
　　“你们……最好不要前进了。”
　　就在这时候，一道清冷的声音传到每个人的耳中，人们顿时脚步一顿，诧异的向身后看来，说话的人，正是圣美。
　　圣美衣衫飘飘，如同谪落人间的仙子一般从封神台上飘下，“以你们现在的状态，进入五层凶多吉少，而这一层，只有危险，没有机缘，应该说，这一层的机缘，是要击败五层的‘领主’后才能拿到的，而这‘领主’的实力，极为可怕，你们无论谁，单独遇到它，都必死无疑。”
　　圣美的话，让所有人心中一凛，对圣美的言语，没有人敢怀疑，他们当即都不动了。
　　“休息三日，而后一起行动，最终试炼第五层很特殊，我亦没有把握独自一人通过，所以要借助你们当中一些人的力量。”
　　圣美说话间，所有人都是心中一怔，不会吧，圣美竟然要借助他们的力量？
　　以圣美的实力，杀死他们当中任何一人都恐怕只是一个念头的事情，她现在竟然说，要借助他们的力量？
　　这第五层，到底有什么古怪，让圣美如此忌惮？而他们，又能发挥什么作用？
　　没有人多问，所有人都开始打坐调息，能够让圣美如此郑重的一层，那危险会有多大？
　　毫无疑问，他们如果一不小心就会丧命！
　　林铭和小魔仙，也开始打坐调息，这最终试炼越往后就越危险，他们也不会托大。
　　就这样，三天时间，慢慢过去了，所有人，都调整到了最佳状态，而这时候，圣美站起了身，淡淡地说道：“出发吧……”


第1718章 不死烈焰
　　圣美的话，让所有人都站起了身，他们纷纷走下封神台，踏入了第五层。经过层层淘汰，最终能这里的人，算上林铭一行，一共不到二十个而已。
　　灼热沙土，踩在脚下沙沙的响，感受着扑面而来的暴躁天地元气，所有人都感到了一丝不同寻常。
　　“嗯？我的修为……”
　　一个武者心中一凛，内视体内世界，他赫然发现，一股无形的法则禁锢了他的力量，他的力量越来越弱，从原本的半步界王急速下跌，很快就跌破了圣主巅峰，圣主中期，一直到圣主初期才停了下来。
　　“我……只有圣主初期修为了？”
　　那武者心神大骇，习惯了半步界王的修为，陡然跌落到圣主初期境界，他有一种极度不安全的感觉，这就好比凡人的武功高手被废去了武功，成为了普通人，心中总会空落落的。
　　“我也是！”
　　很多人都出现同样的情况，不管界王、半步界王，还是巅峰圣主，踏入五层之后，一律被限制到了圣主初期的修为。
　　而只有林铭和小魔仙是个例外，他们赫然发现，自己踏入五层之后，修为不减反增，一股难以名状的法则力量涌入他们的体内世界之中，让他们的修为直线飙升，最终飙升到了圣主初期！
　　“原来最终试炼的五层会限制修为，所有人的修为，都变成一个样子……”
　　林铭心中恍悟，怪不得圣美说，踏入五层之后，她还要借助其他人的力量，现在圣美的修为，也成了圣主初期了！没有人能违反最终试炼定下的规则。
　　“这种古怪的规则，最终试炼为了考验我们，还真是手段层出不穷！”
　　有武者感慨，从无差别试炼，到法则之门根据骨龄决定难度，考验天赋，再到封神台根据修为决定难度，考验根基，到了这第五层，却是限制了修为，大家修为都一样，那么考验的就是个人的功法造诣，以及对法则的理解！
　　“原来如此，真是有趣的规则，虽然我的修为变成了圣主初期，不过我的法则领悟和功法都在，我还是比圣主初期武者强大了很多！”
　　有试炼者发现了这一点，说到底，在这第五层，还是修为越高，修炼时间越长，就越占便宜。
　　一个修炼了一千年的人，领悟了一千年的法则，精研了一千年的功法，跟一个只修炼了一百年的人，哪怕都是圣主初期，战斗力的差别也是极大。
　　也就是说，这第五层试炼的规则，对他们还是极为有利。
　　而最不利的，则是林铭和小魔仙。
　　他们两人，原本修为就不到圣主，硬生生的提升到圣主境界，能够发挥的战斗力也就是一般了。
　　“这林铭……要吃亏了。”
　　“对……我们趁着能沾点便宜，在这一层多弄些完成度，争取突破百分之七十。”
　　很多武者在私下里用真元传音交流着。
　　有人道：“魂后娘娘，这第五层这么难么？以魂后娘娘的实力也无法独立通过？”
　　听到这些人问话，圣美还没回答，在人群之中，就有人说道：“关于最终试炼第五层，我也听说了一点，似乎这第五层，已经有十亿年无人通过了……”
　　此人轻飘飘的一句话，让在场人心中一凛，十亿年，无人通过！
　　“没错，所以最终试炼五层之后有什么一直是个迷……”
　　“这么可怕！”
　　很多人心中无语，看来他们是别指望了，老老实实跟在圣美后面，辅助圣美，还有点希望。
　　“魂后娘娘，这五层的领主到底是什么？”
　　圣美缓缓前行，幽幽的道：“第五层的领主——不死烈焰，它本身是一团恐怖无比的火焰精华，外表看起来像是凤凰，其实它并非神兽。”
　　“因为没有本体，所以它近乎不可毁灭，一旦我们靠近，它就会释放出体内炽热无比的火焰，可以瞬间烧死一个顶尖的大界界王，将他的血肉烧干，骨骼烧熔成不坏金骨，而这不坏金骨，会成为不死烈焰的傀儡……”
　　圣美这样说着，众人心中都是猛然一惊，没有本体，不可毁灭，释放出的火焰可以瞬间烧死大界界王，甚至连它的上古都炼化成傀儡了！
　　如果是在这些人的修为都没有压制的情况下，顶尖大界界王还不是那么遥不可及，尤其圣美，完全可以秒杀大界界王。
　　但是现在，所有人的修为都限制到了圣主境界，面对能够秒杀顶尖大界界王的不死烈焰，想要承受它的攻击，却是极为危险的事情，没有人有这个勇气。
　　就连圣美，也难以承受。
　　“怪不得魂后娘娘，会让我们帮忙，这第五层，怕是非要团队协作才能过去了……”
　　在最终试炼中，有单打独斗，也有小队配合，而到了第五层，却是整体的团队合作。
　　“上一次，我进入最终试炼第五层，对手正是不死烈焰……”
　　圣美这样说着，所有人都竖起了耳朵，面对如此恐怖的不死烈焰，既然圣美让众人协助她，那就证明，还是有一分可能，击杀不死烈焰，进入第六层。
　　似乎听圣美的意思，只要击杀了不死烈焰，所有人都能过关，这让他们有些激动，虽然说即便团队协作，也必然是起主力作用的圣美拿到最高完成度，但是他们跟着也总有点汤喝。
　　如果能一起进入第六层，那将来说出去，可是莫大的荣耀和在宗门里巩固自己地位的资本。
　　毕竟这是十亿年都无人通过的一层，而能见识到传说中的第六层，那么也是此生无憾了！
　　想到这里，所有人都心中火热，纷纷静心聆听圣美的经验。
　　沉默了一会儿，圣美继续道：“不死烈焰不可毁灭是不错，但是，它每次攻击，都会释放体内的火焰精华，一旦火焰精华耗尽，它就会变成一枚凤凰蛋，浴火涅盘！”
　　“而这将是我们动手的唯一机会……”
　　“面对不死烈焰，我会布下战阵，你们所有人，在战阵之中，协助我，我们一同抵抗不死烈焰的火焰冲击，直到它将火焰精华耗尽，变成凤凰蛋，我会施展全力一击！”
　　“如果我能成功，便能击穿蛋壳，杀死不死烈焰！如果我失败，那么不死烈焰会涅槃重生，重新变成凤凰形态，而那时候就不是烈焰形态了，而是寒冰形态，也就是不死寒冰，这样，我们就可以放弃了……”
　　圣美这样说着，所有人都是微微惊愕，还有这种离奇的怪物，喷吐自身火焰精华来换取强大的攻击力，一旦精华耗尽，就会涅槃重生，从火焰形态变成寒冰形态！
　　“原来如此，魂后娘娘主修冰系法则，如果面对火焰形态的不死烈焰，娘娘的攻击力很强，可是如果面对寒冰形态的不死寒冰，那么娘娘的攻击就会大打折扣，所以第二次攻击就不可能实施了……”
　　很多人明白了圣美的打算，他们出手的机会，只有一次。
　　一旦失败，只能马上撤退，否则会有生命危险。
　　众人正想着，这时候，迎面而来的热气越来越强，突然间，在众人身前不远处的沙土纷纷破开，一个个金色的头颅从地里拱了出来。
　　“骷髅头！”
　　有试炼者叫道，这些头颅，脸上没有一丝血肉，空洞洞的眼窝中燃烧着鬼火，看起来让人毛骨悚然。
　　“是不坏金骨！”
　　在圣美身边，文龙抽出一柄重剑，大声喊道。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　金色骷髅，纷纷爬出地面，向着众人走来。
　　人们当然记得，之前圣美说过，被不死烈焰杀死的试炼者，肉身被烧成飞灰，骨骼被炼成了不坏金骨，而后成为不死烈焰的傀儡。
　　显然眼前这些骨头，就是所谓的不坏金骨了，如果他们这些人在这第五层死掉，也是一样的下场！
　　“先清理这些不坏金骨，这些家伙防御力非常恐怖，力大无穷，差不多等于圣族的圣主中期武者，只是法则和功法方面不行，不要被它们近身！”
　　文龙说话间，一股寒冰气息从圣美体内逸散出来，笼罩了周围的空间，一时间，以圣美为中心，周围百丈范围，似乎都被隔绝到了一个独立空间之中。
　　寒风吹过，如来自九幽深渊，原本灼热的大地，结了一层厚厚的冰霜，那些不坏金骨，也似乎被冰霜冻结，行动骤然缓慢了下来，连眼眶中的灵魂之火，也似乎如风中残烛。
　　“领域……”
　　林铭一眼看出，圣美施展的是一种级别极高的领域。
　　这领域，不但大大削弱了不坏金骨的威胁性，最重要的是，它形成了一方独立空间，任凭林铭等人在这方空间中如何战斗，都不会将能量泄露出去，这样就不会惊动不死烈焰了。
　　否则一旦不死烈焰赶来，他们的情况会非常糟糕。
　　“这些不坏金骨防御力太强，很难被破坏，碎灭它们眼中的灵魂之火即可杀死它们。”
　　圣美淡淡地说道，不坏金骨只是第五层的开胃菜而已，她根本没有放在心上，相比不死烈焰，它们太弱了。


第1719章 生死轮收魂
　　“出手！”
　　人群中有人大喊。
　　能够到达第五层的人，都是精英当中的精英，各族天骄。对于战机的把握都十分准确。
　　现在这些不坏金骨被圣美释放出来的寒冰领域所削弱，无疑是毁灭它们的最好时机。
　　一个圣族的紫衣青年最先出手，霎时间，从他血肉当中钻出了无数丝丝缕缕的白光，犹如无数的柔软布帛，撕裂虚空，发出奇异的毫光，震荡尖锐的呼啸声响，从众人头顶掠过，声势惊人。
　　其中一些白光，轰在一些不坏金骨那金铁般的身躯上，铿锵作响，仿佛金属在撞击，分毫未伤，这惊人的防御力，印证了圣美的话。
　　但是仍有一些白光，轰入了不坏金骨眼眶当中。
　　只要被白光轰入，那眼眶里的幽幽火光发出爆豆似的声响，缓缓熄灭。
　　几具不坏金骨刚刚抬起的步伐，僵硬在虚空……死去了魂力的支撑，整个身躯的身体开始像砖石一样，大片、大片的坍塌……
　　人群中，文龙全身气势爆发，身上浮现出了雪亮鳞甲。滔滔滚滚的元气贯穿天地，煞是惊人。
　　他狂奔起来，身体跟空气高速碰撞激发出耀眼火光，卷起了滔天气浪，直接一个俯冲就是十丈开外，手中撕裂出如闪电般的光，迅雷不及掩耳的将一头不坏金骨的眼眶硬生生轰碎。
　　也有圣族出生的天骄，仗着肉身天赋惊人不信邪，硬生生凭借拳头跟那不坏金骨对轰，结果本来可以足够将成片山川都摧毁的拳力，只是将那不坏金骨轰入了地底下，自己拳头却都砸得皮肉碎裂开来。
　　等那不坏金骨从地坑里爬出来，圣族的那天才终于学乖了，向那眼眶里的幽幽魂火轰去……
　　战斗几乎是以摧古拉朽的方式展开，所有人都战意激昂！
　　“哈哈哈！过瘾！”
　　“这些不灭金骨也不过如此！一步杀十个！”
　　这时候，林铭和小魔仙也出手了，林铭只是用指尖弹出枪芒，轻松绞杀不灭金骨眼眶中的灵魂之火。
　　而小魔仙，则释放出一团团柳絮般的漆黑火焰。
　　这火焰看上去很小，但是一碰到不坏金骨，瞬息间轰隆膨胀成仿佛可以焚尽天地的火焰，只要笼罩上不坏金骨，那不坏金骨瞳孔里的焰火魂力就迅速湮灭。
　　不灭金骨虽然战斗力强大，可以比拟圣族圣主中期的武者，但是弱点太明显，很容易被针对。
　　随着圣美缓步向前，从沙地里爬出来的不坏金骨，在众多天骄的出手下，纷纷碎裂，对众人并没有造成什么困扰。
　　突然间，面前的沙地骤然消失了。
　　一条条火红色，仿佛是火焰蟒蛇般的火焰流，喷薄着惊人的热力，四方流淌。
　　在无边火海的中央，有着一大团汹涌着奇异力量的虚无火焰，犹如沉浮在火焰上的孤岛。
　　但是更像是一只火凤凰。
　　细碎的奇异火焰，组成了它身上耀眼无比的火焰羽翼和身躯，足足有百丈高，遮天蔽日。
　　背后的空间都被完全被缭绕的高温火焰烧碎，暴露出了无尽的黑暗深渊。
　　不时会有细小的焰火从它身体射出，虚空居然都跟布帛一样被燃烧出一大团的漆黑洞口。
　　虽然没有靠近，但是众人却感觉到了一股惊人的威压从那火凤凰般的火焰身上传来，令人魂魄都在颤抖，似乎随时会被那惊人威压所碾碎。
　　一个个奇异的火焰符文，像是沉沉浮浮的星辰围绕在那火凤凰周身。
　　符文每一个闪烁，就暴涨出一股滔天如海的滚滚火焰，在大地上变成粗如山岳的火焰龙卷风，撕裂、燃烧开一条条深不可测的火焰长河。
　　空间风暴呼啸着涌出，四方撕裂。
　　甚至连魂后圣美所释放出的冰寒场域，都被那百丈外的惊人火力，蒸腾得朦朦胧胧。
　　噗——噗——噗——
　　火海当中，破碎的火焰气泡里面，爬出了一个个浑身萦绕火焰的不坏金骨。
　　它们瞳孔闪烁的灵魂之力，比刚才林铭他们在外围碰到的不坏金骨更加强悍，红芒迸射，令人心悸。
　　它们的颜色也比普通不坏金骨深了许多，散发出的气息也更加森然可怖。
　　林铭目光所及，就足足有四五百个不坏金骨。另外还不断有不坏金骨从火海里缓缓爬出。
　　“不死烈焰！”有人盯着无边火海里的那完全有精纯火焰组成的火凤凰，心惊的叫了一声。
　　仿佛是被这一声惊叫所惊醒，原本跟火焰般一起汹涌的不死烈焰，陡然间睁开了眼。
　　就像是太阳猛烈爆发，轰——
　　两道恐怖的火焰，仿佛能够贯穿天地，向那尖叫的人射去。
　　那火焰是如此之快，直接洞穿了圣美的冰冻领域，轰向那人！
　　圣美秀眉一簇，不死烈焰的攻击速度实在太快，她出手相救已经来不及，而且她还没布下战阵，救也救不了！
　　只听嗤的一声轻响，顿时那人全身骨血沸腾，开始噼啪燃烧，凄厉惨叫，连脚下的大地都在极度的高温中融化成了金属液体般的岩浆。
　　吼——
　　突然间倒塌的骸骨当中爬起了一具不坏金骨，嘶吼着，拳头上裹挟滔滔火焰，向众人冲去。
　　突然间人影一闪，只见那文龙已手持重剑冲了出去，沉重如山的重剑，直接对着这不灭金骨瞳孔里的灵魂之火刷刷两剑，将其绞杀。
　　看到地上倒塌的火焰骸骨，有人倒抽了一口凉气，不禁有兔死狐悲物的感觉——这人，刚才还跟他们并肩作战，似乎是一个古族的天才……
　　被不死烈焰的火焰杀害，就会变成不坏金骨。虽然事先得到过圣美魂后的提醒，但是血淋淋的事实面前，众人依旧毛骨悚然。
　　寒冰领域当中的圣美，绝艳的脸庞上，罕有的浮现出郑重的神情来，环绕在身上的那丝带，突然间开始一个个硕大的符文开始闪烁，每闪烁一下，就释放出一股莫可名状的冰寒法则气息。
　　一道道冰寒法则气息，一圈圈的，仿佛涟漪般向四周扩散，一会儿就蔓延到虚空千丈的空间，一些边缘地带甚至都贴近了不死烈焰的范围。
　　冰冻寒气直接跟那奇异的火焰产生了碰撞，轰击出了滔天的能量波动。
　　圣美全身荡漾出一波波的奇异冰寒气息，双手在虚空中连连划动，一个个漂亮精致，仿佛雪花似的精元力量四方散逸。
　　跟着那奇异的丝带法则力量一起，构筑出了一个闪烁着无数符文，以圣美为中心的奇异阵法。
　　在阵法当中的人，包括林铭在内，陡然感觉到虚空中的冰冻秘力开始在他们身上凝结出了一层奇异的铠甲。
　　这铠甲虽然有冰冻秘力，但是防御极其坚固。刚刚感觉到炙热的众人，一下子恢复到了正常状态。
　　“这是我布置下的‘极寒战阵’，在这个阵法里面，能大大减弱不死烈焰的火焰威力。所有人注意跟随我的步伐，不要轻易出阵！”
　　圣美肃然的声音，在所有人心里面同一时间响起。
　　众人心中一凛，更是不敢怠慢——刚才那惨死，变成不坏金骨的同伴就是前车之鉴。
　　那火凤凰般的不死烈焰，感觉到奇异的冰冻寒气，似受了刺激一般。铺天盖地的火焰汹涌而起，不死烈焰盘旋飞天，百万里的虚空就变成了火焰的海洋，真正的无边无际。
　　大地上，大片大片的山脉崩裂分解，被虚空中的火蛇舔到，都化为了炙热的岩浆流。
　　到处都是火与死亡，末日般的情景。
　　“你们胆敢激怒我？都要死！”
　　不死烈焰抬起了头，瞳孔里里有一丝轻蔑的神情。
　　它的声音闷雷般直接出现在了众人的脑海里。紧接着，那不死烈焰扇动翅膀，虚空中出现了一颗颗燃烧血色焰火，仿佛小山般的陨石。
　　仿佛狂风暴雨，铺天盖地的向林铭所在轰去。
　　同一时间，火海里钻出的无数不坏金骨，纷纷咆哮着冲向林铭等人。
　　只是它们高速奔跑的身体，刚一进入奇异的寒冰战阵里面，就像是陷入了粘稠的液体当中，动作变得缓慢起来。
　　但是即便如此，这些不灭金骨比之前的那些强大了很多，想要杀死它们绝不轻松！
　　更何况，还有不死烈焰的威胁，已经天空中坠落的火焰陨石，虽然这些陨石冲入极寒战阵的瞬间，顿时被层层叠叠的冰冻法则所包裹，速度迟缓下去，但是要应付这些，还是让众人捉襟见肘！
　　一时间，试炼者们陷入了苦战，跟不坏金骨的厮杀，也变得极为胶着！
　　虽然说这个时候，除了之前死去的那个天才，还没有人受伤，但是战斗持续下去，减员是迟早的事情，而且不死烈焰还没有真正出手，他们却在与不灭金骨的战斗中消耗大量的能量，这样下去，显然危险之极。
　　一旦他们撑不住不灭金骨变成凤凰蛋，那么就彻底失败，甚至有团灭的危险！
　　在这种情形之下，圣美却没有动手，她全神贯注的维持着极寒战阵，也在防备着不死烈焰的致命一击！
　　“该死，这些家伙，怎么没完没了了！”
　　“它们到底有多少数量，我们杀得完吗……”
　　很多试炼者都是如临大敌，刚才绞杀不灭金骨的轻松完全不见了。取而代之的是郑重，甚至还有一丝恐惧和心虚。
　　而就在众人陷入苦战的时候，有人发现，林铭突然脱离了队伍，跟着他身边的黑发少女双双飞掠了起来，几乎是贴着那极寒战阵的边缘，凭空悬浮。
　　一点漆黑闪烁神秘符文，从林铭掌心迸射。
　　“他要做什么？”
　　人们微微一怔，但是这个时候，他们也顾不上林铭，保住自己的性命才是最关键的。
　　陡然间，一点漆黑的，带着万魔生死轮气息的流光，从林铭手指尖射出，这点流光转瞬间就膨胀成了巨大的漆黑漩涡，在虚空中继续不断的扩大，里面有无数阴森可怖的气息和嚎叫声音传出。
　　影影绰绰中，依稀可以看到千万魔头虚影，狰狞恐怖。
　　这种漩涡，连靠近一点众人都觉得灵魂仿佛都要被吸摄进去。
　　等那漩涡越来越大，下方陷入极寒战阵里缓缓行走的不坏金骨，陡然间有些躁动起来，纷纷抬起头，幽幽的红色火瞳，疑惑的看向高空。
　　轰——
　　大漩涡瞬息间降临，将百来个不坏金骨全部笼罩。顿时一个个不坏金骨居然咆哮起来，瞳孔里面的奇异焰火纷纷向那黑色漩涡流泻过去。
　　万魔生死轮，最擅长绞杀鬼物、邪灵和武者死后留下的灵魂，面对这不坏金骨，祭出万魔生死轮来灭杀它们眼眶中的灵魂之火最合适不过！
　　而不坏金骨那可怕的防御力，在万魔生死轮前却完全没用。
　　一时间，一朵朵不坏金骨眼眶中的鬼火，就如同被狂风席卷的蜡烛一般，被疯狂吸入了黑色漩涡之中！
　　呼呼呼！
　　等这些不灭金骨眼眶里面的火光熄灭，它们坚硬的骨架就如同一堆废柴一般纷纷散落，下来，噼噼啪啪的掉了一地。
　　转眼之间，就有成片成片的不灭金骨倒下，如割麦子一般。
　　看到这等情景，许多人都打了个寒颤，这林铭，用的什么功法，杀敌速度也太快了吧！
　　“吸一下就死了，那黑色轮盘是什么东西！”
　　“可怕，那轮盘别说不灭金骨，我感觉我的灵魂都要被收进去了！”一个魂族武者惊骇地说道，作为魂族，他对灵魂极为敏感。
　　在场试炼者原本认为，林铭修炼时间有限，骨龄太小，论法则，论功法，他会占一些劣势，没想到，单单林铭施展出来的这一手，就让所有人望尘莫及！
　　这差距，不是一点半点，他们之前兴起的那一点趁着自己年龄占优势，能够在最终试炼第五层多捞点完成度的念头顿时荡然无存，之前的想法太天真了。
　　因为林铭的万魔生死轮，众人压力骤减，能量的消耗减慢了很多。
　　圣美远远的看着林铭，瞳孔中迸射出一抹奇异的色彩，林铭果然没有让她失望，如此一来，她能节省更多的力气，来击穿不死烈焰留下的凤凰蛋。


第1720章 凤凰之怒
　　轰轰轰。
　　天空中陨石呼啸，地上火焰流里面不坏金骨源源不绝的爬出，天上地上一起轰击。
　　不过圣美坐镇极寒战阵当中，脸色始终古井不波，双手一刻不停的在虚空中划过，仿佛牵动着无数的无形视线，跟一个个布置法阵的寒冰符文一起，就像是大海的潮水，降落的火焰陨石威力以肉眼可辨的速度在减弱……
　　有了冰冻铠甲，几个圣族出身的天才，面对不坏金骨身上的奇异烈焰，也敢直接用肉身硬抗。
　　不知道过了多久，在极寒战阵当中的众人，有惊无险的渡过了一波波的攻击。
　　“这样下去，不死烈焰的力量会被慢慢消磨干净……”有天才几拳击碎了一颗坠落的陨石，暗自舒了一口长气。
　　其他人脸上都浮现轻松之色。
　　按照圣美的交代，他们的任务就是抗住前面不死烈焰的攻击，只要不死烈焰变成蛋，那就是圣美的事情了。
　　对圣美，在场试炼者都有一种近乎盲目的信任，她本身修为疑似天尊，她的法则和功法，更是不知道精炼到了何种程度，就算他的修为被压制到圣主，也是实力极为可怕，不需要他们担心。
　　然而，林铭此时脸色依旧凝重——这里作为修罗路主人布置的最终试练空间，密密麻麻的修罗法则力量遍布各地。
　　他通过修罗天道法则，敏锐的察觉到天空中那不死烈焰的力量似乎减弱得很慢。
　　比起其他人，他更能早一点察觉到天空中不死烈焰的真实状况。
　　嗡——
　　突然间一阵奇异的波动，从虚空中的不死烈焰上面散发出来。
　　“蝼蚁，你们真的惹怒我了。通通都给我去死！”
　　不死烈焰在蒸腾变化，火焰凝练的脸庞居然出现了人性化的愤怒神情——显然，一群蝼蚁居然能支撑这么久，已大大的刺激了它这第五层空间的至高存在。
　　一波波的奇异法则波动，从不死烈焰火焰躯体里向大地蔓延。
　　就像是无形的巨大手掌扑下，整个大地轰隆的一下颤抖起来。
　　大地迅速龟裂，一块块巨大的岩石被吸摄出来，在虚空中被烈焰直接化为了一股股的岩浆流，丝丝缕缕的大地元气被抽取，吸摄了进去。
　　那些不坏金骨同样被庞大无极的秘力吸摄，一波波的金黄色奇异液体从它们身体里纷纷迸射出来，融入了虚空中那不死烈焰的身体当中。
　　一波波的天地间各种秘力，都被不死烈焰纷纷吞噬进了身体里。
　　原本看上去有些衰弱了的不死烈焰，居然瞬息间气势暴涨，甚至比刚刚似乎还要强了一些，身体膨胀到数无边无际，一根根羽翼都绵延如虚空中的火焰山脉。
　　轰轰轰！
　　突然间一根根山岳粗的火焰柱子，直接从不死烈焰身体里射向林铭等人。
　　原本刚刚松了一口气的众人，陡然看到那遮蔽了视野的庞大火焰柱，一阵心惊胆战。
　　“这么猛的气息，我们怎么打得过！？”
　　突然爆发的不死烈焰，气息虽然不如天尊，但也相去不远了！如此恐怖的能量，都让在场武者心神颤抖起来，升起一股深深的无力感。
　　这是真正的天地之威啊！根本不是人所能阻挡的……
　　首当其冲的，当然就是那玻璃光罩般的极寒战阵。
　　那原本看上去十分强悍的极寒战阵，被一波波的火焰柱轰中，顿时亿万的符文湮灭，无数的冰冻符文都光芒迅速黯淡下去，发出嘎吱的声响。
　　一条条的冰冻寒气法则秘力，居然跟玻璃似的，在无数炙热的热力焚烧下开始碎裂。
　　这一次，那无数的火焰柱速度没有被拦住多少，不少轰隆坠落，其中一根直接将一个躲闪不及的天骄砸上。
　　那人直接在火焰当中，化为一具不坏金骨爬出，又被人所彻底斩杀……
　　居中操纵战阵的圣美，柳眉微颦。
　　她身体陡然迸发出一股更强的秘力，周身空气猎猎作响。
　　身上披挂着的那似鳞非鳞的奇异丝带，一下从她身上飘荡而起。
　　这神秘丝带，蕴含着冰冻法则的本源力量。它在虚空中暴涨，浩浩荡荡如河流。
　　一波波的神秘冰冻符文溢出来，开始分解，凝练成了山脉般的冰冻寒气，迅速一圈圈的缠绕在极寒战阵上。
　　原本要被天空中的山岳火柱轰碎的极寒战阵，居然开始再次凝聚，恒河流沙般的符文重新凝聚、闪耀。
　　极寒战阵里的众人，正胆战心惊、极力躲避天空中山岳般的火柱，只感觉更加庞大的冰雪秘力依附上来，身上的冰雪铠甲再次变得浑厚。
　　轰！
　　又一根山岳粗的火焰柱坠下。这一次，经过加持后的极寒战阵，冰冻法则再次暴涨。
　　冰火本就相克，现在冰系法则力量增强，那轰入的火柱速度再次被延缓了一些，火力也大大被削弱。
　　林铭却敏锐察觉到，刚才看上去气势汹汹，气焰更盛的不死烈焰，在砸下了密密麻麻，山岳般的火焰柱后，本命精元力量似乎减弱了一些……
　　这不死烈焰一直都在虚弱！
　　它是火系力量的本源，中和圣美的寒冰力量当然会消耗自己的生命。
　　它刚才吞噬的天地精元力量，虽然确实强大了不少，但实际上它只是操纵着这力量，来攻击众人，而操纵这庞大无极的天地元力，也是需要消耗本源力量。
　　察觉到这一点后，林铭心神一震，现在开始才是真正关键的时刻，只要熬过这一刻，就能够真正消耗干净不死烈焰的力量，让它变成凤凰蛋，进入涅槃状态！
　　到时候，圣美就可以出手了。
　　林铭心中闪过这些念头，就在这时候，圣美突然朱唇轻吐，字字清晰的道：“所有人一起，在战阵当中击碎那火焰柱——不死烈焰在虚弱！绞碎这些火柱，就等于断了它的翅膀。”
　　这道声音，在狂猛的火焰爆炸之中，却清晰的传入了每一个人的耳朵里。
　　林铭不由一惊，圣美实力境界跌到了圣主初期，但武者灵觉依旧敏锐得可怕。灵觉的惊人感知，居然能够跟他利用修罗天道法则感知到的情况一般无二。
　　所有人听了圣美的话，纷纷醒悟过来。
　　文龙率先冲出，炮弹般拔地而起。
　　他是迫不及待的要出手，生怕圣美出了什么意外，要知道，这场战斗到现在，虽然圣美没出手攻击过，但是她却是场中所有人的绝对主力，不论是对抗不坏金骨，还是削弱这山岳一般的火焰柱，都消耗了圣美大量的力量！
　　这个极寒战阵，才是这场战斗的核心，没有圣美，所有人怕是都要被不死烈焰杀死。
　　文龙心中只有一个念头，要快些绞灭火焰柱，减轻圣美的负担。
　　他当然不会蠢到直接在战阵外面对抗那山岳般的火焰柱，比起不死烈焰的实力，他实在太过于弱小。
　　不过当其中一道火焰柱，被极寒战阵削弱了许多，缓缓坠落的时候。
　　文龙动手了，他一出手便是雷霆万钧之势，狂猛的能量如山崩海啸，疯狂的向火焰柱汹涌而去！
　　而那火焰柱更加恐怖，任凭文龙攻击狂猛，它依旧固执的冲击极寒战阵，一枚枚寒冰法则符文，被火焰柱烧熔。
　　“大家一起出手，集中攻击！”
　　文龙大喊，众人不敢怠慢，都使出了吃奶的力量，几个人合力，攻击一个火焰柱，让这火焰柱慢慢消融。
　　文龙在火海中杀进杀出，都几次被火焰擦到，烧穿了血肉，但他依旧咬牙披血厮杀！
　　而在众人之中，林铭却没有与人合力攻击，他独自一人，便可对抗一道火焰柱！
　　凤血枪在虚空中如长虹贯日，撕裂开百丈的空间通道。
　　他此刻的肉身力量，举手投足间都有数龙之力。现在被秘力灌输，硬生生提高到了圣主初期境界，体内真元也大大提升。
　　可怕的力量，再加上呼啸的真元，如层层叠叠的波浪叠在一起。
　　这样庞大的力量加持下，挥动长枪时候的阻力更是恐怖到了极点，空气都变成了钢铁墙壁，化为血色长虹，轰的一下，挤压出层层叠叠的力量气柱，直接砸在了那山岳般的火焰柱上。
　　啪嚓，火焰柱直接崩裂出了一个口子。
　　随后林铭再次刷刷几枪，让那裂口不断扩大，最后变成了无法愈合的沟壑。
　　轰隆一声，整个火焰柱里的核心符文碎裂，坍塌……
　　势如破竹的将这火焰柱击碎，林铭面不红心不跳，继续向下一道火焰柱扑杀而去！
　　虽然战场混乱，但很多人都看到了林铭的可怕力量。
　　“太生猛了……这林铭，真是个妖孽！”
　　人们暗暗咋舌，就连专心操纵极寒战阵的圣美眼睛里都闪出一抹讶然之色，她对林铭惊人力量有了一丝动容。
　　在众人的合力绞杀下，渐渐的，不死烈焰轰出的那山岳般的火焰柱越来越少……
　　众人如此奋战，圣美身上的压力顿时少了一些。
　　但就在这时，天空中的不死烈焰居然吼的一声——发出了愤怒的嘶吼。
　　它庞大无极的身影，居然迅速缩小，从山脉版缩小的山峰大小，最后一直缩小到三丈多长。
　　但是身上凝练的火焰力量，却雄浑到了一个极致，全身弥漫了仿佛是铠甲般的血红色妖艳光晕。
　　周围光线扭曲，空间碎裂，火焰力量森然恐怖到了极点！


第1721章 成还是败？
　　圣美脸色微变，猛然猜测到一个可能。
　　不死烈焰一个闪烁，拖曳出耀眼的火焰光芒，闪电般直接来到极寒战阵面前。
　　这是不死烈焰的真正核心力量炼化，足够轰穿星辰！
　　其他的人也感觉到了一种大恐怖，不死烈焰来得太快，快到众人来不及反应。
　　磅礴炙热的火力，霸烈威猛，那本来被加持过的极寒战阵再次荡漾。
　　其中一些符文破碎掉，漏下了一些磅礴火力进去。
　　那火力所到之处，直接将地面焚成了一股股溶液般的火焰浆液。
　　陆陆续续的，接二连三都有极寒战阵的符文破碎。
　　众人的心一下沉到了谷底。
　　那加持了的极寒战阵都无法对抗这不死烈焰的核心秘力，跟别说他们的肉身之躯！
　　这时候，圣美双眸瞳仁流转，瞳孔深邃如漆黑渊面，里面缓缓呈现出六瓣雪菱的图案，迸射出奇异的森然寒芒——赫然是她的本命魂力！
　　这些本命魂力直接射到了极寒战阵上，本来摇摇欲坠要破碎的极寒战阵，仿佛吃了大补药一般，再次迸射出耀眼光芒。
　　每一片符文都在闪烁着雪白的寒冰气息，灵力迸射，惊人耀眼。就连空气中散逸的火力都被硬生生冻结得熄灭。
　　轰！
　　再次闪耀寒光的极寒战阵，跟那不死烈焰的本命精魂重重轰到一起。
　　不死烈焰每一次撞击，连星辰都足够撞碎。
　　可它不论如何冲撞，面前被圣美本命精魂加持了的极寒战甲，居然都在一次次的冲击中堪堪挡下。
　　每一次撞击都有无数冰冻符文熄灭，同时也在那圣美本名精魂支撑下，又有更多的符文催生出来，迅速闪亮……
　　激烈的能量风暴，向四面八方水平拓展，撕裂开虚空、撕裂大地，将面前的一切事物都彻底割，煞是恐怖。
　　火焰席卷，寒冰符文生生灭灭！
　　在这样恐怖的撞击之下，圣美的眉心，淌落下了一滴晶莹汗珠。
　　此时的她，全神贯注，六瓣雪菱的瞳仁已经完全变成了冰蓝色，这种瞳仁，竟是与龙牙的三生瞳有异曲同工之妙，瞳仁形状的改变，也让圣美爆发出更可怕的力量！
　　看到这种状态的圣美，林铭脸色微微凝重，这不死烈焰的厉害超出了想象，圣美的消耗实在太大了！
　　就算撑过了不死烈焰变蛋，后续的攻击，还是要看圣美！
　　毕竟一枚火焰凤凰的蛋，只有用寒冰力量攻击它，才能爆发出最强的杀伤力。
　　而林铭所修功法，原本就是雷火之力，攻击火焰凤凰蛋，没什么用。
　　文龙也看到了圣美魂后鼻翼上的汗珠，不禁暗自握紧了拳头，心急如焚。
　　“还火凤凰不死！怎么这么顽强！”
　　文龙在心中狂吼。
　　而就在这时候，林铭通过修罗天道法则，敏锐的察觉到天空中那不死烈焰的力量突然开始急速衰弱！
　　“嗯？不死烈焰快不行了……”
　　林铭脸上陡然浮现出一丝喜色，这样下去不死烈焰的冲击不会超过五次。
　　很快，其他人也发现不死烈焰的冲击力量越来越弱。
　　那火凤凰般的火焰躯体，在虚空中开始愈发的朦胧，火焰力量像是柳絮般撕裂、纷飞。
　　然而它依旧如同疯了一般，没命的冲击寒冰战阵！
　　终于，当不死烈焰再次轰上那透明如苍穹般的极寒战阵时，它体内的焰气息居然被极寒战阵的冰冻寒气冻结了，迅速黯淡下去。
　　“好啊！”
　　“这不死烈焰终于要灭了，哈哈！”
　　一些气喘吁吁的青年，看到不死烈焰周身火焰在熄灭，不由心中狂喜。
　　而此时，作为战场主力的圣美，却是一言不发，似乎只是说一个字，她都会泄掉一口真气，导致力量不足。
　　就在这时，刚刚不死烈焰熄灭的地方，那黯淡下去的火焰当中，渐渐有了诡异的变化。
　　火光当中出现了丝丝缕缕，奇异的大道纹路。
　　呼呼呼——
　　恐怖的能量席卷，大地开始剧烈的震颤，一道道触目惊心的裂缝如蛛网一般蔓延开来，而在大地这些裂缝之中，都喷涌而出炽热冲天的火焰！
　　这些火焰在空中呼啸，席卷！全部向不死烈焰熄灭的那个地方冲击而去！
　　轰轰轰！
　　可怕的火焰爆响，在天空中回荡，如同恒星爆发！那恐怖的热度扑面而来，即便是一颗行星，也会被瞬间烧成岩浆！
　　极寒战阵剧烈的颤抖，亿万符文生生灭灭，一起对抗这可怕的火焰风暴。
　　而就在这时，在火焰爆炸的中心，所有的火焰能量愈发致密，竟是凝结成了一颗足足有山峰大小的巨蛋！
　　噗通、噗通、噗通——
　　一阵阵仿佛是心脏的跳动声音，从厚密的蛋壳里面传来，彰显着里面旺盛蓬勃的生命力量。
　　而这噗通、噗通的声音，也敲击着众人心跳的鼓点，让他们的心跳仿佛与之形成共鸣，说不出的难受。
　　不死烈焰，在浴火重生！
　　这一刻，圣美十指连动，打出一道道寒冰法则的纹路，她身上那条似鳞非鳞的奇异丝带，飘荡在她身前，寒冰光芒大盛！
　　这丝带本就是圣美在最终试炼四层获得的机缘，它并非攻击性的法宝，但是却可以增幅圣美的寒冰力量。
　　此时，圣美温润如玉，带着点点晶莹汗珠的脸庞上露出了一丝倔强。
　　成败，在此一举！
　　“咔咔咔！”
　　一声声奇异的爆响响彻天空，在圣美周围，火海消失，化成了无尽寒冰。
　　这永冻之冰，将虚空都冻碎了，而从这冻碎的虚空裂缝中，流淌出一条浩瀚的上古冰河！
　　一声高亢凄厉的冰凤凤鸣，从圣美体内传出，在那一刻，在圣美体内世界，飞出了一只寒冰凤凰！
　　这并不是什么凤凰虚影，而是真正的神兽，也是圣美的坐骑——王族冰凤！
　　之前，无论面对不死烈焰的任何冲击，圣美都未曾召唤她的寒冰凤凰，就是为了让凤凰积蓄力量，完成这最后一击！
　　“王族冰凤！”
　　林铭瞳孔一缩，圣美竟然以王族冰凤为契约兽。
　　只是在这古怪的修罗天道法则之下，哪怕圣美的冰凤，修为也被压制在了圣主初期！
　　冰凤嘶鸣，可怕的寒风呼啸，它盘旋着融入了上古冰河中，这一刹那，冰河在虚空中暴涨，浩浩荡荡的寒冰河流如同银河垂落，轰向了那山岳大小的火焰巨蛋！
　　这一刻，所有人屏住了呼吸。
　　经历了不死烈焰几十次冲击，全身力量大大消耗了的圣美，在冰凤的辅助之下，竟然依旧能发挥出如此恐怖的攻击力！
　　冰河所过，空间如冻脆的玻璃一般爆碎，它带着一往无前的气势，轰在了巨蛋之上！
　　咔咔咔咔！
　　能震碎强者灵魂的寒冰冻结声骤然响起，随着一波波的神秘冰冻符文溢出来，在那火焰巨蛋之上，覆盖了一层厚厚的冰霜！
　　以极度严寒的永冻冰河，攻击火焰巨蛋，可怕的寒气，全部深入巨蛋之中，肆意冲击！
　　就在这一刻，巨蛋表面，出现了一丝裂痕！
　　这裂痕一出现，便一点一点的扩散开来，这一幕，让所有人都精神一震，成功了！？
　　巨蛋蛋壳不断的裂开，山脉般的冰冻寒气席卷大地。
　　时间在这一刻仿佛静止了，人们看到，整个巨大都被永冻冰河的寒气冻结，成了一个巨大的冰球，冰球之上，布满了细小的裂纹，隐隐有火焰法则的大道纹路流转，而巨蛋中的那噗通噗通的心跳也静止了下来。
　　所有人，都目不转睛的盯着巨蛋的变化，不知道结果到底如何。
　　沉寂了一息的时间，巨蛋表面的寒冰突然发出咔咔咔的轻响，一道道火光冲天而起，冲破了寒冰的束缚，直射天际。
　　这一幕，让所有人都是心神大骇，他们如临大敌，以为不死烈焰要重新冲出来。
　　然而只是刹那之后，整个巨蛋爆碎开来，化成一团火焰消失，融入了地下！
　　成功了吗？
　　没有人能叫准，即便是圣美也是烟眉微蹙，她已经吞下一枚无上丹药，一边快速回复自身元气，一边预防着一切危险和异变。
　　林铭将所有的感知都用来感知空间之中修罗法则，希望能探查到不死烈焰的情况下。
　　此时，周围的一切似乎都沉寂了下去。
　　火海在退缩，岩浆在凝固，那充斥在天地间的暴躁火焰元气迅速的消散起来。
　　“真的成了！”
　　看到原本浸浴火海中的黝黑地面裸露出来，很多武者松了一口气，露出大喜之色。
　　“好！”
　　文龙也是用力的握紧拳头，发自内心的高兴。
　　这样的变化不断的持续下去，很快就席卷了整个第五层空间，火海真的彻底消失了，退得干干净净。
　　“我们是不是可以出发去第六层了？”
　　“是啊，哈哈，就算第六层无论如何也不可能过去，单单去看一眼，也满足了。”
　　“对！我们会留下传说！纵横十亿年的传说！”
　　很多试炼者兴奋的说着，纷纷看向圣美，此时的圣美，无疑是众人的主心骨。
　　然而圣美此时，却依旧面色凝重，没有放松任何警惕。
　　圣美的表情，让文龙心神一凛，“娘娘，怎么了……”
　　圣美烟眉微蹙，沉声道：“你难道没有发现，火海褪尽之后，温度已经低过了常温，而且还在下降么……”
　　“什么？”
　　陡然听到圣美的话语，人们都是心神一惊，确实如圣美所说，不知不觉见，温度已经降到了冰点以下，而且，还在下降！


第1722章 完成度
　　原本因为不死烈焰和那恐怖的火海，整个五层的温度，可以让岩石熔化，即便圣美在五层空间中不断的施展寒冰战阵，包括最后击碎凤凰蛋的永冻冰河，也没有能将温度降下来。
　　但是现在，不死烈焰消散之后，温度却在直线下降。
　　很快这里就从岩浆一般的温度，变成了滴水成冰的极寒之地！
　　一时间，寒风肆意，空气中的水分瞬间凝结，化成冰晶跌落在地，整个地面，都被笼罩了一层厚厚寒霜。
　　岩浆之河，变成了冰冻之河，寒气吹入身体之中，人们感觉灵魂都要因此而冻结了！
　　“这……这是……”
　　文龙心中已经意识到一种可怕的可能，但是他不愿意相信，依旧强打精神的对圣美说道：“娘娘，这是不是您的永冻冰河造成的？我觉得……”
　　圣美轻叹一声，打断了文龙，轻轻的摇了摇头。
　　“娘娘，难道是……”
　　“失败了……不死烈焰，变成了不死寒冰……”圣美幽幽地说道。
　　“什么！？”
　　虽然已经隐隐的感觉到不妙，但是圣美突然这么说出来，在场所有试炼者还是惊呆了。
　　他们之前耗费了那么多能量，苦战了那么久的时间，而且更有圣美发出无与伦比的攻击，在这种情况下，都没能杀死不死烈焰。
　　这不死烈焰也太变态了吧！
　　这么强大的五层领主，还有谁能过关？
　　“那么强大的永冻冰河，都没能杀死不死烈焰？”
　　“这……这不死烈焰真是名副其实……真的杀不死！”
　　“那我们……怎么办？”
　　有一个试炼者六神无主地说道。
　　圣美轻轻摇头，道：“已经失败，只能返回四层，是我低估了不死烈焰的实力……”
　　说到底，上一次踏入五层，圣美与不死烈焰大战之后，也只是定下了杀死不死烈焰的构想，今天，只是实施这个构想，也不肯定能成功。
　　圣美很快恢复了平静，虽然多年的准备，又毁于一旦，但是她并不气馁，她现在才是大转生术第六转，后面还有第七转，第八转，第九转，这最终试炼的五层，她迟早能够通过。
　　之前奢望第六转就通过第五层，还是天真了些，毕竟是修罗路主人布下的试炼，以他的眼光，自己第六转无法通过也正常。
　　“返回？”
　　听到圣美说出这两个字，在场武者面面相觑，感到有些失落，原本他们还以为能够留下传说，被修罗路各大宗门的史书所记载，可是现在，一切都落空了。
　　“只能这样了，我们能量消耗了很多，现在不走，一会儿就走不了了。”
　　人们说话间，吐出来的气息都会瞬间化成冰晶，温度已经降低到连天地元气都几乎冻结的程度了。
　　但是依旧有人不甘心，说道：“会不会是弄错了，不死烈焰既然没死……怎么没有看到凤凰蛋？”
　　林铭道：“不需要凝聚凤凰蛋，整个第五层都是不死寒冰的孕育空间，当这片世界的寒气凝聚到极点的时候，它们就会聚拢起来，化成一只寒冰凤凰。”
　　通过修罗天道的感悟，林铭已经预见了不久之后会出现的情况。
　　听了林铭的话语，圣美诧异的看了林铭一眼，能够察觉到整个五层天地大势的流动，这个年轻人感知确实敏锐。
　　而这时候，人们脑海中同时出现了一道信息，这条信息，通知了他们当前的完成度！
　　众人心头一震，他们大多数人的完成度，都是百分之六十多，上百分之七十的都很少。
　　原本他们完成法则之门后，完成度都只有百分之三十多，第四层结束后不到百分之五十，而后封神台和第五层战不死烈焰再加一些，最后的数字基本在百分之六十五到百分之七十之间。
　　这个数字，让众人感到有些沮丧，别说传说中的百分之八十，连百分之七十都不到。
　　而这个时候，圣美也得到了提示——完成度百分之八十六，比她上一次来最终试炼，仅仅高出了三点而已。
　　虽然只是三点，但是到了百分之八十以后，每一个点的提升，都无比困难！
　　三个点，超过百分之八十五，用神虚魂帝的话来说，就是“前无古人后无来者”！
　　然而圣美对这个完成度，依旧不满意，她不禁望向了林铭，“林铭，你的完成度……是多少？”
　　随着圣美的一句话，所有人都看向了林铭，他们也想知道。
　　这个变态，通过了修罗之门的妖孽。
　　他的完成度……
　　到底达到了多少？
　　林铭微微沉吟，说道：“八十五！”
　　在林铭看来，这个完成度，实在不算什么。但是落在众人耳中，却还是让他们倒抽冷气，八十五的完成度，已经破了当年圣美的记录，不过这一次，圣美估计又把记录刷新了。
　　林铭对圣美的完成度也心存好奇，他问圣美道：“魂后娘娘呢？”
　　所有人，屏住了呼吸，又看向圣美。
　　圣美微微沉默，吐字清晰的道：“八十六！”
　　圣美更高！
　　人们惊讶的对视一眼，有些人没反应过来，之前林铭过修罗之门的那一幕太震撼，他们都以为林铭会完成度会全场最高，可是事实相反。
　　“还是魂后娘娘厉害，我原本还以为林铭会更高一点……”
　　“正常！林铭在法则之门大概高出了魂后娘娘五点完成度，可是在第五层面对不死烈焰，终究是不可能与法则领悟逆天的魂后娘娘相比，却反而落下一个点……他毕竟太年轻了，这是他的硬伤，弥补不了。”
　　林铭过完进入第三层的法则之门后，完成度达到百分之四十五，正好满足踏入星辰仙宫的标准。
　　而后过第四层，杀死诸多怪物，完成度到了百分之六十。
　　再过封神台，爬上三十三层之后完成度百分之七十五，到这里为止，都是完美完成。
　　但是到了第五层，发挥主要作用的是圣美，面对不死烈焰，无论防御还是攻击，几乎都是圣美一人在作战，林铭只是起辅助作用，哪怕他的辅助过程再亮眼，也终究是辅助，所以林铭的完成度只有百分之十，而圣美却是百分之十六，综合之后，林铭低了一个点。
　　虽然比圣美低，但是林铭的完成度还让在场试炼者心神震撼。
　　“真可怕，如果林铭下次再来，骨龄再增长一些，也许能够到百分之八十八，八十九，那就不得了了！”
　　一个试炼者说道，但是他的话立刻就被人反驳了。
　　“别傻了，你把最终试炼的完成度看得太简单了，还百分之八十九，你知道那什么概念吗？必成真神的人都达不到！完成度百分之八十五以上后，每提升一点，都无比艰难！”
　　“林铭日后再过几百年，法则领悟高了一些再进最终试炼，也许完成度能达到百分之八十七，这大概就顶天了，不过已经够变态了……”
　　人们这样议论着，小魔仙却撇撇嘴，根本不以为然。
　　而在林铭身边，慕灵月和苏雅也是安慰了一下林铭，毕竟林铭还年轻，等法则领悟更高了，还可以再来，以林铭将来的地位，集齐全套的神之符文换到一个最终试炼的资格令牌并不是难事。
　　而这时候，文龙突然说道：“我们要回去了，不死寒冰怕是要出来了，再晚就走不了了。”
　　陡然听到文龙的话，很多人都感到怅然。
　　回去就意味着此次最终试炼终结。
　　来最终试炼的这几个月虽然短暂，但是人们都感觉经历了无数厮杀，仿佛数年那般漫长，结果最后，他们的完成度还是很低，现在就要离开，很多人都觉得若有所失。
　　不过留下来，已经不切实际了，他们不可能是不死寒冰的对手，就在有些人已经转身，准备就此离开的时候，一道清冷的声音突然响起，在寒风中显得格外清晰——
　　“诸位，请等一下……”
　　“嗯？”
　　人们微微一怔，顿下脚步，转头看来，只见一袭黑衣的林铭站在他们身后不远处，他身边还站着同样一身黑衣的小魔仙。
　　刚才的话，就是林铭说的。
　　“什么问题？”
　　人们奇怪的看向林铭，不理解林铭为什么把他们拦下来。
　　林铭微微顿了一下，慢条斯理的开口说道：“不死寒冰……也许未必不能尝试一战。”
　　缓慢而平静的话语，在寒风中，却震颤人心！
　　“什么！？”
　　听了林铭的话，在场武者都呆住了，他们面面相觑。
　　不死烈焰都没能杀死，这还是在圣美功法克制不死烈焰的基础上，在这种情况下，他们还去跟不死寒冰打？
　　“林铭你这不是开玩笑么，不死寒冰怕是跟不死烈焰实力差不多吧，就是属性不同，我们只能指望魂后娘娘出手，魂后娘娘修炼的是冰系功法，把一块烧红的岩石冻裂并不难，但是想要一块冰疙瘩冻裂，那就几乎不可能了。”
　　有武者皱着眉说道，感觉林铭在乱弹琴。
　　“越来越冷了，别在这里废话了，我们赶紧回第四层，要不然等不死寒冰出来，说不定想走都走不了。”
　　眼看着周围的寒气开始渗入体内世界，一个试炼者慌了，不死寒冰一旦攻击他们，那可不是闹着玩的。


第1723章 不死寒冰
　　众人你一言，我一语，都是在催促快点离开。
　　这时候，整个五层的寒风越来越凛冽，所有的天地元气，都隐隐的向一个方向汇聚而去。
　　不死寒冰，已经快诞生了！
　　在这等环境下，林铭却依旧镇定自若，他没有理会人们的议论，而是看向圣美，开口问道：“魂后娘娘，我想问一下，如果是不死寒冰的攻击，你的战阵，能够支撑到不死寒冰能量耗尽，变成寒冰蛋么？”
　　林铭清楚，圣美的攻击隶属于冰系，而不死寒冰也是冰系的，指望圣美去攻击寒冰蛋，不怎么现实。
　　但是攻击不行，防御却未必不行。
　　就像圣美的寒冰攻击不容易伤害不死寒冰一样，不死寒冰的冰冻伤害同样也不容易伤到圣美。
　　寒冰对寒冰，双方谁都奈何不了谁。
　　更何况，冰系功法，原本就在防御方面有天然的优势，甚至，圣美防御不死寒冰，比防御不死烈焰还要轻松一些。毕竟之前是冰火相克，而现在，寒冰却是彼此相生的关系。
　　果然，圣美点头，说道：“如果单单防御不死寒冰，应该也能撑到它变成寒冰蛋，不过我的能量消耗了不少，你们可能会更加危险一些，稍有不慎，就会有人死亡……”
　　圣美说话间，周围的环境已经低到了让很多武者不得不运转体内真元才能克制这份寒冷的程度了。
　　有不死烈焰的前车之鉴，所有人心中对不死寒冰都有本能的恐惧感！而这时候，林铭还在问这些没用的，他们顿时有些急了。
　　“问这些做什么，我们赶紧退回第四层吧。”
　　“是啊，否则不死寒冰出现，我们会危险之极！”
　　有些人已经不理林铭了，直接向四层走去，而就在他们才走出几步的时候，他们却因为林铭的话猛然顿住了脚步。
　　林铭静静的看向圣美，一字一顿地说道：“如果娘娘能防住不死寒冰的攻击，直到它变成冰蛋的，那么打破冰蛋的任务，不如让晚辈试试，也许能成功……”
　　林铭此言一出，不光是在场试炼者，连圣美都愣住了。
　　林铭想要打碎冰蛋！？
　　连魂后圣美都没能打碎的凤凰蛋，林铭竟然要出手打碎？他疯了不成！？
　　没有人怀疑林铭的天赋，但是林铭的修炼时间太短了。
　　大家都是圣主初期的修为，林铭不可能跟圣美比，天尊的法则领悟，跟林铭一个半步圣主有着本质的差别！
　　何况圣美，原本就是天尊中的绝顶天才，未来必成真神的妖孽人物！
　　圣美诧异的看着林铭，完全没有料到林铭会提出这样的建议。
　　“你有击碎寒冰蛋的把握？”
　　“只能说试试……”林铭没有把话说满，他确实也没有十足的自信，林铭没有自大到认为圣主期的自己能够胜过圣主期的圣美，圣美做不到的事情，自己也做不到。
　　但是有一点，之前面对不死烈焰的时候，无论防御，还是攻击，都是圣美一个人完成，她的压力太大了，在承受了不死烈焰几十次冲击之后，立刻出手攻击凤凰蛋，圣美根本就无法发挥出巅峰实力来。
　　虽然说圣美召唤了冰凤凰，但是那冰凤凰也被压制到了圣主初期，能起到的辅助作用，也不算逆天。
　　可是林铭出手就不同了，防御任务，完全有圣美来承担，林铭只负责攻击！
　　林铭精修火焰法则，一旦开启邪神之力，那蕴含在邪神之树中的可怕天劫之火，正是寒冰的克星！
　　而且不但如此，林铭还有暴虐的雷霆辅助火焰，还有更多更强大的招式。
　　“林铭，你在开玩笑吗？跟不死寒冰对抗，本来就是玩命才能撑到它变成寒冰蛋，你却说只是试试？”
　　有试炼者听到林铭的话，顿时无语了，他们的状态都消耗了很多，想要对抗不死寒冰，要冒着极大的危险，一不小心就会陨落！
　　这么大的代价换来一次出手的机会，却只是为了让林铭试试，也难怪他们反应这么大了！
　　“林铭，以你能通过修罗之门来看，你这次只拿到百分之八十五的完成度确实不高，可能你这么回去的话，心中不甘……但是你还年轻，日后法则领悟度高了再来也是一样，完成度达到百分之八十七不是难事，何必急在一时？”
　　在说话的武者看来，林铭多半是不满意现在仅仅百分之八十五的完成度，他通过修罗之门，完成度却比圣美还低，自然不甘心，所以才会提出独自战不死寒冰的荒唐想法。
　　要知道，只要对不死寒冰出手，并且对它造成极大的冲击，那么哪怕不能杀死不死寒冰，也会换来不错的完成度。
　　之前圣美就是这样子，否则她的完成度只会比林铭低。
　　意识到这一点，很多人对林铭的提议更没兴趣了，甚至是嗤之以鼻，仅仅为了提高自己的完成度，就让他们去冒险，他们怎么会同意。
　　一个试炼者双臂抱胸，冷笑着说道：“出手试试？嘿嘿，说白了，你不就是不服气之前魂后娘娘主防又主攻，拿到了比你更多的完成度，心里不爽就想自己出手一次，多捞点好处么？让我们协助你，拿到的完成度却少的可怜，你主攻，不管能不能打碎寒冰蛋，都能完成度再进一步，你算盘倒是打的精妙！忠告你一句，谁也不是傻子，拿我们当枪使是不可能的！”
　　之前的试炼者说的还很委婉，而眼前这个人，就是直接冷嘲热讽了，说话极为刺耳。
　　“我也没兴趣，抱歉，我没有为别人做嫁衣的习惯。”又有人冷淡说道。
　　这些人，纷纷退出，如果林铭真正成功，那他们都能进入第六层，留下十亿年传说，这样的话，冒再大的险他们也愿意。
　　可是很多人根本不相信林铭能打碎寒冰蛋，圣美都失败了，要是林铭也失败，他们就等于冒巨大的风险成就别人，傻子才会做。
　　林铭扫了这些人一眼，根本没什么反应，这些人，不要也罢！
　　他看向圣美，圣美的态度，才是最重要的！即便面对冰系的不死寒冰，圣美的作用，也不会比自己差多少。
　　圣美微微沉吟，问道：“你有几成把握？”
　　“大概四五成吧……”林铭只是说了个模糊的数字，这种概率，根本无法估计。
　　“四五成？”圣美嘴角泛起一丝弧度，似乎是动心了。
　　文龙看到圣美的表情，顿时知道圣美在想什么，心中大急，“娘娘！你……”
　　他可是知道，已经消耗了大量魂力的圣美想抵御不死寒冰的冲击绝不轻松，甚至要付出一定的代价，这是文龙不愿意看到的！
　　圣美一摆手，直接打断了文龙下面的话，她对这个屡屡创造奇迹的青年，始终有一份好奇，也有些相信，他有可能再创奇迹。
　　“好，我主防御，你主攻击！”
　　圣美声音清亮，掷地有声，有一言定山河的气势。
　　“你们呢？”
　　林铭转头，望向苏雅、慕灵月等人。
　　“哈哈，林兄弟，这还用问么，我们自然是站在你这一边。”梵花花大笑着说道。
　　千屠没说话，只是抽出了长刀。
　　至于慕灵月、苏雅，她们脸上的笑容已经表明了一切。
　　“好！已经够了，其他人，愿意一起闯关的可以留下，不愿意的，走好不送！”
　　林铭声音冷漠地说道。
　　其他武者一听，顿时火气上来了，这家伙，太狂了，他以为自己无敌了么！
　　“好！好，够狂，看你一会儿怎么收场，我们走！”
　　之前嘲讽林铭的几个武者冷笑连连，转身就走，然而这一走，他们发现，他们走的这一部分只有八个人，而留下来的却有十个。
　　这十个人，分别是林铭一行六人，圣美主仆二人，还有一个黑衣青年和一个绿衣少女，他们正是在封神台上，爬上了三十二层的月池、魂天。
　　月池和魂天的实力，在所有人中除了圣美、林铭、小魔仙、文龙之外最强！
　　看到这两人留下来，林铭嘴角泛起一丝微笑，“好，其他人，不需要了，留不留下来没有区别。”
　　他们十个人，至少占据了十八人总战力中的九成九，光是他和圣美就能以一当百，走掉的那八个人，可有可无。
　　林铭的话，激怒了这些人，竟然说他们留下来不留下来都没区别，根本没把他们放在眼里。
　　“小子，你有种！”
　　一个人恶狠狠地说道，当然他也只能嘴上发泄，真正冲突他却不敢，他知道自己无论如何也打不过林铭。
　　而就在这时，大地猛然震颤起来，原本覆盖在地上的厚厚冰霜在震动中被撕裂，一股股寒气如冰泉一般冲天而起，在天空中汇聚！
　　那天地寒气的源头，悬浮在虚空百丈高中。
　　陡然间有雪白如冰晶的符文散逸，散发莫测的冰冻法则气息。
　　隐约可以看到一小团刺目的冰冻寒气，四方散逸。
　　天地间牛乳般丝丝缕缕的冰冻气息，突然间变得狂暴无比。
　　一股股寒气聚丝成束，凝练得越来越粗壮，犹如一条条雪白游龙围绕着那一团如雪色精灵的冰冻寒气，疯狂旋转。
　　连原本被不死烈焰打穿虚空中吹出的空间风暴，都被大片、大片的冰冻。
　　居然连空间之力的乱流都承受不住这诡异寒气！
　　在场试炼者们，心脏剧烈一颤，明显能够感觉到那冰冻寒气给予的巨大威压。
　　“不死寒冰，终于出来了！”林铭深吸一口气，双目中战意灼灼。


第1724章 玄天冰阵
　　“我们快跑！”
　　“留下他们对抗不死寒冰吧，我们退到安全的地方！”
　　那八个退出的试炼者看到不死寒冰孵化时这惊天动地的景象，从一开始的震撼和害怕，到后来就变得幸灾乐祸起来。
　　这不死寒冰再厉害，也是林铭去承受，跟他们没关系。
　　当即八人便展开身法，以能量破开大气中的冰晶，在疯狂的寒气中穿梭逃逸。
　　因为之前封神台的通道已经闭合，他们现在暂时无法离开第五层，不过只要远离不死寒冰，就应该不会被殃及到，毕竟之前他们进入第五层的时候，在离不死烈焰比较远的地方，就没有受到攻击。
　　在八人飞逃的时候，天空中刮起了可怕的冰雪风暴，大片大片的冰花坠落在地，转眼间，在地面上就覆盖了一层厚厚的冰川。
　　林铭等人腾空而起，圣美再度布下极寒战阵，将所有人笼罩起来。
　　一时间，人们只感觉压力骤减，林铭看向圣美，不得不佩服圣美的强大，他看得出来，支撑这极寒战阵需要的能量非常恐怖，一般的圣主来支持的话，只是半柱香的时间就怕是被吸成人干了。
　　但是圣美不但坚持了这么久，而且还操纵极寒战阵不断的承受不死烈焰和不死寒冰的冲击，她能做到这一点，凭借的就是她对寒冰法则的深刻理解，在充分利用元气效率的同时，尽量的从天地中吸收寒冰之力，节约自身的魂力。
　　可是即便圣美能完美做到这些，继续面对不死寒冰，她的压力依旧极大。
　　“娘娘……”
　　看到防御的重担，又落在了圣美的纤柔的肩膀上，文龙心中说不出的难受。
　　“专心作战！”
　　发现文龙分心，圣美烟眉一簇，冷冰冰地说道，文龙只好咬牙转过头去，面对空中那可怕的暴风雪。
　　在转头的时候，他还恶狠狠的看了林铭一眼，那眼神，显然是警告林铭最好不要耍他们，否则饶不了林铭。
　　林铭没有辩解什么，这个时候，说什么都没有意义，战斗，才是唯一证明自己的方式。
　　“拿着……”
　　林铭突然递出一沓神文符来，递给了苏雅、慕灵月、梵花花等人。
　　这些神文符，都是林铭在枉死谷中制作的，就是为了迎接最后的决战，现在拿出来，正是好钢用在了刀刃上。
　　神文符的最大好处就是与施术者本身的实力关系不大，即便它们不是由林铭发出来，威力也不会逊色多少。
　　苏雅等人将神文符接过来，厚厚的神文符，在手中极有手感。
　　“随便用，别省着。”林铭嘱咐了一句。
　　苏雅、慕灵月等人面面相觑，这每一张神文符，都价值连城，肆意使用的话，简直是在烧钱，不过林铭身家丰厚，又是神文符的制作者，当然烧得起。
　　“这小子……”
　　文龙瞳孔一缩，他也是识货的人，一下子就感觉出这些神文符非比寻常！
　　轰轰轰！
　　冰雪风暴越来越可怕，那狂暴的声音如同火山爆发，惊雷炸响！
　　地面的冰川，被这冰雪风暴切割，出现巨大的沟壑，无数冰屑席卷起来，如神灵的刀光，可以将一片山川刮成戈壁，人的肉身如果卷入这样的冰风暴中，会瞬间尸骨无存！
　　而在这冰风暴中，散发诡异冰冻法则的精魄寒气陡然间凝聚在了一起，逐渐形成了一团湛蓝的寒冰精魄。
　　这枚寒冰精魄蕴含着无比可怕的寒气，在它周围，虚空都被冻碎！
　　咔咔咔！
　　在寒气凝聚到极致的时候，寒冰精魄之上出现了道道裂纹，一根根精纯的冰冻寒气从裂纹中冲出，在空中凝聚成了一只巨大的蓝色凤凰！
　　冰雪凤凰仰望苍穹，一声唳鸣，冰冻寒气冲天而起，整个天穹渊面都被冻结成了无边无际的冰晶。
　　而后，它那一双迸射恐怖气息的冰晶瞳孔，射向极寒战阵里面的林铭等人。
　　“不死寒冰！”小魔仙娇躯微微一震，感觉到了极大的压力。她本来是火属的黑凤凰，跟不死寒冰是天生的死敌。
　　众人都是面色凝重，如临大敌！
　　“吾重归大地，汝等敢触犯吾之神威，罪无可恕！”不死寒冰愤怒的声音在众人心里面隆隆响起，犹如无形的山峰笼罩众人心里，令人震慑。
　　那一时间，不死寒冰浑身都烙印着细密的冰冻法则符文，张开无边的羽翼，一道道细密的白线纵横天地，密密麻麻，携带无边的冰冻法则气息，向周围迅速蔓延。
　　所过之处，到处都发出“咔嚓、咔嚓”的冰冻声响，虚空都被冻裂出现了可怕的裂痕。
　　那白线碰触到圣美的极寒战阵，如同琉璃天穹般的战阵防御发出了铮铮的金铁交击之声，整个极寒战阵都在颤抖、压缩，明显是承受了极大的压力。
　　不过极寒战阵的亿万符文却在闪烁、爆发，那上古冰寒气息开始努力吸摄这白线中蕴藏的冰冻法则气息。
　　这样一来，虽然极寒战阵的符文不断湮灭，同时却也能够吸收到冰冻法则气息，有所增补。
　　“圣美的寒冰法则……犹在不死寒冰之上，而且超出了好多！”
　　林铭眼睛一亮，圣美不愧是圣美，她的实力被压制在圣主初期，比不死寒冰差了很多，但是在法则方面，却压制了不死寒冰！
　　“有趣，看你们能支撑到几时！”
　　不死寒冰长啸着，张开羽翼，铺天盖地。
　　无数的冰冻寒柱密密麻麻，撕裂虚空，呼啸着抛射向极寒战阵里的众人。
　　咚咚咚！
　　极寒战阵居然发出了金铁交击的声响，不断有硕大的符文破碎。被压得仿佛琉璃般，发出难听的嘎吱声响，许多地方明显坍塌了下去，随时都会破灭。
　　它是要以绝对的力量，碾压圣美的法则。
　　圣美脸色一变，原本如同六菱冰晶的双瞳里，骤然迸射出漆黑的光。
　　那黑光中，有符文在迸射，森寒逼人。
　　她双瞳顿时变成了如同无尽深渊的漆黑漩涡，里面有秘力不停流转，黑光出现。
　　这又是一种修瞳的功法，眼睛是灵魂的窗户，对魂族来说，瞳术意味着精神攻击，意味着幻术，意味着太多太多的攻击手段，很多灵魂功法，都以眼眸为媒介发出，而不同于那龙牙的三生瞳，圣美的瞳术有几分破灭，吞噬一切的味道。
　　随着圣美眼瞳的改变，整个极寒战阵的符文跟着发生了变化，闪烁出一阵阵的黑色冰冻寒气。
　　瞬息间，极寒战阵已漆黑如墨，但是丝丝缕缕的漆黑冰冻寒气却是暴涨起来，像是无数细碎的冰冻渊面，将众人覆盖在里面。
　　“混元法眼和玄天冰阵……娘娘！你……”
　　文龙惊呼，声音颤抖，混元法眼和玄天冰阵是圣美更进一步的法则状态，如果是圣美天尊实力的时候，施展这两种秘术，根本不算什么，但是现在圣美仅仅是圣主初期，勉强施展混元法眼和玄天冰阵，却可能消耗她的本源魂力！
　　“顾好你自己！”
　　圣美声音森冷，面如寒霜，她那如无尽深渊的眼眸让人看一眼就手脚冰冷，文龙立刻不敢出声了。
　　他知道，如果自己再多嘴，只会干扰圣美，他只能咬着牙，顾好自己的战斗。
　　不死寒冰射下来的冰冻寒柱，带着可怕的呼啸声，毫无花哨的轰到那玄天冰阵上。
　　玄天冰阵，是一种跟极寒战阵不同的领域战阵，更加冰寒、黑暗，里面荡漾的奇异秘力，那阵法形成的冰冻漆黑天穹，顿时像是刺猬般插上了密密麻麻的冰冻寒柱。
　　每一次的撞击，两种冰冻法则的碰撞，更是撕裂开大片大片的虚空。但虚空一撕裂开，又直接被森然的冰冻寒气凝固住，煞是诡异。
　　天空乍一下看上去，像是打满了无数的雪白补丁。
　　但是，却将不死寒冰的无穷攻击，抵挡、削弱了不少。
　　周围的大地，即便是被那飞溅出的法则冰屑击中，也是大片的山河冰川破碎，威力惊人。
　　看到这一幕，林铭心中凛然。
　　“圣美果然可怕！圣主境能发挥出这种战力，简直不可想象，而她掌握的法则力量也似乎层出不穷，每用出一种法则，都是强大之极！”
　　心中这样想着，林铭的目光瞥到圣美那绝艳的脸庞上，赫然发现一滴滴晶莹的汗珠从她的鼻翼上沁出，而后迅速的凝成冰晶，如同珍珠一般滚落。
　　不知道为何，看到这一幕，林铭内心仿佛被触动了什么，似乎有些怜惜和不忍。
　　他知道圣美此时的压力，单看文龙的反应就能看出来了，这一战，他只能成功不能失败！
　　深吸一口气，林铭的目光完全平静下来，这一刻，他眼观鼻，鼻观心，全身进入空灵忘我的状态。
　　在林铭的身后，道道祥瑞之光浮现，隐隐的有落花飘零，灵泉潺潺，而在这片灵泉和落花之中，缓缓的浮现出了一株老树的虚影。
　　这株老树，树皮完全干枯，树叶也稀稀落落，但是它树根苍劲，如同一条虬扎的飞龙，稀少的树叶也是每一枚晶莹剔透，如同碧玉雕成。
　　这正是菩提树，林铭在普陀山菩提树下将轮回、空灵、混元三大武意融合在一起，如今林铭将融合武意祭出，一时间，林铭周围形成了一方净土。
　　任凭外面狂风暴雪，也不能干扰到他，他已经完全将防御交给了圣美，而他却一心调整自己状态，准备最后的致命一击！


第1725章 寒梅傲雪
　　“一起出手！”
　　文龙大吼着，他猛一咬牙，身体在虚空中浮现出吞噬一切的黄金流光，这些魂力流转到他的手上，形成了一柄魂力金剑，与他原本的金剑叠加在一起，神光耀眼。
　　他脚尖在地上一点，爆射而起，冲天空上冰冻寒柱轰去！
　　在文龙之后，其他人也纷纷出手，来自于神渺神国的月池和魂天紧随文龙之后，魂天抽出一柄长剑打出漫天剑光，而月池却更是奇特，她卓约的身体在暴风雪中变得朦朦胧胧起来，一股股透明的光浮现，这赫然是一种奇异的魂力。
　　这股魂力，竟然融合进了漆黑的玄天冰阵里。
　　整个玄天冰阵顿时朦胧出一阵异样的亮光，符文更加闪亮耀眼，防御一下有了一些提升。
　　“嗯？辅助型魂力？”林铭有些惊讶，深深看了那月池一眼，月池的天赋，也许在他眼里不算出众，但是她这种辅助型魂力，极为罕见，拥有辅助型魂力的人，自身战斗力不怎么样，却可以用来辅助别人的攻击和防御。
　　她辅助的人弱，她发挥的作用就小，但是她辅助的人强，那么她自身的作用就会被放大许多倍，想象一下，月池的魂力，借给圣美来用，以圣美的法则领悟程度，一份魂力绝对能发挥出十倍的力量来！
　　这能大大减轻圣美的负担。
　　一时间，圣美也睁开了美眸，望向月池的目光里有一丝异彩。
　　轰轰轰！
　　周围千里的空间，已经被无数激荡的强大波动打得千疮百孔，取而代之的是那透明的冰冻力量，将破碎的空间硬生生凝固。
　　除了圣美等人所在的玄天冰阵之外，无边的大地也是遭了劫难。被一波波恐怖的攻击余波，轰出了深不见底的深邃洞穴，和一个个无尽深渊般的沟壑。
　　在这一场激战之中，林铭的神文符也起到了不小的作用。
　　原本苏雅等人，在十人当中实力最弱，比起圣美来，他们的战斗力虽不说忽略不计的，但能起到的效果也极为有限。
　　但是有了林铭给他们的神文符就不同了，一张神文符，可以使用数次，一旦发动起来，就可以抵挡一根冰柱的冲击，大大减轻圣美的负担。
　　呼呼呼——
　　天火符与邪神符的火光遍布苍穹，炽热的火焰熊熊燃烧，一根根冰柱投入火海之中就开始迅速的熔化。
　　“哈哈，林兄的神文符真是厉害！”
　　梵花花大笑着，手持神文符在冰风暴中穿梭，他全身都裹着灼热的火焰，那风暴根本伤不了他，这样的作战方式，实在让人酣畅淋漓。
　　久攻不下，天空中的不死寒冰突然间沉寂了下去。
　　但是这一刻，玄天冰阵里的人却屏住了呼吸，他们都打心底里感觉到了一股恐怖的愤怒。
　　那是不死寒冰的愤怒。
　　铅灰色的亿万寒冰冻气，突然间一起闪烁出寒冰符文，居然在虚空中形成了如同山脉般的冰凤利爪。
　　刷！
　　那利爪携带着不死寒冰的愤怒意志，撕裂虚空，撕裂大地，卷起惊涛骇浪般的无边气浪，重重刷到了玄天冰阵上。
　　这力量何其庞大，如同星辰爆发。
　　惊人的冲击波动，轰出雪白耀眼的刺目光华。
　　最后两股不同冰冻法则纠缠在一起，共同湮灭。
　　整个玄天冰阵，被疯狂的撕裂开来，就像是被什么东西咬去了一大块，煞是恐怖。
　　噗！
　　将魂力注入玄天冰阵之中，一直在辅助圣美的月池身体猛然一震，喷出一口血箭，连同她的耳朵、鼻子、眼睛一起流血，近乎昏迷。
　　以自身魂力融入玄天冰阵，一旦冰阵受损，月池和圣美二人自然首当其冲！
　　而论承受力，月池比圣美差了太多。
　　“师妹！”
　　看到月池重伤，魂天心中大急。
　　就连圣美，脸色也猛然苍白了几分，她右手一挥，射出一道月白色的光华，裹住了重伤的月池，对魂天道：“她没事，只是精神之海受创。”
　　圣美说话间，玄天冰阵已经破碎了一片，外面的寒气倒灌而下。
　　嗤嗤嗤！
　　可怕的寒风倾泻在众人身上裹着的冰冻铠甲上，哪怕冰冻铠甲抵挡了大部分的寒冰冻气，人们还是感觉全身冰冷，几乎被冻结灵魂。
　　苏雅和慕灵月急忙燃起了一张群体防御的神文符，为众人减轻压力，同时也护住了身处融合武意净土之中的林铭和小魔仙。
　　“这不死寒冰，真可怕！”
　　人们望向天空中那无边无际的不死寒冰，脸色凝重。
　　“林铭，你没事吧……”
　　苏雅关切地问道，而林铭依旧沉寂在菩提树净土之中，全身周围，如星辰一般的修罗符文生生灭灭，似乎已经与世隔绝。
　　远远的，之前逃走的八个试炼者看着玄天冰阵中发生的这一切。
　　眼看着那月池已经重伤吐血了，而林铭却还老神在在的在打坐调息，这些人都无语了。
　　“那个叫月池的女的都吐血了，他还在打坐，真是坐得住。”
　　“真奸诈，到现在他就没出手哪怕一次，还有林铭的那个女人，也没出手……”
　　这些人说的就是小魔仙，自始至终，小魔仙都在林铭的菩提树净土之中，精神也进入了空灵状态。
　　原本防御的就只有十个人，现在去掉了林铭和小魔仙，一时间，防御的只有八个人了。
　　上一次防御不死烈焰的是十八个人，现在只有八个人，光从数量上看，少了大半，尤其少了林铭和小魔仙两个生力军，防御的压力大，也是正常的！
　　“林铭这狂妄的小子，说有没有我们都没有区别！很好，现在我们就站在这里看看，他们能打成什么样子！”
　　退走的八个人，心中都有些看好戏的心态，他们期待着林铭等人倒霉，这也是人的正常心理，他们没有参加的战斗，自然不希望战斗结果向好的方面发展，最好是他们全部被打得落花流水，再死几个就完美了。
　　倒是魂后圣美，这些武者反倒不希望她出事，圣美虽然来自于三十三天，但是她的空灵、完美和强大，让她很快成为了修罗路魂族的女神，尤其在场的试炼者多是男性，对圣美，他们都是抱着仰慕的心态。
　　而这时候，不死寒冰的冲击又一次开始了！
　　它那巨大的身影高飞到天空，开始大肆吸收天地间的寒冰冻气！
　　一道道千丈冰川碎裂，化成无尽的碎冰被不死寒冰吸入体内，光是看着气势，就已经让人胆寒！
　　“可怕……”
　　“他们会不会全军覆没……”
　　很多人的目光，都集中在这可怕天地狂潮上。
　　不管人类、圣族、魂族，只要是智慧生命，哪怕是实力强大的武者，面对如此天地之威，总有本能的胆怯！
　　酝酿了足足十息的时间，一只恐怖的凤爪从天地风暴之中深处，如同山岳一般，携带着势不可挡的轰击下来！
　　一波一波的寒冰风暴，掀起几千丈的狂浪，如同冰蓝色的太古巨兽，要将玄天冰阵完全吞噬！
　　“慕姑娘！梵先生！千屠！”
　　苏雅疾呼，其实不用她呼喊，慕灵月等人，包括魂天，都已经手中的神文符不要本钱的扔了出来。
　　一时间，雷火之力、邪神符，种种暴虐的能量肆虐出来，席卷天地！
　　“蓬！”
　　只是一刹那，所有的火光全部被寒冰狂浪吞噬！
　　林铭制作的改进版神文符，威力非凡，那寒冰狂浪，吞噬神文符的火焰之后，明显的缓了一缓，然而也只是缓一下而已，它依旧不可一世的冲击而来！


第1726章 林铭出手
　　面对这可怕的攻击，苏雅、慕灵月等人已经完全失去了作用，他们只要一出玄天冰阵，那就必死无疑！就连文龙，也是全身筋肉冻结，魂力大大消耗，能起到的作用，也有限的很，之前与不死寒冰的冲杀之中，他冲得最前，承受了太多的寒气。
　　而来自于神妙神国的月池，也已经近乎昏迷，完全失去了战斗力。
　　她不能再辅助玄天冰阵了！
　　如此一来，所有人能够依靠的，只有圣美一人！
　　那一刻，圣美那纤弱的身影，迎着这席卷八万里，能够覆灭天地的恐怖冰爆，完全不成比例！
　　因为承受之前的攻击，圣美脸色微微苍白，然而她的身影却站得笔直，如同一株傲雪的寒梅！她纤纤十指平伸，双目的漆黑漩涡之中，飘零出无数晶莹的冰花，仿佛她的眼眸中蕴含了一个世界，而这个世界正下着雪。
　　“娘娘……”
　　文龙紧咬钢牙，声音颤抖着，他眼睁睁的看着纤弱的圣美，撑起朦胧胧的寒冰光雾，面对这天地之威！
　　轰！！
　　可怕的爆炸，完全侵吞了玄天冰阵，整个天地都在剧烈的震颤，无尽的冰川被卷起来，抛飞到万丈高空！
　　在这恐怖的寒冰风暴之中，却诡异的响起了凄婉的歌声。
　　这歌声，空灵出尘，动听如天籁之音。
　　即便是天地草木，都为之动情。
　　歌声悠扬，无尽的冰川消散开来，化成大片大片的雪花飘落。
　　寒冰狂潮已经过去，被冰封的苍穹也重见天日，人们也看到了之前覆盖在冰川之下的玄天冰阵。
　　这玄天冰阵已经因为不死寒冰那侵吞一切的寒气而覆盖了厚厚的冰霜，它的阵壁已经非常脆弱，似乎随时要破碎。
　　蒙蒙青光闪烁之中，圣美傲雪而立，在她身后，浮现出了一个神女的虚影，这神女身形模糊，容貌不清，全身飘零着冰蓝色的绸带，飘零出尘，而那动听而凄婉的歌声，就是由神女口中唱出。
　　一丝嫣红的鲜血，从圣美嘴角溢了出来，蜿蜿蜒蜒的流下，映着她如瓷一般的肌肤，如红梅落雪，竟是有种无限凄美的感觉。
　　圣美……受伤了……
　　从进入最终试炼，一路走到现在，圣美第一次受伤！
　　这一刻的圣美，不知为何，让人看了有一种莫名的痛。
　　“娘娘，快收起法相天地！”
　　文龙虎目含泪，他虽然只是圣美的仆人，但实际上，在他心中，圣美的安危比他自己的生命重要得多！
　　文龙口中的法相天地，正是圣美背后的神女虚影，它是圣美召唤出来的，是圣美的本命神魂所化。
　　魂族武者，天赋秉异之人，能够让自己的灵魂修出化身，呈现在身后，也就是法相天地。
　　每个人修出来的法相天地都不相同。
　　法相天地，如同圣族的不灭金身，是魂族修魂的极高境界。
　　只是，圣美如今修为被限制在圣主期，加上之前面对不死烈焰的巨大消耗，召唤法相天地，却太勉强了，已经牵动了她的灵魂本源。
　　圣美轻轻摇头，说道：“不死寒冰，大概还会发出一次攻击……”
　　众人已经察觉到，天地间的冰冻寒气，已经削弱了很多。
　　刚才的一击，耗费了不死寒冰太多的力量，它的实力已经开始减弱，但即便如此，距离它真正耗尽全部力量，却还至少一击的力量，而这一击，绝对不容易承受！
　　“娘娘，可是……”
　　文龙已经不知道该说什么了，他只能咬牙握紧手中的重剑，站在圣美的身旁。他知道自己说什么圣美都不会听，反而只会影响了圣美的心境。
　　可怕的寒气，在天空中酝酿，不死寒冰仰天长鸣，而后，它的身体开始不断的缩小。
　　从原本的山岳大小，迅速变成了只有十丈大小。
　　这也是因为不死寒冰力量大大消耗，它开始收缩自己的力量，减小攻击范围，而减小的攻击范围后，威力自然会更大！
　　这一刻，在圣美身后，女神虚影手中抽出一柄冰蓝色的神剑，与圣美一起，面对不死寒冰的冲击！
　　法相天地，是魂族武者灵魂的一部分，一旦法相天地受损，就会伤及武者的本源。
　　而慕灵月、苏雅等人，也握紧了所剩不多的几张神文符，面对不死寒冰的最后一击，他们手中神文符能够起到多少作用实在很难说，但是总比没有好。
　　诸多试炼者，都如临大敌，全身心的准备对抗这一击！
　　寒气在压缩，寒冰凤凰在天空中盘旋，它张开凤嘴，在它那尖利如刀锋的喙中，一道冰蓝色的光柱在酝酿。
　　“卑微的蝼蚁们，你们以为你们能承受我的怒火？做梦吧！”
　　那一时间，整个寒冰凤凰的身体都燃起了冰蓝色的神光！它仿佛将自己身体中的所有能量，都融入了这一次攻击之中！
　　咔咔咔！
　　凤嘴旁边的虚空如同蛋壳一般被冻碎，可怕的冰冻之气，凝成了一道只有碗口粗细的冷冻之光，如神灵之剑，直刺而来！
　　这道神光肆意切割，横贯虚空，它表面看起来无限缓慢，但实际上却快如闪电。
　　会造成这种错觉，是因为蓝色神光所过，连时间都被冰冻了！
　　“这……这威力！！！”
　　文龙心神大震！
　　他也是登上了封神台三十三层的人物，虽然他爬的有些勉强，但无疑是人杰，他的天赋，要超过洪炎和神虚太子，他的眼力自然非比寻常，他一眼就看出了不死寒冰这一招的可怕！
　　“怎么可能挡住？”
　　所有人都是心神颤抖，直面这道蓝光，他们的压力极大！
　　连圣美亦是瞳孔收缩，手心沁汗，不死寒冰的最后一击，威力超出了她的想象，她感觉，自己的玄天冰阵会被这道光柱击穿！
　　如果不死寒冰继续上一次的攻击形态，圣美自信拼着受伤，完全能够挡下来，可是现在，不死寒冰在最后时刻凝聚了自己的攻击，攻击面积仅仅碗口粗细，她的玄天冰阵，会碎裂！
　　一旦冰阵碎裂，那后果不堪设想，在场的诸多武者，会存活的恐怕不超过三人，文龙都要死，而自己也会被重创！
　　这一刹那，圣美咬紧贝齿，眼神中闪过一丝罕见的犹豫神色，最终，她仿佛下定了某种决心一般，全身燃烧起了冰蓝色的火焰。
　　“娘娘，你……你……燃烧本命魂力！？？”
　　在圣美身边，文龙惊呆了。
　　越是天才，越是天赋秉异，他们的本命魂力，本命精血就越珍贵。
　　圣美的本命魂力，那珍贵程度已经到了不可想象的地步，一旦损耗，无上神丹，亦不能弥补半分！
　　她现在，竟然打算燃烧自己的本命魂力，甚至可能会舍弃一小部分法相天地，来激发自己最强的力量，与不死寒冰殊死一搏！
　　一旦这么做了，圣美必然神魂大大受损！
　　而圣美的灵魂极为特殊，即便依靠魂天神皇的通天手段，也怕是难以弥补，这会影响圣美日后的进境！
　　“娘娘，你疯了！”文龙眼睛血红，他当然清楚，如果圣美现在不燃烧本命魂力，那玄天冰阵根本承受不住不死寒冰的最后一击！
　　那样的话，不但玄天冰阵的其他人要死，连文龙自己也怕是要陨落！
　　可是即便搭上自己的性命，文龙也不愿意看到圣美受到一点点的伤害！
　　在文龙看来，圣美的本命魂力，比他们所有人的性命加起来都珍贵。
　　其实以圣美的修为，完全可以逃走，躲开这一击，失败了的最终试炼，也可以下次再来，但是她根本无意如此。
　　“让开！”
　　圣美声音冰冷！
　　她心意已决，不知是因为并肩作战，又或者对众人当中某一两个人的惺惺相惜之情，平时对下等武者性命不怎么在意的圣美，今天却并不希望看到这一群人陨落。
　　而且圣美隐隐的有一种预感，如果这一次她退却了，可能会永久的错失某样东西，这种莫名的预感，也让圣美不想退却！
　　那一刻，圣美的眉心之间，亮起了一枚六棱花的冰雪印记！这个印记如同第三只眼一般，迸射而出炽目的寒光，汹涌的元气，将圣美那一头青丝席卷得漫天飞扬！
　　就在圣美身上的冰蓝色火焰灼灼燃烧，神魂已经浸浴在火焰中的时候，在众人的身后，林铭陡然睁开了双眼！
　　他那一双眼睛，在这铺天盖地的暴风雪中就如同两道电光，洞穿一切！
　　即便是背对林铭，圣美也瞬间感应到了这股实质化的目光。
　　“林铭？你！？”
　　圣美心中一惊，她正不知道为何林铭突然放弃静养，睁开眼的时候，林铭突然身形暴起！
　　他就如同一条蛰伏已久的巨龙，身影直冲青天！
　　转眼间，他就冲出了玄天冰阵，直面那可怕的冰冻之光。
　　“林铭！！”
　　圣美心中大惊！
　　即便林铭实力再强，也不可能承受这道冰冻之光。这道光的威力已经不可想象，圣美自认她如果不燃烧魂力的话，也难以抵挡！
　　眼看着冰冻之光呼啸而来，林铭目光冷毅，他的一双瞳仁之中，齐齐倒映出了这道蓝光的影像，就如同一对冰蓝神剑，直刺眼瞳！


第1727章 力挽狂澜
　　眼看着这惊人的一幕发生，不光是圣美，玄天冰阵中的其他人，包括远在五层入口处看戏的八个试炼者，也全部惊呆了，这林铭想自杀不成！
　　“林公子！”
　　苏雅和慕灵月都是一颗心揪紧！林铭出手太突然了，她们哪怕再相信林铭的实力，也不认为他有能力硬抗不死寒冰的正面一击。
　　这一道冰冻之光，即便是半步天尊面对，也怕是要陨落，以林铭现在的实力，根本不可能挡下来！
　　“这傻瓜，找死！魂后娘娘都挡不下来的一击，他却傻乎乎的冲上去，螳臂当车！”
　　看戏的试炼者，虽然之前不齿林铭让女人站在自己身前，却原地打坐调息的举动，但是他们其实心里明白，那才是聪明的做法，现在出去单枪匹马的与不死寒冰硬抗，根本是送死。
　　退一万步说，就算林铭正面承受这一击后还有一口气，他也不可能再有力量去打碎不死寒冰的冰蛋。按照原本的约定，由圣美防御不死寒冰的攻击，林铭唯一需要做的，就是静心修养，调整自己的状态，等到不死寒冰变成寒冰蛋之后，施展雷霆一击！
　　之前林铭已经调息了那么久，现在却忍不住出手，有种前功尽弃的感觉。
　　冰冻之光呼啸，林铭怡然不惧逆流直上！
　　他全身都包裹了雷霆与火焰，然而相比那连时间都冻住的寒冰之光，林铭身上的火焰，根本不值一提！
　　这一幕，也让圣美心中揪紧，她隐隐的感觉到，林铭会突然爆发，提前出手，其实是不想看到她燃烧本命魂力，光是这一点，无论如何，圣美都不能对林铭坐视不理。
　　她不知道林铭的打算到底是什么，难道他要放弃击杀不死寒冰么？
　　这一刻，圣美也直冲而出，她身上燃烧着紫色的灵魂火焰，眉心闪烁着冰蓝色的六棱花印记，向林铭直冲而来。
　　哪怕放弃击杀不死寒冰，她也不能看着林铭就此陨落。
　　然而林铭先行一步，实在速度太快，圣美根本追不上！
　　就在林铭还差千丈就要撞上寒冰之光的刹那，从林铭体内世界之中，冲出了一个影子！
　　这个影子，手持一面巨大的盾牌，迎上了冰冻之光。
　　他正是林铭的分身——元灵石胎！
　　啪啪啪！
　　元灵石胎全身骨节爆响，在神兽大阵之中滋养千百亿年后的可怕肉身力量在这一刻彻底爆发出来，直超十龙之力！
　　元灵石胎的综合战斗力不及林铭本尊，但是单比肉身力量，比正面的冲击力，和肉身承受力，元灵石胎却远超林铭！
　　如果说林铭是一个凡人武林高手的话，那么元灵石胎就是一头猛虎。
　　凡人高手也许能打败猛虎，但是在一些特定的情景下，猛虎却绝对能发挥出远超凡人高手的效果。
　　就比如，此时此刻！
　　那一刻，在元灵石胎的身后，似乎浮现出了神兽墓冢大阵的虚影，而在元灵石胎的身前，那一面厚重无比的巨大盾牌，则是混元之门！
　　苍古荒蛮的混元之门，表面布满无数奇异的鸿蒙法则纹路，这些纹路都是当年宇宙形成之初的太古能量，在这些古老神石上留下的天然石刻！
　　以元灵石胎为矛，以混元之门为盾！
　　“精元分身，第三道封印——解封！”
　　林铭大喝一声，那一瞬间，在元灵石胎之中，一股磅礴无匹的力量爆发出来！
　　当年林铭从青铜神殿中继承的元灵石胎分身，体内封有三道封印，一道比一道强大。
　　它们都是修罗路主人留下的，三道封印，在青铜神殿的时候，林铭当场就解开了第一道，凭借这股力量，拓展体内世界，一口气冲破神君。
　　而后来的第二道封印，则是在白起墓冢的绝杀之地，面对天冥子，林铭孤注一掷，开启第二道封印，在小魔仙元阴之血的帮助下，打破炼体体系天道阵图，冲破道宫九星境界！
　　而最后，第三道封印，威力最是强大，以林铭那时的修为还不能解开，而现在，却可以了！
　　现在面对不死寒冰，林铭果断的将之开启！
　　那一时间，只听可怕的雷鸣之声炸响，如无数火山喷发，又如无数神兽怒吼！
　　元灵石胎肉身暴涨，天空中的能量，似乎都被一股巨大的漩涡牵引，向元灵石胎汇聚而去！
　　无法形容的可怕力量，如同山崩海啸一般爆发，它灌满了元灵石胎分身的同时，多余的力量，也直冲林铭本尊而来！
　　林铭早有准备，开启元灵石胎的封印，必然迎来强大的能量流，他大喝一声，敞开体内世界，对这股狂潮一般的力量来者不拒的全部吸收！
　　一时间，林铭全身爆发出炽目的神光，他的每一寸血脉、经脉、筋肉之中，都蕴含着可怕的力量。
　　在林铭头顶的天空，无尽的冰雪被破开，九颗炽目的星辰浮现出来，洒下灿烂的星光。
　　而这九颗星辰中的两颗，格外耀眼，它们的星光，正对应了林铭体内的两座道宫！
　　紫府道宫之中一股漆黑电光劈出，瞬息间进入了林铭的身体。
　　咕咚——咕咚——
　　一股股磅礴浩瀚的生命力，从林铭身体最深处汹涌出来。他全身的血液，开始激烈奔腾，发出仿佛是滚滚滔滔海潮的冲击声响。
　　整个每一寸皮肤都开始在迸射毫光，气血澎湃之极。
　　天罚道宫中却是汹涌出一股奇异秘力，从林铭身体毛孔迸射出亿万电芒，向虚空中窜去。
　　而就在这时候，元灵石胎，已经迎上了那湛蓝的冰冻之光！
　　这一幕，让所有武者瞳孔收缩，他们已经看出来，这手持巨大石门的虚影，是林铭的分身。
　　他要舍弃这个分身了？
　　人们心中刚刚闪过这个念头，而就在这时候，只听一声巨响，元灵石胎已经手持混元之门毫无花哨的与冰冻之光撞击在了一起！
　　“咔嚓！”
　　虚空尽碎，混元之门被瞬间冻结，元灵石胎整个人连同混元之门都一起倒飞出去！
　　哪怕元灵石胎肉身再强大，被这一次恐怖的冲撞，也撞断的臂骨！
　　可怕的寒气，将混元之门和元灵石胎一起都冻成了冰雕，如果是血肉之躯，哪怕是圣族顶尖大界界王的肉身，这一瞬间，就会将他们的身体冻成碎渣！
　　然而在元灵石胎体内，在这一刻却迸发出无比可怕的气血之力，这气血之力灼灼燃烧，如同熊熊烈焰，直冲青天！
　　这股燃烧的气血之力，竟然硬生生的顶住了严寒，让寒冰之力，无法完全侵入元灵石胎的肉身经脉！
　　甚至部分寒冰，都在气血之力的炙烤之下缓缓消融。
　　“什么！？”
　　在元灵石胎的身后，圣美心神大震，这具分身竟然凭借气血之力硬抗不死寒冰的寒气，这气血之力该有多强大？简直不可想象！
　　就算一头成年神兽，都未必能仅凭气血之力，抗下不死寒冰的严寒冲击，可是林铭的这具分身，气血之力强大如一颗燃烧的大火球，真的这么承受住了，这分身到底是怎么炼制出来的？
　　这分身单论气血之力，绝对比林铭的本尊都要强大！
　　虽然心中闪过无数的疑问和悬念，但是此时圣美却没有丝毫的分心，她一眼就看出，光凭元灵石胎，根本不足以承受不死寒冰的永冻之光！
　　元灵石胎气血之力再强大，肉身力量再强，也无法与不死寒冰相比，他直接被这股永冻之光席卷着，继续向圣美和其他数人直冲而来！
　　但是永冻之光也因为元灵石胎的抵挡，威力减弱了不少。
　　这一刻，林铭眼见着永冻之光袭来，却脚步一动，施展空间法则，让开了永冻之光的攻击轨迹。
　　圣美瞬间明白了，林铭只是用分身抵挡永冻之光的势头，本尊却保持实力，依旧打算对不死寒冰的冰蛋出手。
　　而剩下的，当然就交给圣美了！
　　如此一来，这道永冻之光的力量至少去了三四成，圣美再抵挡它，却不用燃烧本命魂力了！
　　林铭在最后关头的出手，不但保留下来自己的实力，还保护了圣美，而且他图谋甚大，依旧要是打算彻底击杀不死寒冰。
　　如此手段，如此魄力，让圣美心惊，甚至钦佩！
　　圣美活了这么多年，从未对一个后辈产生敬佩之情！
　　混元法眼！
　　玄天冰阵！
　　圣美轻喝一声，全身笼罩着的紫色灵魂之炎隐没下去，她不再燃烧本命魂力，但是她眉心间的六棱花印记却光芒更胜！
　　凄婉的歌声流转出来，在圣美身后法相天地的绝世女子也一同出手。
　　湛蓝的寒冰长剑直劈下来，圣美手中的丝带也凌空飘出，如一方一天一般笼罩了周围百里虚空！
　　“咔嚓！”
　　不死寒冰的永冻之光，与圣美的玄天冰阵重重的撞击在一起！
　　全身冻结的元灵石胎，如同一颗陨石一般砸入了玄天冰阵之中，而永冻之光则被拦在了玄天冰阵之外！
　　整个冰阵剧烈的颤抖，无数的冰屑震落，阵法中的千万道符文，一起泯灭！
　　慕灵月、苏雅等人，也看准时机，将所有的神文符全部抛了出来，天火燃烧，雷霆闪烁，那道可怕永冻之光被一再削弱，光芒越来越暗淡，终究没能刺破玄天冰阵。
　　不死寒冰的这最后一击，就这样在众人的倾力合作之下，被挡了下来！


第1728章 寒冰蛋
　　“挡下了，真的挡下了！”
　　眼看着在天空中，永冻之光化成蓝色的流光四散开来，在玄天冰阵中的武者都是心神激动，他们有种在鬼门关走了一会的感觉。
　　此时众人已经再也没有多余的力气，但是他们内心却火热无比。
　　“好！真好！”
　　文龙用力的握紧拳头，他全身是血，脸上却在傻笑。
　　他当然高兴，因为一直到最后，圣美都没有燃烧魂力，只是损耗了一些元气，只要调养一些时日，就能恢复，没有什么副作用，没有什么比这更重要了。
　　“这林铭，真是可怕！”
　　文龙看着悬浮在高空中，同时开启两大道宫，全身缠绕着雷火之力的林铭，心中凛然。
　　原本以为林铭不会加入防御之中，没想到最后，还是靠着林铭出手，他们才挺过了最难的这一关。
　　不光是文龙，很多人心中都涌起这道念头，那远远观战的八名试炼者都是面面相觑，他们原本临阵脱逃，就是不相信这一战能赢。
　　他们不信林铭能击碎寒冰蛋，也害怕圣美挡不住不死寒冰的攻击，应该说，就算圣美能挡住不死寒冰的攻击，他们也有很大陨落的危险。
　　这种情况下，他们临阵脱逃也是人之常情，而现在，他们怎么也没有想到，那十个人，竟然无伤挡下了不死寒冰的攻击。
　　“呼呼呼——”
　　寒气肆意，在万丈高空之中，不死寒冰的最后一击虽然消耗了它的全部力量，但是此时此刻，它却没有消散于天地之间，而是依旧保持着寒冰凤凰的形态，只是它的体型已经完全模糊。
　　“蝼蚁们，你们真的惹怒我了！原本我并不想杀你们，可是现在，我改变主意了！你们都给我去死！”
　　不死寒冰咆哮着，可怕的声音响彻天地，让人心惊胆战！
　　轰隆！
　　一声巨响，不死寒冰体内的寒气倒灌进大地之中，大地之上的一片片冰川都在加厚！
　　“什么？不死寒冰怎么还有这么恐怖的力量？”
　　人们都是心中一惊，却不知道不死寒冰要做什么。
　　而就在这时候，一直沉寂的圣美却脸色微微一变，她终于明白不死寒冰在做什么了，它确实已经能量消耗得太多，没有可能再发出一波攻击，但是它却在用最后的力量，冰冻五层到四层之间的空间节点！
　　她惊道：“小心，它在封住五层返回四层的通道！”
　　圣美此言一出，全场武者都是大惊失色，这不死寒冰，要把他们封死在这里！
　　最终试炼的五层，有一个空间节点，如果试炼者放弃击杀五层领主，退到五层的入口处，那么只要等过了一定的时间，空间节点就会自动开启，形成五层返回四层的通道。
　　反之，如果试炼者击杀了五层领主。
　　那么空间节点就会形成五层到六层的通道。
　　不死寒冰用自己的力量冰冻空间节点，就可以让空间通道暂缓开启，而用不了半柱香的时间，不死寒冰就会第二次涅槃，重新变成不死烈焰！
　　而一旦如此，已经是强弩之末的众人，绝对不可能再挡下不死烈焰的攻击！
　　“该死！”
　　“这畜生要困死我们！”
　　慕灵月、月池、文龙等人还算镇定，其他人，尤其是那些临阵脱逃者都慌了手脚，一旦不死寒冰涅槃，那后果可想而知。
　　而这时候的圣美，却神色平静的盘坐在虚空之中，她的瞳孔里依旧有神秘光芒散逸，头顶却出现了庞大的漆黑漩涡，一股股天地元气被吸摄凝聚，疯狂涌入圣美身体里。
　　在这个时候，她内心十分冷静，无论如何，她都必须快速回复实力，如此在任何情况下，她都能以不变应万变。
　　这时候，不死寒冰那一双森寒的眼睛，盯住了林铭，它能感受到林铭身上的杀气，显然这个人类，一会儿要对他出手。
　　“哈哈哈！人类，你想杀了我么？”
　　“有趣！有趣！我就看看你有什么手段，想杀死我，要么硬生生的撑过我九次涅槃，要么击穿我涅槃所化成的蛋，不死寒冰状态下涅槃的我，蛋壳的防御比不死烈焰还要强大一些，我等着你，哈哈哈哈！”
　　不死寒冰狂笑，它的身形渐渐缩小，能量在消散。
　　林铭目光冰冷，全身气息爆发，元灵石胎解开封印所带来的恐怖力量，依旧在他体内沸腾，仿佛要喷薄而出。
　　他气沉体内世界，一株巍巍巨木，在林铭身后浮现，这正是邪神之树。
　　然而这一次，却不是邪神之树的虚影，而是一株真真切切，巍峨壮美的神树！
　　神树树干之上布满了古老的纹路，犹如苍龙，遒劲虬扎，树冠枝叶繁茂，生长着每一枚都造型不同的叶子。
　　其中一种叶子上，缭绕着熊熊滚滚，散发出火焰本源法则的天劫之火。
　　另外一种叶子上，却是一只只萦绕着雷霆闪电的小小雷龙显化，在嘶鸣咆哮。
　　这正是跟邪神之树共生的天劫之火和天劫雷霆，两大天劫之力散发出莫名的强大威压，周围空间都被挤压得扭曲作响，仿佛要碎裂掉一样。
　　邪神之树显化真身，天劫之火连同那雷霆之力都有究极真意显现，冥冥中，一缕缕妖艳的火力，连同丝丝缕缕，仿佛微型雷蛇似的雷霆力量出现，开始加持到了邪神之树上的天劫之火和雷霆电龙上。这正是林铭对于邪神之力的理解到了巅峰的体现。
　　那两股力量再次显化，暴涨，天劫之火里面甚至传出一声火凤凰的唳鸣，每一朵火焰之中，都出现了一只舞动、雀跃的凤凰虚影。
　　不死寒冰死死的盯住林铭身后的邪神之树，嘴角泛起一丝人性化的冷笑，慢慢的，它的能量已经降到最低点，无尽的寒冰法则、冰冻力量在迅速的垮塌、那流转天地之间的蓝光也在迅速的黯淡。
　　下一刻，天地间的冰冻寒气，冥冥中似受到了什么召唤，开始疯狂向不死寒冰涌去，冰冻法则力量全部缩进了不死寒冰的身体里面。
　　嗡嗡嗡——
　　一圈圈的寒气如同游龙疯狂旋转，形成了一个巨大的冰蓝色漩涡，在这漩涡的中央，寒气聚拢在一起，越来越厚，形成了一颗庞大的寒冰蛋！
　　这枚寒冰蛋如同一座椭圆形的冰山，在它周围，不断有星辰般沉浮着的神秘冰冻符文，在雪蛋里散逸出神秘辉光。
　　林铭对寒冰蛋！
　　这一刻，狂风呼啸，林铭一身黑衣，傲立在无尽的冰风暴中，衣衫猎猎，长发乱舞！
　　所有人都屏住了呼吸，在他们的视野中，仿佛天地之间，只剩下了林铭的身影。
　　这是最后的一击，哪怕之前的战斗再华丽，最后一击失手，一切也都会成空，甚至所有人都会陨落……
　　就在这时候，林铭手中出现了一杆长枪。
　　这杆枪出现得非常突兀，人们甚至没有注意它是怎么出现的，仿佛它本来就在林铭手上似的。
　　这杆枪，通体漆黑，没有半点光泽，枪尖森寒，带着一股苍古、凶戾的气息，仿佛是悠远过去的凶龙出世。
　　“这是什么枪？”
　　众人都愣住了，即便隔着很远，他们也似乎被那长枪上所携带的气息震慑得动弹不得。
　　他们直觉的感到，这杆长枪不可敌，它一定斩杀过无数强者，其中甚至有他们难以想象的可怕存在！
　　深吸一口气，林铭闭上双眼，感受着暗龙枪上的凶杀之气，以林铭的力量，无法完全催动这杆长枪。
　　用暗龙枪攻击一次，就会消耗掉林铭的全部力量，平时根本无法使用，如今，林铭拿出暗龙枪来，就是要殊死一搏！
　　深吸一口气，林铭的身体突然间朦朦胧胧起来，一股血腥、狂暴的气息从林铭身上散发出来，仿佛他体内有远古的杀神诞生。
　　他整个身躯涌动出一股股血色的奇异雾气，密密麻麻的，如同龙鳞的鳞片从林铭体表钻出，包裹全身。
　　他一头长发也在暴涨，黑发似乎染上了血，鲜红无比。
　　啪啪啪！
　　他的骨节传来如爆豆似的声音，身形迅速拔高。
　　他的脸上似乎有赤色凶焰萦绕，仿佛凝练成了血色面具，滋滋滋的雷霆秘力，萦绕全身，化为漆黑的雷电秘力铠甲，不断闪烁奇异电弧。
　　林铭觉醒了修罗之血，变身成杀神修罗！
　　“这是什么力量？”
　　人们看着变身成修罗的林铭，感受着林铭身上那滔天的杀意，即便隔着很远都有种为之屏息的感觉。
　　修罗之血，里面蕴含了修罗路主人亿万年的精华所在，如今林铭将它完全激发出来，身体气血澎湃到了一个极致巅峰。这种气息，对一般武者而言，让他们本能的畏惧。
　　林铭一步踏出，虚空在他脚下仿佛成了坚实地面，踩得空间都破碎开裂。
　　咚咚咚，就这样一步步的，林铭身体不断拔起，速度越来越快，向寒冰蛋冲杀而去。
　　邪神之树上的天劫之火和雷霆秘力全部被牵动，流泻到暗龙枪上，远远看上去，就像是无数的火焰星辰和雷霆星辰缠绕其上。


第1729章 灭杀寒冰
　　就在林铭冲向寒冰蛋的时候，一声高亢的凤鸣划过长空。
　　一只燃烧着火焰的凤凰从众人身后冲出，直追林铭而去。
　　“那是……”
　　人们心中大惊。
　　“是小魔仙，林铭身边的那个黑衣女子！”
　　有人认出了小魔仙，但是却不敢置信，此时的小魔仙，竟然变身成了黑色的凤凰，就像圣美的契约兽冰凤一般。
　　两只凤凰，全部都是王族血统！
　　只是圣美的是冰凤，全身覆盖寒冰，而小魔仙身上，却燃烧着灼灼涅槃之炎！
　　小魔仙长啸一声，漆黑的火焰从身体每一寸地方迸射，席卷青天，她完成二次涅槃之后，已经可以幻化出纯粹的真凤之体！
　　林铭和小魔仙在空中飞掠，他们速度越来越快，几乎融合唯一！
　　一时间，掌管毁灭的涅槃之炎，全部加持在林铭的暗龙枪上。
　　顿时暗龙枪的枪芒暴涨百丈，涅槃之火在枪尖上熊熊燃烧，跟天劫之火、雷霆秘力完美融合，撕裂虚空。
　　林铭这蓄势一击，开启了道宫九星，携带了几百亿的肉身力量，加上修罗之血觉醒，身上有无穷龙力，就算是一颗星辰在林铭面前，都会被他一击而碎！
　　如此恐怖的力量，一直沉寂的暗龙枪，似乎也因为察觉到了林铭那滔天战意，而兴奋得呜呜鸣动起来。
　　咔咔咔！
　　如黑龙飞天，在寒冰蛋外围萦绕的厚厚雾气被暗龙枪不断的破开撕裂，那一股股喷射出来的，仿佛能冻结一切的法则秘力，就被那滚滚滔滔的雷火之力摧古拉朽的消融！
　　暗龙枪，光是自身重量就超过百亿斤，在如此高速的冲击下，它的破坏力可想而知！而它枪身上缠绕的雷火之力，也最克制寒冰法则，加上林铭肉身强悍到了极致的力量辅助，和修罗之血提供的源源不绝的血腥秘力，这一击，已经达到了极致！
　　无数的火焰法则力量，连同雷霆秘力，像是无数的血红流星和雷霆闪电劈裂。
　　轰轰轰！
　　此刻的林铭，浑身力量滚滚不休，林铭整个人都化成了一颗流星，携带着无法形容的强大气势，终于重重的轰击在寒冰蛋上！
　　一鼓作气，肆意的天劫之火，涅槃之炎和毁灭雷霆冲击着寒冰蛋每一寸地方！整个寒冰蛋，那一刹那被狂暴的火焰和雷霆之力包围了！
　　雷火相撞，每一次冲击，都能将无尽山川化成灰烬，将浩瀚的海洋蒸干。
　　寒冰蛋上那仿佛无穷无尽的冰冻法则符文，在这大力量下，开始震颤，湮灭！
　　咔咔咔！
　　随着触目惊心的脆响，这一刻，防御力惊人的寒冰蛋上，居然出现了一丝裂缝。
　　林铭所修炼的修罗天道法则，感应力惊人，哪怕在肆虐能量的包围之下，林铭也瞬间感应到了这一丝难以分辨的裂缝！
　　寒冰法则萦绕，这道裂缝也妄图在寒冰法则的修复之下融合。
　　而林铭，哪会给他这个机会。
　　那一瞬间，林铭瞳孔里精芒爆闪，暗龙枪仿佛化成火焰缭绕的黑龙，枪尖直接轰在了裂缝上。
　　咔嚓！
　　又是脆响，裂缝被撕裂开来！
　　林铭咬紧牙关，强忍着手臂的剧痛，一次又一次的挥出暗龙枪！
　　沉重超百亿斤的暗龙枪，一旦挥舞起来那可怕的惯性，会对林铭的肉身形成恐怖的压力，即便是强大如林铭，他的肉体也发出不堪重负的响声，筋肉不断的碎裂！
　　鲜血挥洒，在火焰中灼烧。
　　林铭双目血红，一枪一枪的挥出，那裂缝在这惊人力量下开始咔嚓、咔嚓的不断扩大。
　　“这……这……”
　　远远的看着天边这可怕的一幕，人们都心神震撼，连圣美都暂停了疗伤，一双美眸一转不转的看着林铭。
　　如此高强度的可怕攻击，他竟然不间歇的打出来，这每一击的力量，都能轻松杀死一个界王。
　　难以想象，这是一个年轻后辈能打出来的攻击。
　　“轰轰轰！”
　　可怕的能量爆炸，狂暴的龙吼，高亢的凤鸣交织在一起。
　　寒冰蛋破碎的越来越多，而在这时候，林铭已经感觉到了被封在寒冰蛋之中，那个暴戾的灵魂，它在向自己警告和嘶鸣！
　　这是五层领主——不死寒冰的灵魂！
　　林铭狞笑一声，已经化身修罗的他，杀意滔天，如同恶魔，那森冷的灵魂气息，只会激发他的杀意！
　　想逃？
　　林铭突然心中一动，他感觉，这道灵魂妄图向大地逃逸！
　　他当然记得，之前圣美攻击不死烈焰的巨蛋，巨蛋虽然蛋壳碎裂了，但是最后却逃入了地下，在地底下孕育出不死寒冰。
　　林铭又岂会重蹈覆辙？
　　与圣美不同的是，林铭通晓修罗法则，早有准备。
　　霎时间，无数的修罗符文，从林铭体内冲出，封锁了百丈虚空，直接封死了那森寒灵魂的所有逃逸方向！
　　在最终试炼中，修罗法则无论在哪里都是至高法则，禁锢已经没有任何力量的不死寒冰灵魂根本不在话下。
　　“人类，你找死！！”
　　不死寒冰惊怒，一股凶虐怨毒的气息传入林铭的脑海，而林铭只是冷笑一声，“找死的是你！”
　　燃烧两成生门精血，林铭全身力量再度爆发，他以染血的双臂，挥动暗龙枪，向着蛋壳上的缝隙，直刺而去。
　　“死吧！”
　　林铭声音森寒，表情狰狞而凶残，那一刹那，暗龙枪上爆射出巨龙般的火焰和雷霆闪电，顺着缝隙轰入寒冰蛋内！
　　轰——轰——轰——
　　雷火之力，在冰蛋内部爆炸，肆虐的火焰，席卷了不死寒冰的灵魂，它发出阵阵撕心裂肺的惨呼，被火焰所灼烧，炼化！
　　“人类，我跟你不同戴天！”
　　“那我就把你镇压了，给你这个机会！”变身成修罗的林铭狂笑着，万魔生死轮被他打出来，锁定了巨蛋中的不死寒冰灵魂。
　　与此同时，整个寒冰蛋，再也承受不住来自内部持续不断的爆炸，开始如花瓣般疯狂炸裂开来，那枚冰雪巨蛋，在这一刻开始坍塌了！
　　哗啦啦！
　　无尽的冰屑倾塌下来，铺满了大地，连同林铭都一起淹没了……
　　那一刻，不死寒冰，终于被林铭所击杀！


第1730章 冰火之魂
　　寒冰蛋碎裂之后，散落的碎冰被雷火之力吞噬。
　　轰！
　　只听一声爆响，碎冰堆炸开，无数的冰块四散飞射！
　　林铭提着暗龙枪从厚厚的碎冰中走出，他披头散发，全身是血，连血液都近乎结冰。
　　他此时身上数不清的伤口，筋肉断裂，血管爆开，这些伤并非不死寒冰留下，而是林铭不顾一切的去挥舞暗龙枪，身体不堪重负而造成的伤痕。
　　暗龙枪实在太重了，而且催动它所需要的能量也不可想象，林铭为了短时间内摧毁龙蛋，透支了身体，消耗太大。
　　此时，林铭激发的修罗之血力量还没有退去，他依旧处于修罗变身的状态，看起来如一尊从地狱中走出的杀神。
　　哗啦啦！
　　在林铭身后，随着不死寒冰的死，大片大片的冰川坍塌下来，熔化成洪水瀑布，肆意澎湃。
　　狂浪滔天，却因为一股无形的力场无法靠近林铭，而是从他身侧席卷而去！
　　看到这等情景，所有试炼者，都屏住了呼吸，无法言语。
　　林铭激发修罗之血力量之后，气势实在太强大，那股无形的力场，给人以很大的压迫感！
　　除了圣美之外，哪怕是文龙、魂天等人，面对林铭的修罗煞气，也有种喘不过气的感觉。
　　至于在远处，那八个提前退出的试炼者就更不堪了。
　　当寒冰蛋彻底爆炸的一瞬间，他们一个个下巴都要掉在地上了，连圣美都没能杀死的五层领主，却死在了林铭的手上！
　　怎么可能发生这种事？
　　“不死寒冰，就这么被杀了？”
　　虽然事实已经摆在眼前，但是这八个人却感觉不能接受。
　　因为他们提前退出了。
　　就算不死寒冰被杀，也与他们无关！
　　“也许……也许还没死……之前圣美也打碎了不死烈焰的凤凰蛋，只是没有林铭击碎的如此彻底，接过，不死烈焰还不是重生了，说不定，这次不死寒冰也是暂时融入了地下……其实没死……”
　　一个试炼者不甘心地说道，他实在不想看到，一场因为他胆怯而提前退出，在他看来根本不可能完成的试炼，被林铭这样一个年龄比他们小很多的青年完成了！
　　自己没有得到的东西，当然也不想别人得到。
　　而就在这时候，八人突然身形一震，他们脑海中收到了一段信息，提示五层试炼完成。
　　五层的领主，真的死了！
　　而他们完成度，却没有再增加。
　　“结束了，我们……”
　　八个试炼者呆呆的站着，眼睛都有些发直了。
　　进入第六层的资格就是参与并且完成击杀五层领主，他们却在最后阶段退出，被排除在试炼之外，也就是说，他们的最终试炼之旅已经到此结束了。
　　与第六层，失之交臂！！
　　意识到这一点，他们后悔得肠子都青了。
　　那是最终试炼六层！
　　第六层什么概念？
　　十亿年的传说，无人踏足！
　　他们错过了……一个留下传说的机会！！
　　如果能踏足六层之后，再返回宗门，那种荣耀，那种受无数年轻弟子膜拜的感觉……
　　还有通过第五层会给他们带来的奖励和机缘，甚至可能因此改变他们的人生，影响他们日后的成就……
　　想到这里，他们只觉得肝也疼，心也疼，蛋也疼，难受得肠子都扭在了一起。
　　八个人面面相觑，都恨不得抽自己两巴掌……
　　他们怎么就那么胆小，怎么就错过了这千载难逢的机会！
　　这时候，圣美、文龙、慕灵月等人纷纷从天空中落下来，看着林铭缓步走来。
　　他们也当然收到了那一段信息的提示，虽然确认了不死寒冰已经消亡，但是文龙、梵花花等人，依旧有些没能回过神来。
　　虽然说不死寒冰是死在了众人的通力合作下，其实除掉圣美、林铭和小魔仙之外，其他人发挥的作用极为有限。
　　尤其是林铭，他的表现太惊艳了！
　　看着逐渐解除变身，全身鳞片慢慢隐没的林铭，文龙已经不知道该说什么了，他看林铭的眼神，从初见林铭时的优越感甚至轻微的藐视，到现在，他却吞着口水，乖乖的站在圣美的身后，一句话都不敢说。
　　原本，林铭让圣美主防御，他自己主攻击，结果圣美不断的透支自身魂力，甚至一直打到嘴角溢血，而林铭却老神在在的打坐。文龙对这一点当然不满，他感觉好处都被林铭占了，圣美却付出这么多。
　　可是不死寒冰的最后一击中，原本静养的林铭，却突然出手，发挥了极为重要的作用，如果不是林铭，不说圣美会燃烧本命魂力，其他人也有相当的可能会陨落。
　　最让文龙感到难以置信的是，林铭在提前出手协助圣美防御的情况下，依旧杀掉了不死寒冰，这等逆天手段，实在是让文龙不得不佩服了。
　　三十三天无论哪一个种族，都会钦佩强者，文龙原本心中的优越感其实来自于圣美，他总觉得这个世界上不可能再有一个人比得过圣美，只是第六转的圣美，就已经真神之下罕有敌手，第七转，第八转，第九转那就更是不可想象了。
　　但是现在，林铭的出现，已经比圣美有过之而无不及，文龙心中的优越感自然就被打碎了。
　　未来的林铭，绝对会发展到他根本无法想象的高度，以文龙的见识，根本难以评判。
　　“林铭……”
　　圣美看着林铭，轻吸一口气，声音幽幽，“我本以为……人族气数已尽，却没想到，时隔三十六亿年，却出了你这样一个人杰，你也许是人族的一场造化……”
　　圣美这一番话，听起来是对林铭极高的赞扬，但是林铭却听到了一些画外音，他眼中精光一闪，问道：“人族气数已尽？”
　　圣美话里话外其实隐含了一种意思，那就是她认为，人族恐怕会在这场天地大劫中灭亡！
　　“娘娘的意思是，人族会消亡在圣族手上？”
　　林铭追问。
　　三十六亿年一次的天地大劫，三十三天空间障壁消失，异族入侵，这一场场大劫下来，人族气数越来越弱，真神死尽，天才凋零，相比圣族、魂族，人族弱了很多。
　　如果说这一场大劫人族不能挺过去的话，就此灭亡也不是不可能。
　　圣美没有直接回答，而是声音缥缈地说道：“生生灭灭，轮回更替，世事无常，唯天道常在，未曾更改……星辰都会熄灭，何况生灵和种族。百亿年前，太古诸族何其辉煌，现在也消失无踪……人族覆灭，也不奇怪……”
　　圣美的话，听起来似乎在讲述一个道理，但林铭却从中听出了几分感慨和几分不甘，圣美，她真的愿意入轮回而消亡么？
　　莫名的，林铭想到了《魂族圣典》，和它记载的永生之石……
　　永生二字，对武者来说，是不可抵挡的诱惑……
　　“人族覆灭也不奇怪么……”林铭微微沉默，他没有对圣美答复什么。
　　他不会让人族在这场大劫中覆灭，人族是他的根，根都没了，叶子又怎么能存活？
　　在圣美和林铭说话的时候，不死寒冰所聚拢起来的寒气已经彻底消散，整个五层的大地恢复如初，冰川消融，化成了一片一片的湖泊，气温也恢复了正常。
　　而在那片最大的湖泊上面，有一轮灰黑色的转轮缓缓漂浮着，转轮之上，凝聚了无穷的恶魔虚影，看起来邪恶之极。
　　所有试炼者的目光，都凝聚在这方转轮上，这正是林铭的万魔生死轮！
　　而在万魔生死轮的中央，赫然凝聚了两团灵魂之火，这两团灵魂之火，一团是炽红色，散发着可怕的热度，而另一团，则是冰蓝色，寒气逼人。
　　极冷和极热的两团灵魂之火，就这样被封在了万魔生死轮的中央，相安无事。
　　不用想也知道，这两团灵魂之火，就是五层领主留下的，炽红色的那一团是不死烈焰，而冰蓝色的那一团则是不死寒冰！
　　这两团灵魂之火，是五层领主留下的异宝。
　　一时间，人们都看向了林铭，作为最终击杀五层领主的人，这灵魂之火如何处理，自然要征询林铭的意见。
　　林铭伸手一招，万魔生死轮就飞回了林铭的手上，在他手心旋转着。
　　看到这万魔生死轮，圣美微微意动，她能感觉出，这万魔生死轮中蕴含了种种玄妙的变化，让她一时间无法看透。
　　这套功法，显然非比寻常。
　　林铭轻轻触摸万魔生死轮，引导着那团冰蓝色的灵魂之火缓缓飞出，一时间，灵魂之火飞行的轨迹留下了一层淡淡的冰霜，虚空都被冰霜所覆盖。
　　远远的，试炼者们都能从这团冰焰之中感受到一股邪恶凶戾之气，那是不死寒冰暴虐的灵魂！它虽然形体覆灭，但是灵魂未死。
　　林铭看向了圣美，屈指一弹，这枚灵魂之火就向圣美飞去。
　　“魂后娘娘，五层领主留下的寒冰魂火归你，这里面还残留了不死寒冰的意志，吸收起来并不容易，不过我想这难不倒魂后娘娘……”
　　在这场试炼中，魂后圣美的作用毋庸置疑，几乎占了半壁江山，五层领主留下的宝物，于情于理，都要分给圣美一半。
　　尤其不死寒冰的魂火本是至寒之物，对圣美而言价值不可估量，是一场大机缘。
　　而其他人，却根本不可能吸收。


第1731章 林铭的完成度
　　圣美伸出素白的双手，托住了不死寒冰的灵魂之火。
　　她修炼寒冰法则，对寒冰的力量感应极为敏锐，她感觉手心的这一道不死寒冰的灵魂之火蕴含着品质极为精纯的寒冰精华，虽然圣美在冰系法则方面的造诣极高，而且也曾经吸收过很多冰系天材地宝，但是那些天材地宝，却很难与眼下不死寒冰的灵魂之火相比。
　　修罗路主人留下的奖励，非比寻常！
　　深吸一口气，圣美将不死寒冰的灵魂之火收了起来，她确实很需要它，有了这枚灵魂之火，圣美的实力可以在短时间内再进一步，为她日后踏入《大转生术》第七转打下基础。
　　而这时候，在林铭手心，还有另一枚灵魂之火，来自于不死烈焰。与不死寒冰的灵魂之火相反，这枚灵魂之火热度惊人，它周围的虚空都被灼烧得似乎要融化开来。
　　林铭十指连动，连连打出修罗天道的符文封印，全部印在了这枚灵魂之火上，将不死烈焰的灵魂禁锢得死死的，而后他屈指一弹，这枚灵魂之火就飞向了小魔仙。
　　“仙儿，这枚灵魂之火给你。”
　　火焰飘飘，飞到了小魔仙的手上。
　　小魔仙一双漆黑的眼睛，一眨不眨的盯着眼前的灵魂之火，她能从这枚火焰之中感受到一股强烈的吸引力，似乎这火焰的属性，根本是为她量身定做的。
　　小魔仙的血脉来自于黑凤凰，黑凤凰所代表的属性本来就是毁灭，而眼前不死烈焰的灵魂之火，也是毁灭属性！
　　只要吸收了这枚灵魂之火，小魔仙可以在短时间内，完成第三次涅槃，实力更进一步，很快突破圣主期。
　　可是看着林铭，小魔仙却有些犹豫，“林哥，你也修炼火系法则，你的天劫之火如果吸收了这枚灵魂之火，必然再度进化的，你把它给了我，你却什么也没有了。”
　　“而且……你马上要开启第三道宫，如果我没记错的话，那第三道宫是双极道宫，需要以体内本源能量打造道宫根基，而林哥的本源能量选择雷和火再合适不过，那就需要一枚极品雷源，和一枚极品火种来构建第三道宫的根基，这不死烈焰的灵魂之火正好合适。”
　　小魔仙这样说着，林铭却摇头道：“我构建双极道宫的根基，用天尊级的火种和雷源就足够了，你手中不死烈焰留下的灵魂之火其实根本不是火种，而且它的力量太强，仅仅用来构建双极道宫的根基实在太浪费了，再说了，我也不可能找到同级别的雷源与它匹配。”
　　眼下小魔仙掌心的灵魂之火，其品级可以说是真神级顶尖了。
　　如果林铭用如此极品的火焰，仅仅用作构建第三道宫的一部分根基，那实在是暴殄天物。
　　而且，林铭雷火双修，如果雷火力量不均衡，对林铭而言也未必是好事。
　　反而留给小魔仙的话，可以让单修火属性小魔仙，将这灵魂之火的力量发挥到极致！
　　小魔仙强大了，林铭与小魔仙双修，都会跟着得到更多的好处。
　　林铭这样说着，小魔仙也就没有再推辞了，她小心翼翼的将林铭封印好的灵魂之火收了起来。至于林铭打造第三道宫根基所需要的火种，小魔仙心中一动，却是想到了什么……
　　这时候，林铭转向众人，说道：“抱歉……五层领主只留下了两样东西，分完之后，却没有什么给你们了……下一层若是寻到了珍贵的灵宝、药材，会优先给你们，你们觉得如何？”
　　林铭口气有些歉意，梵花花却哈哈一笑，“林兄弟，你这是哪里的话，我们其实从头到尾都没帮上什么忙，特别是我，就算是偶尔出手几次，还是用的林兄弟给的神文符，最后靠着林兄弟、魂后娘娘，还有仙儿姑娘才击杀了五层领主，我们等于白捡了一个大便宜，不但完成度增加了不少，还有机会见识传说中的第六层，如果这时候我们还想着分什么宝物的话，那就脸皮太厚了。”
　　梵花花的话，得到了众人的一致赞同，之前的战斗，他们起到的作用太有限了，林铭跟他们客气也就罢了，但他们不能蹬鼻子上脸，真想着要宝物。
　　能拿到更多的完成度，众人就已经满足了。君不见不远处还有八个因为没有加入击杀不死寒冰小队中的试炼者，正哭丧着脸，肠子都悔青了。
　　人们正谈论奖励的时候，突然又是一段信息传入了他们的脑海之中，而这段信息中的内容，正是击杀五层领主后的完成度！
　　顿时，所有人屏住了呼吸，精神紧张起来。
　　如果不出意外的话，这份完成度将会是他们大多数人的最终成绩，他们不指望自己还能闯过第六层。
　　林铭也是聚精会神，仔细聆听着自己的完成度，他不知道自己的第五层完成得怎么样，最终试炼难度太大，林铭并不奢望能完美完成。
　　不觉间，林铭抬头看了圣美一眼，却见圣美也在望着他。
　　四目相对，圣美微微一笑，便不做声了，显然，林铭和圣美都在好奇对方的成绩。
　　结果很快确认了下来，人们互相张望，很多人都喜上眉梢。
　　“你们的完成度是多少？”
　　有人忍不住开口问道。
　　“我是七十一，比我原本想的好得多！”
　　梵花花第一个开口，但凡完成度能上七十，都是非常不错的成绩。
　　如果洪炎和神虚太子不是在第四层被林铭杀了的话，他们的完成度也就是刚过七十五而已。
　　只有一个种族的绝世人杰，完成度才能上八十。
　　“我是七十二……”
　　“我是七十……”
　　慕灵月和苏雅也报出了自己的完成度，她们原本通过法则之门的时候，完成度只有三十几，通过第四层和封神台后，完成度又增长了二十六七，最后的第五层面对不死烈焰和不死寒冰，他们只拿到不足十的完成度，这自然是因为他们贡献太小的原因。
　　不过即便如此，他们也满足了，这五层的完成度就是白捡的，如果不是林铭和圣美的话，他们半点都拿不到。
　　人们又看向了月池、魂天，他们两人出身似乎非同一般，天赋也十分惊人，完成度应该很高。
　　“我七十七。”
　　“我是七十八。”
　　两人依次开口，月池的完成度比魂天高了一个点，那是因为月池的辅助功法在第五层面对不死寒冰的时候，发挥了更大的作用。
　　最后就是文龙了。
　　他的完成度是七十九，比起八十只差了一点点而已。
　　“可惜了……”
　　有人说道。
　　文龙摇头，“没什么可惜的，如果不是林铭杀了不死寒冰，我至多拿到百分之七十六而已……”
　　文龙说着，看向了林铭，最让人感兴趣的，就是林铭、圣美和小魔仙三人的完成度。
　　不出意外，三个人都会超过八十五。
　　事实上，在不死烈焰转化成不死寒冰的时候，林铭的完成度就已经是八十五了，而圣美更超林铭一个点，达到了百分之八十六！
　　这一次，他们的完成度又会达到多少，难不成会达到……百分之九十？？
　　很多人脑海中闪过这个念头，却是无法相信。
　　他们纷纷屏住呼吸，看向林铭的目光甚至有些怯意，百分之九十，那真的是一个神话了！据说必成真神的人，也不过是八十五以上，到八十七、八十八的完成度而已。
　　也因为这一点，他们心中总是隐隐的觉得，想要达到九十的完成度，几乎不可能。
　　“仙儿是多少？”林铭看向小魔仙。
　　“八十七……”小魔仙捋了捋额前的头发，嘻嘻一笑，露出嘴角亮晶晶的小虎牙。
　　这一个数字，让在场武者倒吸一口凉气。
　　八十七的完成度，毫无疑问是必成真神的级别，也就是说，林铭身边跟着的这个黑衣少女，将来必成真神！
　　虽然这个结果没有人意外，但是以完成度的形式体现出来，得到最终试炼的认可，还是让众人感觉难以接受。
　　因为在他们原本的印象中，这黑衣少女只是林铭的女人而已，他的女人都这么强大，这还有天理么！
　　“魂后娘娘呢？”
　　林铭看向圣美。
　　圣美微微顿了一下，平静的道：“我高仙儿姑娘两个点。”
　　“八十九！？”
　　有人惊呼，这个数字，比百分之九十只差了一步之遥！
　　“太好了！”在圣美身后，文龙忍不住握紧拳头，由衷的激动，要知道圣美这才是大转生术第六转，按照这种状态，她岂不是第七转就能破百分之九十了。
　　到第八转，第九转的话，那还了得！
　　圣美显然看出了文龙的心思，摇头道：“你想多了，第七转我也破不了这个记录，哪怕是七转的我，如果一个人来的话，也别想杀死五层领主，如果找个人帮我，那么他又会分走我的完成度，所以八十九已经是极限了，除非……我能过修罗难度的法则之门……”
　　圣美这样说着，人们都是暗暗咋舌，圣美被卡在了八十九的完成度上，看似就差一点到九十，其实却是隔着一道鸿沟！
　　由此可见，完成度百分之八十多到百分之九十之间的巨大差距了。
　　众人心中掠过这些念头，又回想着圣美的话，突然心中一惊，看向了林铭。
　　圣美刚才说的说，她想要到九十除非能过修罗难度的法则之门，而林铭不是……已经过了这个法则之门么！
　　那么说……
　　“林公子，你的完成度是……”苏雅这样问着，声音都有些颤抖了。
　　林铭轻吸一口气，开口说道：“我的完成度是……百分之九十二。”


第1732章 第六层
　　九十二！
　　一时间，在场所有试炼者都安静了下来，虽然他们早就想到，林铭的完成度真的有可能突破百分之九十，但是确认这个结果之后，他们还是感觉心神震撼，难以反应过来。
　　真的超过百分之九十了。
　　莫说百分之九十，就算是百分之八十五，也已经是世间罕见，而九十的完成度，在试炼者以前的观念中，却根本是无法完成的目标。
　　“九十二么……”
　　圣美深吸一口气，一双美眸看着林铭的面庞，林铭超过百分之九十的这个结果，她已经料到了。
　　八十九到九十之间的鸿沟，林铭先自己一步，已经迈过去了。
　　“比我高了三点……可是在法则之门中，你的完成度却比我高了五点……”
　　按道理来说，通过第五层，击杀五层领主的时候，圣美的贡献跟林铭的贡献相差无几，而且因为最后一击是林铭完成的，如此来算，林铭在第五层拿到的完成度，会比圣美只高不低，也就是说，林铭现在的完成度应该还是比圣美高出五点，达到百分之九十四才合理。
　　可实际上，林铭的完成度只是百分之九十二，似乎完成度到了百分之九十之后，增长更加困难，同样的考验，之前能增长一点，现在却只能增长半点。
　　这样来算的话，圣美都怀疑，最终试炼到底是否存在百分百的完成度。
　　此时林铭也与圣美有同样的想法，他隐隐的感觉到，完美完成最终试炼几乎是一个不可能完成的任务。
　　“林公子，你这个成绩，真的是前无古人后无来者了……”苏雅看着林铭，已经不知道说什么好了，她怎么也没有想到，当年在神文师公会随便遇到的一个年轻神文师，竟然创造了这样的奇迹。
　　“这才第五层，如果再进入第六层的话，那林公子的完成度，岂不是要超过百分之九十五了？”
　　如果是百分之九十五，那更是不可想象了。
　　百分之九十五吗……
　　林铭微微沉吟，他隐隐的感觉到，最终试炼的第六层似乎可能与他们原本想象的不同，六层的完成度，一定很难拿到，甚至可能干脆拿不到。
　　“我觉得……我们现在的完成度已经有些高了，如果再过第六层的话，魂后娘娘必过百分之九十，仙儿也有希望能突破百分之九十，总感觉事情未必会如此……”
　　“嗯？林公子的意思是……”慕灵月心中一动，开口说道。
　　“六层……可能没那么简单，不管怎么说，我们调息一下，而后踏入六层！”
　　林铭隐隐的已经成为队伍的主心骨之一，他的威信，已经不比圣美低了。
　　人们立刻遵照林铭所说，开始打坐调息，之前他们消耗的不少，尤其文龙、月池更是如此，文龙全身是血，月池的精神之海受了隐伤。
　　至于慕灵月、苏雅等人，原本林铭给他们的神文符基本消耗完了，踏入第六层，就要靠他们自己的实力了，可以料想，第六层必然更加可怕，以他们的实力，想要发挥什么作用，实在可能性渺茫。
　　圣美和小魔仙都没有选择吸收灵魂之火，不死寒冰和不死烈焰留下的灵魂之火非比寻常，想要吸收的话，必须经过长时间的准备，在自己的最巅峰状态，寻找一个绝对安静安全的环境，一点一点的吸收，而且还要预防可能发生的意外。
　　最终试炼的环境，显然不适合做这些。
　　在众人打坐的过程中，隐匿在五层之中的空间节点浮现了出来，无形的空间之力汇聚而来，缓缓的旋转着，最终形成了一个紫色的时空之门，这正是进入六层的通道。
　　看着这神秘的时空之门，所有人都是心中没底，没有人知道，这时空之门通向何方，它的背后又有什么。
　　时间慢慢流逝，静坐中的林铭，周围隐隐的形成了一个元气漩涡，他全身因为挥舞暗龙枪而撕裂的血肉在以肉眼可见的速度愈合着，筋肉重新生长，经脉重续，仅仅一个时辰后，林铭就已经痊愈了。
　　又过了两个时辰，林铭的气息也调整到最巅峰的状态，他缓缓的睁开了双眼，“诸位都调整好了么？”
　　“我没问题。”
　　圣美声音淡然，在所有人中，圣美的消耗最大，但是她的恢复速度十分惊人，这让林铭都暗暗心惊，圣美身上简直没有弱点。
　　如果不是实力被压制到圣主初期，林铭难以想象圣美会有多可怕。
　　“出发吧！”
　　林铭站起了身，走向那神秘的空间之门，已经走到了这一步，断然没有退缩的理由。
　　林铭走在最前，小魔仙紧随其后，而后是圣美、文龙。再下来就是慕灵月一行人和月池、魂天二人。
　　时空之门，已经近在眼前，深紫色的时空渊面，看起来如同镜子一般，林铭脚步没有停顿，抬脚迈了进去。
　　那一刹那，林铭感觉时空一阵扭曲，什么都看不清了，连自己的意识都被隔离。
　　仿佛过了很久，又似乎是一瞬间，当周围的景色再度清晰的时候，林铭发现，自己来到了一个完全独立的空间之中。而在他身后，原本跟随着他的小魔仙、圣美等人，都消失不见了。
　　“嗯？只剩下我一个人了！”
　　林铭心中一凛，这第六层，难道是单独的考验？
　　林铭脑海中闪过这些念头，他开始仔细观察周围的环境，他发现，自己立在一片混沌的虚空中，四处充斥着玄妙的法则纹路。
　　脚下的大地根本就看不到，似乎踩在虚空中，但是质感却无比真实，而且平坦无比。
　　“那是……”
　　林铭瞳孔微微一缩，却见在这片空间的不远处，立着一块厚重的青铜古书，古书表面刻着神秘古拙的文字。
　　而看到这些文字的内容，林铭心神一震，那写的是——“修罗天书？卷二”！
　　“《修罗天书》！”
　　林铭眼睛一亮，这么多年来，林铭能在修罗路取得如此的成绩，跟《修罗天书》有脱不开的关系，而之前林铭的《修罗天书》只有卷一，并不完整，而这一次，林铭看到了《修罗天书》的卷二。
　　这《修罗天书》卷二，记载的会是什么？
　　修罗路主人的《修罗天书》，独立于三十三重天法则之外，而且同时涵盖了“精气神”三大方面的内容。
　　林铭之前看到的《修罗天书》卷一，记载的炼体体系的内容，而这一次，又会是什么？
　　林铭深吸一口气，小心翼翼的向《修罗天书》走去。
　　似乎……这第六层并没有什么对应的考验，而是给与试炼者奖励的一层！
　　仔细想想，之前最终试炼的第一层、第二层都是考验，危机四伏。
　　而到了第三层，没有危险，只给奖励。
　　同理，第四层、第五层也是危险的一层，而第六层又是奖励。
　　“我得到的奖励是《修罗天书》么，那么其他人得到的又是什么？”
　　走到这青铜古书的前面，它跟林铭在神兽墓冢大阵中央青铜仙殿中看到的《修罗天书》卷一如出一辙。
　　这一方古书，已经不知道在这里屹立了多少岁月，它是一部惊世圣典，其中记载着修罗路主人超越真神的秘密。
　　只是以林铭现在的水平，无论是《修罗天书》卷一，还是《修罗天书》卷二，他都有着太多不能理解的地方。
　　他只能将这些东西先记下来，而后再慢慢的消化，参悟……
　　林铭对着古书深深的一拜，正欲翻开古书的封面，林铭发现，在古书后面，还有一口青铜古棺。
　　这口青铜古棺表面，缠满了粗大的锁链，而锁链之下的棺身，则纹刻了诸多狰狞的恶魔虚影，看起来狰狞无比，惟妙惟肖。


第1733章 神之篇
　　“青铜棺……”
　　看着青铜古书后面的青铜古棺，林铭第一时间就想到了青铜仙殿中的元灵石胎，它也是被封在一口青铜古棺中。
　　难道这一口青铜古棺中，也是类似的分身？
　　这个念头闪过林铭的脑海，修罗路主人创造的《修罗天书》，因为覆盖的法则面太广，不可避免的出现一种情况，那就是总有法则并不适合修罗路主人来修炼。
　　三十三天道，包罗万象，有适合魂族修炼的功法，也有适合圣族修炼的功法。
　　任你体质逆天，也不可能修遍所有法则。
　　如此一来，哪怕耗费亿年时间，在某些法则上，也没有建树。
　　即便是修罗路主人，也不能避免这种情况，于是，修罗路主人创造了分身之法，以自身气血精魂，或者种种天材地宝来祭炼分身，而后分出自己意识的一部分，封入分身之内。
　　再用分身来修炼不适合自己的法则，等到分身修炼大成之后，再将分身融入本尊之中，最终融合为一，突破天道桎梏！
　　意识到这些，林铭心思微微激动，他已经有了可修炼体法则的元灵石胎，那么这第二口青铜古棺之中的分身又是什么？
　　聚元体系？还是修神体系？
　　林铭没有去推开青铜古棺，而是打开了青铜古书的环扣，将古书翻了开来。
　　古书扉页，第一句话——
　　“天若有道，则吾循天道。天若无道，则吾立苍天！”
　　十八个字，银钩铁画，如一条条虬龙盘结而成，让人只是看一眼，便难以呼吸，灵魂震颤！
　　这句话，林铭已经不是第一次见，它是《修罗天书》的立意之本！
　　它字里行间中所蕴含的霸气和魄力，让人心惊肉跳，而且，这并不是一句口号，因为话中的“吾立苍天”，修罗路主人也确实做到了。
　　这偌大的修罗路，正是修罗路主人立下的苍天世界。
　　“不知道等我修成三十三天法则的时候，我是否也能创立一个属于自己的大世界？”
　　林铭这样想着，又翻开一页，开始阅读《修罗天书》的正文。
　　这《修罗天书》中，每一个文字，似乎都蕴含了无穷的魔性气息，让人看一眼，灵魂都仿佛要被吸进去一般。
　　林铭甚至感觉，这些文字本身亦具有灵魂，它们是活着的！
　　这种发现，让林铭心惊，也许，这些文字其实是一个个的灵魂咒印，就像万魔生死轮那样，将强者死后留下的灵魂封禁起来，写成文字！
　　如果这样的话，这《修罗天书》的卷二，就是用千万强者灵魂所书写而成的……
　　想到这一点，林铭感觉心惊肉跳。
　　“灵魂书写而成的《修罗天书》卷二……难道《修罗天书》卷二就是‘神’之篇？”
　　《修罗天书》一共只有三卷，卷一是“精”之篇，卷二便是“神”之篇，那么卷三，毫无疑问就是“气”之篇了。
　　可是《修罗天书》的卷三不在这里，这让林铭怀疑，自己的完成度是否根本不够呢？
　　“也许，我的完成度超过百分之九十，才得以见到《修罗天书》的卷二，而想要将《修罗天书》三卷集齐，可能要完成度百分之九十五以上，甚至是要百分百！”
　　林铭这样想着，却是微微蹙眉。
　　他心中一直有一点忧虑，那就是自己通过第五层，完成度真的完美么？
　　第五层，面对不死寒冰和不死烈焰，林铭是在圣美的帮助下，才勉强通关，按照林铭过最终试炼的经验来看，这根本算不上完美通过。
　　而且，自己的最终完成度是百分之九十二，这个数字，看起来也不协调。
　　因为林铭之前在过第一层之后，完成度为百分之二十。
　　修罗之门结束后，完成度百分之四十五。
　　第四层百分之六十。
　　封神台百分之七十五。
　　这一系列试炼，完美通过它们之后，林铭的完成度不是整十就是尾数为五。
　　可是唯独过第五层，完成度却是百分之九十二。
　　这就让林铭感觉违和了。
　　他一直怀疑，自己其实根本未能完美通过第五层的试炼。
　　按照圣美所说，五层试炼是靠团队合作通过，也许，这只是因为最终试炼的难度太高，以至于大家不得不合作。
　　如果能够独立一个人通过第五层的话，那完成度又该是多少，会不会达到百分之九十五呢？
　　想到这些，林铭越来越感觉，自己似乎未必能拿到完整的《修罗天书》。
　　摇摇头，不再去想这些事情，林铭继续翻开《修罗天书》，忍住天书中文字带来的灵魂压力，开始仔细阅读。
　　林铭的记忆力，早在凝脉期就已经达到了过目不忘的境地，但饶是如此，阅读《修罗天书》，林铭记忆起来还是感觉非常吃力。
　　因为那些文字，字面意思已经不算什么了，最重要的是每一个文字本身都蕴含了一种意境，而要记忆这些意境，对林铭来说是一个巨大的挑战。
　　除此之外，在文字之间，还有诸多的法则纹路，想要将这些纹路记忆下来，也绝非简单的事情。
　　如果不是林铭之前已经参悟过《修罗天书》卷一的内容，现在想要记忆这些，那就更吃力了。
　　“可惜……如果我能将《修罗天书》带走就好了。”
　　林铭心中难免生出这样的想法，现在他阅读《修罗天书》，境界修为比起修罗路主人就太低了，很多东西他都不能理解，只能强行记住。
　　随着时间的推移，林铭未来会对《修罗天书》产生了更进一层的理解，然而想要验证这些理解，就必须要对照修罗天书的原本，否则单凭想象，能理解的终究有限。
　　在这种情况下，林铭当然不可能悟透完整的修罗天道了。
　　心中闪过这些念头，林铭看着眼前的青铜古书，不甘心的用尽全力去推动古书的书脊，结果不出意外，果然纹丝未动。
　　这《修罗天书》，是带不走的。
　　无奈接受了事实，林铭在青铜古书前盘坐下来，他调整心神，开始静悟《修罗天书》卷二。
　　这《修罗天书》卷二，讲述的都是修神之道，一篇又一篇，种种文字和法则纹路玄妙之极，林铭阅读起来十分吃力，一边要承受文字带来的压力，一边还要消耗极多的精神力来记忆这些。
　　很快，林铭就感觉自己的灵魂力被透支得一干二净。
　　每到这时候，林铭就使用一枚养魂符，而后默念《神渺心诀》，让灵魂力回复一部分，接下来，他又开始苦悟《修罗天书》。
　　时间慢慢流逝，就这样过去了十天十夜。
　　林铭终于读完了《修罗天书》卷二，并且勉强记忆了其中的内容。
　　果然如林铭所料，《修罗天书》卷二与《修罗天书》卷一同出一辙。修炼它，也需要凝练一个分身。
　　而且这一个分身，要求十分苛刻，它要么是武者取自身三成精魂制作，要么就是用天地奇珍炼制。
　　如果是前者，那会损耗林铭的神魂力，让他在很长一段时间内，处于虚弱状态，而想要弥补神魂，则需要种种天材地宝，根本难以弥补。
　　这对现在的林铭来说，当然不可接受，大劫在即，林铭想尽一切办法提升实力都来不及，又怎么舍得去亏空自己的神魂。
　　不过幸好，在《修罗天书》卷二的后面，还有一口青铜古棺。不出意外，这青铜古棺之中，就是修罗路主人留下的神魂分身了。
　　深吸一口气，林铭走到了青铜古棺的跟前。
　　这一口古棺，已经不知道在这里沉睡了多少亿年的岁月，可是它的表面依旧不沾尘埃。
　　在古棺前沉默良久，林铭对着古棺深深的行了一礼，而后他的双手，轻轻触摸在了古棺表面那一道道古老的锁链上。
　　沉重的锁链，由不知名的神铁打造，锁链环扣之间，篆刻着一道道奇异的修罗天道符文，这些符文经历了无穷岁月，但是依旧凝聚着法则的力量，在它们周围，林铭可以清晰感受到一股无形的力场。
　　这股力场的作用不是防御外敌入侵，也不是攻击，而是……封印！
　　它用来封印青铜古棺中的东西。
　　青铜古棺中的修神分身会是什么呢？
　　林铭心中不可避免的闪过这个念头。
　　当年修罗路主人留下的第一具分身，是用元灵石胎炼制，那元灵石胎，是世间奇石，在天地元气聚集之地，耗费几十亿年的时间，经历种种机缘巧合，才得以孕育出来。
　　修罗路主人以此奇石为材料，打造精元分身。
　　而现在，《修罗天书》卷二的神魂分身，修罗路主人又是用什么来制作的？
　　面对未知的东西，林铭也是心中没底，他在古棺前静坐了足足两个时辰的时间，让自己各方面的状态达到巅峰，而后，林铭站起身来。
　　面对古棺，他双手连连结印，一瞬间就打出了千百道修罗符文，这些修罗法则的符文与锁链上纹刻的符文呼应起来，一时间，整个古棺都泛起了一层蒙蒙的光泽。
　　随着“啪啪啪”的声音。
　　青铜古棺上的锁链，一环一环的解开了……


第1734章 帝之玉佩
　　双手按在青铜古棺的棺盖之上，林铭开启道宫九星，全身力量爆发到极致，一时间，几百亿斤的力量爆发出来，只听“轰隆隆”巨响，尘封了不知多少亿年的青铜古棺，被林铭推开了！
　　而在林铭才推开青铜古棺的一角的时候，整个最终试炼的第六层，都开始轰轰的震颤起来，仿佛有什么太古巨兽，在这里觉醒一般！
　　“咔咔咔！”
　　地面在这震颤中竟是大片大片的塌陷了下去，形成了漆黑的深渊，而在这深渊之中，一块巨大的黑色神石从地下缓缓升起。
　　这是……
　　林铭心中一震，推古棺的双手不自觉的停了下来，他定睛望去，却见那块从地下升起的黑色神石，分明是一个雕塑，这个雕塑与林铭在修罗难度的法则之门中看到的巨大石雕别无二致，它雕刻的是一个修罗战神！
　　这修罗战神，手持黑色龙枪，身穿战甲，体表覆盖龙鳞，披头散发，气势惊人！
　　站在这修罗雕塑面前，林铭能感受到浓郁的煞气，让人难以呼吸，连心中都充斥着一股暴虐、古老、残忍的感觉，似乎要迷失自我一般。
　　最终试炼的第六层，推开青铜古棺之后，竟然浮现出一个修罗战神的雕塑，这雕塑是做什么用的？
　　林铭有些惊愕，六层之中蕴含这样的机关，定然有特殊的意义。
　　林铭首先猜测，这修罗战神之中，是不是可能封印了修罗路主人制作的灵魂分身，然而很快，林铭就否定了这个想法。
　　因为他能感觉到，那被他推开了一角的青铜古棺中，正散发着浩瀚的灵魂气息，显然这古棺才是灵魂分身沉眠之地。
　　那这修罗雕塑……
　　林铭微微沉吟，走到雕塑之前，仔细感知，他隐隐的发现，这雕塑之中，似乎蕴含了浓郁的空间法则之力，六层的空间之力，都被这雕塑中的某一点所吸引，缓缓汇聚而来。
　　“这是……空间节点？”
　　林铭心中一动，在修罗雕塑之中，蕴含了一个空间节点。
　　而在最终试炼中，这种空间节点，不出意外，便是下一层试炼的入口。
　　第七层！？
　　林铭深吸一口气，如果第六层只是拿到奖励的一层，那么按照以往的经验，这一层根本就不会增加完成度，真正的难关在第七层！
　　而这一层，势必会比第五层更难，即便是林铭，面对这一次层也没有半分把握，他只能说抱着能拿多少完成度就拿多少的心态去尝试闯第七层。
　　“进入第七层的空间节点竟然被封在修罗雕塑之中，不知道这是何用意？难道这雕塑有什么特殊的地方？”
　　林铭心中奇怪，原本第七层的入口直接开启就好，却被封在这样一尊修罗雕塑之中，这就非比寻常了，林铭的第一个念头就是，这修罗雕塑，可能涉及到一个考验。
　　在最终试炼中，第二层进第三层要经历法则之门，第四层进第五层要经历封神台，很多时候，两层之间的通道并不是那么好过的。
　　如此算来，这修罗雕塑如果是什么考验也是正常无比的事情。
　　林铭这样想着，突然一个奇怪的场景吸引了自己。
　　他赫然发现，在这修罗雕塑的战甲之上，有三个并排的凹槽，而这个凹槽的形状，林铭十分熟悉，他在哪里见过！
　　凹槽旁边，还篆刻了几行小字，这些字，正是用书写《修罗天书》的古老文字所写成。
　　它写的是——
　　“三十三天，修罗传承，传绝世人杰，传大气运者，传有缘之人！”
　　“缘之一字，玄而又玄，若是有缘，纵然隔重重宇宙，也能得吾之传承，若是无缘，纵然你天赋绝伦，也不能得门而入。”
　　“吾留‘精气神’缘之帝玉三枚，帝玉有灵，待缘分足够之时，它自会落入你之手，若缘分不够，苦苦寻觅亦不得，携三枚缘之帝玉到此，方可开启七层之门。”
　　看到修罗雕塑凹槽旁边的这一小段话，林铭愣了好一会儿。
　　修罗路传承，传绝世人杰，传大气运者，传有缘之人，试炼者必须三者兼备，才能得到传承的认可。
　　而最终试炼的前几层，包括整个修罗路考验，都已经反复考量试炼者的天赋和气运，而最后第六层进入第七层的入口，却需要一个“缘分”。
　　这象征缘分的信物，便是“精气神”三枚缘之帝玉！
　　只有同时得到这三枚帝玉，才能开启第七层。
　　林铭深吸一口气，从自己的须弥戒中，取出了两块玉佩，确切的说，那只是一块完整的玉佩，还有一枚玉佩残片。
　　这完整的玉佩，是林铭在猎杀者游戏中获得的，凭着这枚玉佩，林铭进入葬神岭、枉死谷，又在枉死谷中成功脱逃，而后再入一片绝杀之地，在那绝杀之地中，林铭连杀周大先生、灰杀先生和天冥子三大顶级高手。
　　可以说，林铭的命，就是这块帝玉救下来的。
　　至于另一块帝玉残片，则是林铭从神文师公会的薛老头地摊上买到的。
　　薛老头压根就不知道这块帝玉残片是什么东西，他只是直觉感到这帝玉残片不同寻常，但是任凭他研究了很多年，却还是什么都没研究明白，最后只得认为它可能是一块天尊灵宝的碎片，稀里糊涂就卖给了林铭。
　　这一枚帝玉残片，因为其中的修罗道纹缺失了太多，已经没有太大价值，林铭一直留在须弥戒之中，未曾使用。
　　现在拿出来，这两枚帝玉，正好契合了凹槽的形状。
　　毫无疑问，集齐三枚帝玉，将这三枚帝玉放入凹槽之中，第七层的空间大门就能开启了。
　　如果不能，那么只能眼睁睁的看着七层大门，根本不能进入。
　　“这种规则……”
　　林铭有些无语了。
　　而按照常理来看，偌大的修罗路，想要同时得到三枚小小的帝玉，那比大海捞针还难，根本可以说是一个不可能完成的任务。
　　但是，按照修罗路主人的说法，这三枚帝玉都非比寻常，它们是“缘之帝玉”，这帝玉其中蕴含了奇异的法则，不是凡物，只要缘分到了，你不去找帝玉，帝玉却能主动来找到你。
　　如果无法集齐三枚帝玉，那只能说，是你缘分不够。
　　“我缘分不够么……”
　　林铭看着手中仅仅一块多一小半的帝玉，苦笑了一声，他原本觉得，自己能得到连续两次得到帝玉，已经是机缘极大了，可是进入第六层，他却无奈的得知，自己的缘分还不够，要进入第七层，要同时得到三块帝玉才行。
　　不过……自己手中的第二块帝玉都碎了，既然是修罗路主人留下的信物，又怎么会这么轻易的碎掉？
　　林铭心中闪过这个疑问，感觉这有些不合常理了。
　　他在雕塑前站了好一会儿，犹豫了一下，尝试着将这两枚帝玉镶嵌到凹槽之中。
　　这三个凹槽，形状各不相同，林铭首先放了那块完整的帝玉，缝隙不多不少，刚刚合适。
　　而后，林铭又将那碎裂的帝玉放入了凹槽里。
　　这时候，让林铭吃惊的一幕发生了。
　　当这枚碎裂帝玉放入凹槽之中的刹那，这枚碎裂帝玉亮起了朦胧胧的光芒，无数的光点向帝玉之中凝聚，下一刻，这枚帝玉在无数光芒之中熔化成了液体，布满了整个凹槽。
　　“嗯？这是……”
　　林铭瞪大了眼睛，几息之后，这些闪光的液体慢慢凝固，形成了一枚完整的帝玉，将整个凹槽填满了。
　　“帝玉可以自我修复？”
　　林铭愣住了。
　　这样的话，帝玉如果碎成几块，只要得到其中的一块就行了，这对自己来说，勉强算是一个好消息了。
　　可是……那根本不知所踪的第三枚帝玉，自己要到哪里才能找到它呢？


第1735章 魂泉神胎
　　缘之帝玉的出现，也宣告了林铭的最终试炼已经走到了尽头，无论如何，林铭在短时间内，都不可能找到第三块缘之帝玉。
　　他的最终试炼完成度，也定格在了百分之九十二。
　　其实第五层的试炼，林铭就未能完美完成，说到底，他现在还太年轻，法则领悟不足，若是他成就界王、天尊后再来最终试炼，未必不能让五层的试炼度达到完美。
　　心中收起这些念头，林铭来到了青铜古棺之前，双手按住棺盖，身体如同一张弓一般弯起。
　　肌肉绷紧，脚掌发力，林铭将已经推开一角的古棺，彻底推开了。
　　古棺开启的刹那，林铭屏住了呼吸，身体向后猛然退开，凤血枪已经跳到了林铭的手上。
　　汹涌的力量涌动在林铭的经脉之中，他警惕的望向古棺，预防着可能的危险。
　　沉重的古棺，静静的横亘在六层看不见的大地上，被林铭开启之后，却是毫无动静。
　　林铭微微沉吟，他只是看到了漆黑如墨的气息，闪烁着玄奥神秘的符文，如一波波的流水覆盖住了庞大的古棺，令人看不清楚里面的事物。
　　不过那一波波的漆黑气息，却让他心驰摇曳，仿佛是无尽的深渊，带着奇异的秘力，仿佛整个心神都要被吞噬进去。
　　“这……好雄浑的魂力！”
　　林铭心中震撼，他陡然间察觉到，这如流水般的漆黑气息，居然是凝练成了实质的魂力。纵然是他魂力已经锻炼到犹如金刚的地步，都被严重影响，感觉到了莫名凶险。
　　仿佛黑雾下面，蛰伏着什么凶险之物。
　　“开！”
　　杀到第六层空间，林铭心智坚如磐石，这黑雾魂力虽然可怖，但是这更加激发了他的好奇心。
　　凤血枪经历了重重厮杀，不知道被林铭淬炼过多少次，一枪激出，如血凤冲出，滔滔不绝的秘力轰隆闪烁，甚至有符文都如大星坠落。
　　轰！
　　瞬息间轰出了亿万枪芒，如同幽泉般的黑色魂力雾气，居然发出咔嚓、咔嚓仿佛金属般的脆响，魂力黯然飘散，硬生生被震荡轰开。
　　吼！
　　突然间一声嘶吼，充满了暴戾的魔性气息从古棺里传来。
　　一股漆黑魔气凝练成巨大的魔手，闪烁暗黑色的金属光泽，跟凤血枪硬生生轰了一记。
　　林铭一连后退两步。每一步都在百亿斤冲击力下，直接将虚空踩碎，身体里的气血都翻涌了几下，竟一下不稳。
　　而那魔手，跟凤血枪拼了一记，也烟消云散。
　　这时候，整个古棺里的东西，都暴露在了林铭面前。
　　当看清楚里面的东西，他瞳孔微缩。
　　“这东西……”
　　只见古棺当中，居然缓缓飘出了一个头戴墨色紫金冠，身上披着墨色九龙袍，足足五丈多高，散发出庞大无边王者威压的身躯，出现在了林铭面前。
　　那墨色紫金冠，垂落的璎珞念珠上，每一颗都有头颅大小，居然是由一个个魔王凝练，嘶吼、咆哮，散发出一波波凶戾气息。
　　整个紫金冠有无数璎珞念珠，就是无数的魔头在挣扎。
　　而那墨色九龙袍上，居然也是九条死气氤氲的真龙在流动、缠绕，汹涌着莫可名状的庞大魂力，不时有苍白的巨大龙头钻出，灯笼般的血色瞳孔贪婪的扫向林铭。
　　“这就是修罗路主人炼制的神魂分身？！”林铭瞪大眼睛，一眨不眨的盯着眼前的九龙袍。
　　突然间，他感到体内一阵燥热，不久前压抑下的修罗之血涌动了一下，瞬息间林铭敏锐的捕捉到了一丝不同寻常。
　　最终试练空间里，修罗天道法则力量无处不在。
　　修罗之血的一丝悸动，让林铭敏锐的察觉那魔王般的魔性躯体，并非实体，而是一股股充满了怨念和暴戾的魂力所化。
　　在里面的最深处，还蕴藏着一团更加黑暗、更加浩瀚的森然魂力。
　　那团魂力仿佛是汪洋大海，林铭探测进入的修罗天道法则刚刚潜入，就被吞噬得干干净净。
　　“这是幽泉神胎……当年我征战太古诸族，斩杀无数太古古族的无上皇者。这些皇者灵魂，被我用三十三天大道道火淬炼，熔铸成了这幽泉神胎。”
　　“这幽泉神胎便是《修罗天书》卷二的神元分身。此分身能天生拥有雄浑魂力，潜力无尽，夺天地造化，被大道所嫉……此分身能寄养本命精魂，跟主体心念相通……”
　　突然间，一道奥妙深幽的声音，从冥冥的无穷远处传来，在林铭意识海里响起。
　　林铭瞬息间明白过来，这是修罗路主人留存在这一方空间的一缕意念，历经亿万年而不灭。
　　“……有部分太古皇者的怨念魂力尚未被熔炼，如果你要得到这完全得到这神魂分身，就自己去击败那些太古皇者的残留怨力……”
　　声音到这里，渺渺散去。
　　要我抹去那些残留的怨力？
　　林铭眼睛中渐渐战力涌现，每一个太古皇者，都是经历了亿万年的征战杀伐，渡过了无尽岁月，能生灭宙宇，实力何其恐怖。
　　面前自己感受到的那头戴墨色紫金冠的魔王身躯，一定就是太古皇者的怨念所化。
　　纵然眼前只是部分太古皇者留下的怨念残魂，又经过百亿年的削弱，但也绝对恐怖。
　　不过想要得到修罗路主人的承认，得到神魂分身，林铭瞳孔里狂热的战力如火喷涌，一步踏出，直接轰向那头戴紫金冠的魔王身躯。
　　轰！
　　那魔王身躯的无尽魔气，瞬息间汹涌入了林铭身体里。
　　林铭的瞳孔顿时空洞起来，身上出现了无数的漆黑魔纹，仿佛蚯蚓般布满全身。
　　瞳孔里，已是两团漆黑的漩涡在涡涡流转。
　　他整个人魔气冲天，身体一动不动，拳头保持着陷入了那神魂分身的黑雾当中一动不动的姿势，仿佛僵化。
　　但是在意识海当中，林铭却是陷入了奇异的魔性世界里。
　　面前是无尽的黯淡世界，仿佛永恒的黄昏。
　　在他脚下是无边无际的灰白尸骸，每一个尸骸都有山峰般大小。
　　整个空间里充满了凶戾、森然的气息。
　　九条形态不一的漆黑巨龙，在铅灰色云层里隐约露出山脉般的轮廓。
　　几十个身上散发出王者威压，面色狰狞的太古皇者，悬浮在林铭面前。
　　每一个都气息恐怖，举手投足间都有风雷涌动，瞳孔里有隐约电芒闪烁。
　　根本不发一言，天空中的那九条黑龙，连同这几十个太古魔王，向林铭冲来。
　　林铭知道这一战意义非同小可，胸膛里的战意如烈火燃烧。
　　吼！
　　一只青龙从林铭身体里面升腾而起。
　　又是一声凤鸣，汹涌着火焰力量的火凤从林铭身体里面飞出。
　　这一龙一凤，本是林铭血脉当中的真龙血脉和火凤血脉。此刻在意识空间里的战斗，都显化出了本源真灵来。
　　同时林铭手中凤血枪也在嘶鸣，无尽的烈火化为丝丝缕缕的奇异火焰铠甲，遍布了林铭全身，让他陡然间感觉到了无穷的力量。这是凤血枪当然不是真的凤血枪，它是凤血枪那还未真正觉醒的器灵所化。
　　与此同时，在林铭身后，那株钻入苍穹的邪神之树也浮现了出来。
　　巨木仿佛能够撕裂天地，散发出无穷无尽的邪神之力，每一片树叶上，居然都有一只微型的火凤凰和闪烁着噼啪雷霆之力的雷龙在嘶鸣。
　　这正是林铭体内的邪神之树性灵和天劫之火、雷劫之火的气息。
　　随着一波波法则之力的出现，林铭魂力气势不断攀升。
　　就在太古诸皇者气势汹汹冲来的时候，虚空陡然裂开，两颗巨大无匹的星辰陡然出现。
　　星辰上，有巍巍峨峨的宫殿闪烁神秘力量。
　　赫然正是林铭冲破成功的紫府道宫和天罚道宫。
　　这两道宫，虽然不能在外界显化，但是从来都是存在于林铭意识海当中，散发神秘浩瀚的天道气息。
　　这种魂力的冲撞，两大道宫对于林铭肉身的加持作用根本就没有用了。
　　不过这两大道宫，却是天道法则的代表，冲击那些太古皇者的怨念残魂却绰绰有余。
　　轰！轰！
　　两颗巨大无匹的星辉，携带道宫砸落，虚空中两条山脉般的黑龙，刚向林铭魂力凝练的身躯扑去，直接被两大道宫从虚空砸落。
　　砰——
　　两座星辰连同那黑龙残魂，直接砸落在大地上。
　　这股魂力的冲击是何等庞大，连那太古数十皇者怨念魂力构筑的死亡大地，都直接一下子被砸穿，整个世界瞬间崩溃。
　　天地变换，林铭只觉得一波波的无穷灵力从四面八方涌来，进入了他身体里。
　　脚下黄金色的大海波浪滔天，居然是来到了他自己的意识海当中。
　　魂力的战斗十分凶险，也十分奇诡。
　　一来到了自己的意识海，林铭心念一动，身形暴涨，直接涨到了跟云层齐高，甚至比那些太古皇者残魂更加高大。
　　双手握拳，如山岳般向其中一个太古皇者残魂轰去。
　　邪神之树也开始在林铭身后，一条条树枝散发奇异法则力量，钻入了虚空中，神出鬼没的向那些太古皇者残魂扫荡。
　　无数的天劫之火性灵秘力，连同那微型雷龙，也纷纷窜起，在虚空中交织出雷火的奇异秘力。
　　瞬息间，林铭魂力涌动，跟一群太古皇者的怨念残魂狠狠撞到了一起！


第1736章 第二分身
　　沉浸在意识世界之中，与太古诸族的残魂厮杀，林铭就这样保持一动不动的姿势站立着，整整一个月就这样过去了。
　　在厮杀之中，林铭时常脸色苍白，甚至偶尔他的鼻孔、耳朵甚至会渗出血丝，每到这时候，在林铭的意识世界之中，便有碧魂色的神光闪过，如同神剑一般斩断一切，这是林铭的大成期碧魂战灵。
　　嚓嚓嚓！
　　战况愈发激烈残酷，大量的太古残魂，被林铭以碧魂战灵斩杀！
　　一个个太古皇者的怨念，被林铭打得魂力喷涌，不过它们顽强非常，即便被战灵斩成两段，它也能自行恢复，再次向林铭扑去。
　　虚空中的一只只死亡黑龙，也席卷山脉般的身体，跟邪神之树冲击到了一起。蔓藤跟每一只黑龙庞大身躯纠缠、拉扯当中，不是黑龙被撕碎了一道漆黑魂力，就是那蔓藤被嚼碎。
　　无数的天劫之火跟雷霆之火，都在一波波的冲击当中，开始不断湮灭、消散。
　　……
　　一个月又一个月，慢慢的，林铭的鼻孔、嘴角都不再流溢血丝，瞳孔中的清明也越来越多。
　　这一天，突然间林铭大吼一声，石化般的身体骤然爆射出一股森然黑气。
　　那黑气从他身体每一个毛孔喷出，直接在虚空中湮灭。
　　湮灭当中，还可以听到许多凄然的惨烈叫喊。
　　面前那魔气怨魂凝聚的魔王躯体，陡然崩解。
　　原本一直不动的林铭瞳孔里陡然间紫电闪烁，原本就探入了神魂分身当中的碧魂战灵，汹涌出无尽天劫之火和天劫雷霆，再次狠狠贯入！
　　陡然，一股滔天的恨意从那黑雾缭绕的神魂分身里传来。
　　这恨意如同毒龙，直接冲入了林铭的意识海，让林铭瞬间心神一凛。
　　那一团混混沌沌，隐约有了人形模样的黑雾，分裂出丝丝缕缕如同巨蟒的魂力，冲林铭冲击过去。
　　“嗯？这神魂分身也有一定的神智了！”
　　察觉到了这一点，林铭瞳孔里有寒光闪过。他连太古神皇留存下来的怨念残魂都硬生生击碎，现在哪里会怕这神魂分身的一点灵智。
　　一声暴喝，瞳孔里射出恐怖的雷火长剑，虚空横斩，将那无数轰来的魂力劈成碎片。
　　噗噗噗，几声隐约的惨呼从神魂分身里面传来，最后一点抵抗也彻底消散。
　　林铭整个身体，轰隆一下如同炮弹，完全冲入了神魂分身当中。
　　林铭只觉得脑海里嗡的一声响，意识海里顿时遍布漆黑的魂力。
　　每一点魂力都在闪烁，散发出无边的王者威压。
　　有无数留存于太古时代的神秘古拙的符文，在漆黑魂力里隐现，散发无边秘力，震撼人心。
　　林铭心中一动，意识海里本命精魂渐渐分裂出来一个精赤上身的林铭分身——本命精魂的分身。
　　本命精魂凝练的身躯上，每一个毛孔都在喷薄神秘的法则秘力。
　　拔地而起，整个本命精魂瞬息间跟那神魂分身涌到了一切，沉没进去。
　　那不知道多少太古王族灵魂熔炼的神魂分身，何其庞大。
　　林铭想要用一部分本命魂力将其融合，无疑很是困难。
　　外界的林铭本体，再次陷入了石化状态。
　　身体的每一个毛孔，都隐约有黑光沉浮、迸射。
　　瞳孔里有亿万的太古时代符文，在聚合生灭，逐渐蔓延向他全身，又从肌肤向骨血乃至本命精魂蔓延。
　　这样的过程不知道持续了多久，林铭缓缓的睁开了眼睛，他的眼睛，完全被两团漆黑漩涡秘力所取代的双瞳，魂力流转。
　　一道道磅礴的黑光，仿佛游龙，从他身体的每一寸地方喷薄出。
　　在他面前的虚空中不断沉浮、融聚，最后所有的黑光都从他身体里面流泻得一干二净。
　　渐渐的，一个全身漆黑如墨，音容笑貌跟林铭别无二致的人出现在林铭面前。
　　只是这个黑炭般的林铭，身影跟水波似的朦朦胧胧，并不是很清晰。
　　他举手投足间，身上一波波凝练到犹如实质的魂力涌动，随着秘力喷涌，在这个黑色林铭的身上，却散发着一股森森的邪性！
　　林铭的第一分身元灵石胎，全身气血旺盛，如同盖世战神一般。
　　而这第二分身魂泉神胎，却全身魔气滚滚，像是古老的恶魔，他那一双眼睛，幽暗如深渊，任何光泽投影进去，便被完全吞噬。
　　甚至修为不够的武者，与这魂泉神胎对视一眼，都感觉自己灵魂仿佛要失守，似乎要陷入那无尽深渊中一样。
　　“终于成了！”
　　林铭长出一口气，以他分出来的一部分本命精魂为基础，吸纳了太古诸王的魂力，加上里面有修罗路主人留下的禁锢阵法，形成了神魂分身。
　　因为有本命精魂留存在这神魂分身当中，林铭明显能够感觉到这神魂分身如深渊大海的浩瀚，强大。
　　心念一动，这神魂分身居然裂开，一分二、二分四……最后有十六个一模一样，如同黑炭般的林铭出现在面前。
　　神魂分身没有实质化的肉体，可以随林铭的意念而分裂，只是分裂出来的每一个神魂分身，都只有原本十六分之一的力量。
　　林铭心中一喜，只要这神魂分身存在，即便他自己的本身本命精魂受重创，他完全能够吸收这神魂分身的力量，迅速愈合。
　　在战场上，面对魂族中人，这可是很强悍的一项能力。
　　要知道从前，他的魂力可不比肉身那么容易恢复。肉身损害，只要不伤本源，就可以迅速恢复。
　　但是魂力损耗，都只能够修炼神渺天尊留下的魂族功法，慢慢恢复。
　　现在有了这魂力雄浑的神魂分身，他日后可以渐渐壮大神魂分身的本命精魂。
　　理论上，如果这神魂分身更加强大。可以分裂出无数的更小神魂分身出来。
　　他心念一闪，这些神魂分身便纷纷向他身体里面扑去。
　　噗！
　　其中一道神魂分身射向自己身体的时候，有一柄弥漫着太古皇者气息的长戟迸射出来，苍莽如龙，直接让林铭脸色一白，身为微微颤抖。
　　然而此时林铭虽然有些痛苦，但是脸上却有一分喜色。
　　他刚才以神魂分身为剑，攻击自己的灵魂，想试验这分身的攻击力，结果让林铭很满意，他的灵魂力已经非常强大，可却瞬间就被这魂力刺穿，不过因为灵魂本出同源，并没有实质性的伤害。
　　在刚才的攻击中，林铭也隐隐的察觉到，这神魂分身尚有些不稳，一些太古皇者的残魂蛰伏其中，短时间内没有完全炼化。
　　想要彻底将这神魂分身掌握，还需要一些时间彻底融合。
　　拿到了神魂分身，青铜古棺里的魂力黑雾逐渐消散在天地间。
　　四周陷入了一片死寂当中。
　　林铭并没有马上急着离开，目光凝练在面前虚空中，那如山的青铜古书上。
　　“圣美说过，这最终试练会持续数年的时间，有的时候，在一层空间中滞留个一两年都是稀松平常的事。不过五年之后，试炼空间会出口会开启，所有人都会被强行传送出去……”
　　“这《修罗天书》第二卷，深幽浩瀚，奥妙无穷……也根本带不出去。距离五年的试炼期限时间还长，不如我就在这里修炼领悟这第二卷《修罗天书》。这是我的大机缘，要多多参悟一些，否则出去的话，就再也看不到了……”
　　感觉到那青铜古书上传来的浩淼气息，林铭心中却在惋惜，《修罗天书》他毕竟无法带走，能学到的极为有限。
　　关系到修罗路主人传承下来的《修罗天书》，他不敢有任何懈怠。


第1737章 三年
　　林铭已经打算，从现在开始，直到最终试炼结束，都在六层空间，精研《修罗天书》。
　　反正这里是第六层奖励空间，来这里的人，大概都各有机缘，林铭暂时也找不到小魔仙，也不担心她的安危，六层本来就没有危险。
　　至于七层，自己都进不去，别人就更不可能了。
　　当下林铭将所有的注意力，都集中在了那青铜古书上面，心念一动，他整个人悬浮起来，就距离青铜古书一丈远处，仔细揣摩上面蕴含强大灵魂气息的字迹。
　　当心神完全沉浸入修罗天书之中，林铭只觉得那充满了魔性气息的字迹，就像是一尊尊散发凛然气息的魔神，向自己扑面而来。
　　似乎因为炼化了第二分身，林铭再看青铜古书，别有一番感受，他的意识之海里天翻地覆，似乎有一尊尊巨大的魔神出现，在天空中沉沉浮浮，种种秘力符文，在魔神的周围形成了玄妙的法则纹路……
　　林铭心念一动，一柄柄黄金巨剑出现，斩断魔神虚影逸散出来的魔性气息。
　　就这样，林铭悬浮在青铜古书面前，每看一个字，先要努力镇压那字迹当中的魂力气息，然后再仔细琢磨字迹当中的无穷真意。
　　岁月悠悠流逝。
　　青铜古书上面的灵魂字迹，里面的神魂气息一个个次第被林铭镇压。
　　每一个漆黑如墨的字，都仿佛星辰悬浮在他的意识海上。
　　到了最后，青铜古书上的魂力完全黯然下去。
　　完整的《修罗天书》第二卷，出现在林铭的意识海当中。
　　这第二卷天书，讲的是魂力修炼。比起神渺天尊流传下来修炼魂力的法门，更有独特奥妙之处。
　　林铭修行过第一卷《修罗天书》，已经有了基础，修行起来事半功倍。每一个字迹的真意，每一个符文的纹理法则，都在意识海上空飞舞，被他渐渐领悟出里面的奥妙精髓。
　　渐渐的，一个个《修罗天书》第二卷的神秘字迹，都闪烁出奇异的魂力，围绕着林铭缓缓旋转……
　　整篇文字浩瀚无边，林铭心神沉浸其中，根本不知道岁月流逝。
　　同一时间，第六层空间里一处虚空地。
　　一朵足足有百丈长宽，漆黑如墨的火焰莲花，熊熊火力直冲天际。
　　周围百里内的空间都沉浸在一片充满了大破灭气息的火焰当中。
　　黑色火莲的最中央，小魔仙全身不着寸缕，如瀑的黑发垂落，将胸前完美的身材轻轻遮掩。
　　在她眉心前的虚空中，一团将空间都似乎要熔裂的火焰精魂，一点点的破碎，不断融合进小魔仙的身体当中。
　　这点火焰惊魂，自然就是不死烈焰的精魂。
　　那不死烈焰何其恐怖，即便是一点本命精魂，小魔仙也是足足耗费了一年多的时间，才开始适应吞噬这不死烈焰精魂的速度。
　　每当一点本命精魂融入小魔仙身体里，她皮肤当中就出现一片仿佛咒印似的火之本源符文。
　　慢慢的，她全身开始迸射漆黑的光，有一根根荡漾着大道气息的翎羽从她血肉、精髓里面钻出。
　　漆黑的翎羽上都有神秘的火焰符文闪烁，开始将小魔仙的娇躯连同那不断被吞噬吸收的不死烈焰精魂包裹其中。
　　一个漆黑而巨大的卵，散发出火焰秘力，出现在虚空当中。
　　小魔仙，开始无限接近第三次涅槃，当然，因为小魔仙刚刚完成第二次涅槃不久，想要从第二次涅槃到第三次涅槃，却是一大步，没有时间的积累，不可能一蹴而就。
　　在第三次涅槃之前，她要借助凤凰涅槃的大道法则，将不死烈焰的本命精魂彻底跟自己的本命精魂融合、凝练在一起，再通过不断的战斗，将这些火焰之力，融会贯通，让它们化成自己生命的一部分……
　　与此同时，不知名的虚空当中。
　　类似的一幕正在上演。
　　只是不同于小魔仙那灼灼的火海，在这片绵延数千里的空间中，大地已被难忍的极致冰寒所冻结。
　　同样全身不着寸缕的魂后圣美，浑身被包裹在湛蓝的寒冰之中。她卷曲着妙美的身躯，双眸紧闭，藕臂环绕双膝，完美的身材因为那厚厚寒冰对光的折射而模糊不清，根本看不贴切。
　　一波波浩瀚的冰雪力量，闪烁冰雪本源法则，在圣美的身体与寒冰之间流淌着。
　　在圣美的眉心处，有一只微型的冰雪凤凰符号，闪烁着最本源的冰雪秘力，跟圣美全身骨肉、精髓都在共鸣、呼应。
　　这冰雪凤凰符号，正是圣美将那不死寒冰的精魂完全熔炼之后，留下的一点精神烙印。
　　一点点漆黑的精血从圣美雪肌里泌出，散发出恐怖的威力，如星辰消散。
　　消散的时候，甚至连空间都被那庞大秘力挤压破碎。
　　此刻的圣美，正在迈向第六次涅槃的大圆满！
　　她在进入最终试练的时候，就有庞大的积累和底蕴。现在有了林铭给的不死寒冰精魂，这更加增强了她第六次涅槃大圆满的信心。
　　故而这无比安全的第六层空间，圣美就选择了在这里推进自己第六次涅槃大圆满，全力让自己肉身和魂力都趋向第六次转生的完美状态。
　　只要完成了这一切，圣美就可以全心全意的为第七次转生做准备了。
　　《大转生术》的七八九次转生难度极大，即便是圣美，面临后三次转生也没有底气。
　　她倒不是怕不能完成这三次转生，而是怕一旦积累不足，导致转生不能完美，这会对她的修炼之路，造成永久性的影响，限制她未来的成就，而林铭给她的不死寒冰之魂，让圣美有了更多的信心和把握。
　　……
　　没有帝玉，谁也无法开启最终试炼的第七层，这很可能也是最后一层……
　　梵花花等其他进入了六层空间的人，一开始也曾试图寻找通往第七层空间的通道，但结果自然是无功而返，于是，他们不约而同都选择了在这里消化所得到的庞大收获。
　　不过他们的收获，远远比林铭等人要小。
　　完成度初入百分之七十，与百分之八十多，九十多的完成度，实在是相差太远了。
　　梵花花、慕灵月等人获得的，都是三十三天法则之中，对应他们本身修炼功法的体悟。
　　……
　　时间慢慢推移到了第三年，这已经悄悄逼近了最终试练空间关闭的临界点。
　　林铭悬浮在如山般的青铜古书前，犹如老僧入定，身体里面荡漾出来的漆黑魂力越来越淡薄，若有若无。
　　脑海里面，《修罗天书》第二卷的字迹，如同漆黑的星辰闪烁。
　　这修罗天书是修罗路主人毕生的武学精华凝练，精神玄奥。林铭虽然竭力研读，也只是读懂了很小的一部分。
　　还有大部分都完全不懂，需要时间慢慢研习。
　　不过不懂的部分《修罗天书》第二卷内容，开始被林铭硬生生的用魂力凝练在了意识海当中，根本不会忘记。
　　当最后一个不懂的字迹符文凝练成功，林铭缓缓睁开了眼睛。
　　轻轻一拂衣袖，身体里荡漾出一股黑光。
　　那一刻，林铭的双目分外有神。
　　“似乎……快到了出去的时候了。”林铭心有所悟。在修行了两年的《修罗天书》第二卷之后，他发现他对于最终试练空间里面的修罗天道法则越来越有水乳交融的感觉。
　　他已经隐约感觉到，这个空间正散发秘力，排斥自己。
　　等这股奇异的大力量积累到一定地步，会直接将自己送出去。也就是说，最终试练空间完全封闭的时间快要来临了。


第1738章 最后的奖励
　　随着时间流逝，林铭对修罗路排斥他的感觉越来越强烈，力量在累积，如此下去，林铭估测最多半天时间，自己就要从最终试炼的空间中出去了。
　　“不知道小魔仙和慕灵月她们怎么样了……”林铭心中暗忖，六层空间，众人各自有各自的机缘，他不知道小魔仙在这里得到了什么，实力又提高了多少。
　　就在空间之力已经开始酝酿，试炼出口即将开启的时候，忽然间，林铭只见在青铜古书的前方，无数的法则纹路汇聚起来，逐渐汇聚成一方阵图。
　　这一方阵图，像是万魔生死轮，但是却多了很多别的东西，其中闪烁着无数细密，瑰丽的纹路。
　　这些纹路虽然看上去繁杂无比，但是林铭一眼扫过去，却看出了许多端倪。
　　他心中一动。这些纹路跟炼化神文符时候，勾勒出的修罗天道法则纹路极为相似……
　　又仔细看了一眼，林铭瞳孔里的惊异之色更盛。
　　“这阵图，不光是万魔生死轮，而怕是《修罗天书》三卷内容中所有阵图的结合，而这些漂亮的纹路，如同神文符所炼制出来的纹路路径……”
　　如果只是一个神文师，看到这些冰晶上的纹路，或许十分迷惑。毕竟这些纹路看上去杂乱无章，除了几个漂亮的细小符文能看出来，其他的都很是诡异。
　　但是林铭对修罗天道法则的掌握，已到了一个匪夷所思的惊人程度。他很快就看出来，这一个个冰晶上看似杂乱无章的纹路，拆开来就是无数威力强大的神文符炼制过程。
　　每一根纹路，彼此交叉、勾勒，能产生亿万的几何倍数变化。
　　除了没有炼制神文符的材料，这些冰晶上记载的一些神文符炼制纹路，堪称完美。
　　“这些冰晶，一定是昔日修罗路主人所炼制的神文符智慧结晶！”
　　刚刚意识到了这一点，林铭脑海中突然响起了一个古老的声音。
　　“十之九，极致之数，可继承修罗天法阵。此法阵以鸿蒙之气、太初之气、精神本源三道本源之气炼化。携修罗天法阵与骨血融合，可在体内衍生修罗路小世界，辟三十三天大道，以修罗天道法则于三十三天纵横。”
　　等这些信息在脑海里面流淌完毕，林铭心中大喜过望。
　　他瞬息间记起来，得到最终试炼认可后最重要的一个奖励，就是能让试炼者将修罗天道法则带到三十三天中去。
　　将这修罗天法阵埋入身体里面，就相当于体内有了一个微型修罗路世界，可以动用修罗天道法则力量，包括神文符在内的诸多法则，都可以在三十三天内使用。
　　铭文术跟神文术的区别，主要就在于能否将神之符文和修罗天道法则熔炼进符文当中。
　　神文术之所以出了修罗路世界就没有功效，根本原因在于三十三天大道对于修罗天道法则力量的排斥，而一般武者没有修罗路主人那样开辟世界，创造独立天道的逆天伟力，以至于根本无法动用修罗法则。
　　现在有了修罗天法阵，林铭就完全不需要顾忌三十三天大道了！
　　意识到这些，林铭不再迟疑，身体瞬息间冲入了修罗天法阵当中。
　　在林铭闯入的刹那，瞬息间，那无数的阵法符文如长鲸吸水一般倒逆着席卷而来，冲入了林铭的身体，在林铭身体之中迅速缩小，纷纷融入了他的骨肉精血当中。
　　每一方阵图，都是精气神三种宇宙本源力量凝练衍化，冲击力何其惊人。
　　仿佛是无数的星辰冲入，饶是林铭肉身修炼到坚硬无比的地步，依旧被冲击得气血翻腾，直至一个时辰之后，林铭慢慢吸收了所有的法则，一时间，林铭的体内世界里，多出了一轮旋转的天地道图。
　　涡涡涡——
　　一道道符文散发宇宙本源秘力，充斥着林铭的体内世界，体内世界的边界都因此而拓展。
　　那一刻，林铭只感觉自己的修为已经无限接近圣主期，只要他愿意，随时可以突破。
　　到此时这一刻。
　　完整的修罗天法阵，在林铭体内内世界当中重新完全扎根，跟林铭血肉完全融合，不分彼此。
　　浩瀚的修罗路世界力量，跟潮水般在内世界里涌动起来。
　　……
　　内修罗路，修罗海——
　　广阔的修罗海，烟波浩渺，无边无际，曾经有人试图寻找修罗海的尽头，然而即便乘坐极品灵舰全速向修罗海深处飞掠，却也飞不到边际，而至于妄图施展长距离空间大挪移的，则很容易迷失在混乱的时空漩涡之中，难以找到出路。
　　似乎这修罗海，就是修罗路世界的尽头，而这个尽头，模糊在混乱的宇宙空间之力中，那里空间混乱，危机四伏，根本没有人能真正走到。
　　修罗海，不但广阔无边，亦深不可测。
　　这里的海水，甚至能淹没星辰，水底有着无穷无尽庞大到难以想象的太古海兽，其中有的海兽，甚至是神兽级的存在。
　　虽然说修罗海中隐藏了不少宝藏，但是因为水太深，又太凶险，所以想在这里探寻宝藏的可能性过于渺茫，反而只会遇到危险，故而这片海域，平时很少有历练者前来，可是今日，整个修罗海，却云集了十几万人。
　　这十几万人，都是各大势力的精英，其中既有前辈大能，也有年轻俊杰，各种气势磅礴的观海台伫立于海面之上，各路豪华灵舰灵舟凌空漂浮。
　　场面非常宏大。
　　因为这些日子，修罗海上空，会持续不断的闪动空间风暴，似乎有什么可怕的东西在酝酿，而根据以往的经验，这意味着修罗路最终试炼的出口终于要开启了！
　　持续了三年多的最终试炼，面临结束！
　　这对修罗路的各大势力而言，意义非凡！
　　如果他们各自的势力有弟子参加了最终试炼，那么修罗路出口开启对他们的重要性无须赘述。
　　就算他们势力当中，没有任何人参加最终试炼，他们也要来修罗海一看究竟。
　　他们要看看，各大势力的天才究竟完成度如何，而这完成度，从很大程度上可以反映出一个武者未来的成就，如果有某个宗门，出现了完成度在百分之七十七，七十八左右的试炼者，那么就意味着，这个试炼者未来至少会成为半步天尊，甚至有不小的可能，成就天尊！
　　诞生一个天尊，放在天尊势力中的意义那就不用说了，那绝对是能让一个天尊势力不惜血本去追求的头等大事！
　　其实诞生天尊哪怕放在真神级的势力之中，都是值得大摆筵席，宴请天下豪杰的喜事，就拿神虚神国来说，除掉神虚魂帝，神虚神国所拥有的天尊也不过七人而已。
　　故而如果哪个势力能够出现完成度百分之七十八的试炼者，绝对会引来极大的关注。
　　至于完成度百分之七十九，那就更夸张了，这样的试炼者，不但极可能成为天尊，还有一些可能成为天尊之中的强者。
　　再往上一步，完成度百分之八十！那就是神话了，它与百分之七十九之间看似只是一步之差，其实是天差地别，往往一亿年的时间，也就出那么几个人，这种人，成就最差也是天尊，甚至有希望成就真神！
　　不过这个完成度，没有哪个势力敢去奢望，这一次最终试炼，也只有圣美会继续这个传说了，而圣美是三十三天的人，跟他们修罗路根本无关。
　　在修罗海，各大势力按照实力强弱排定位置。
　　大大小小几十个观海台，位于最中央主位的，自然就只能是神虚神国和齐天神国的人。
　　这次无论神虚神国还是齐天神国，都有核心弟子参加最终试炼，神虚神国的三太子，齐天神国的洪炎，在人们看来都注定了是这场试炼最耀眼的人物，而两人在进入试炼之前，就有赌约，这更使得这场对抗更加有看点了。
　　从某种意义上说，这一次最终试炼的结果，也是齐天神国和神虚神国未来的比拼，故而两大势力，都非常的重视。
　　齐天神国带队的，是齐天神皇亲传弟子，拥有半步天尊修为白羽亲王。
　　而在神虚神国一方，带队的则是神虚神国的第三国师孙国师，同样是一个半步天尊。
　　两大势力放置的观海台，相距不足二十丈，两方人马，隔海对峙，大有针锋相对的意思。
　　白羽亲王舒适的依靠在麒麟椅上，嘿嘿笑着，在他身旁，有一个美貌侍女为他擎着华盖，一旁的果盘放着珍稀的灵果，这份架势，与凡人界的皇帝一般无二，可谓相当的享受。
　　而白羽亲王此时的表情，也是一副胸有成竹的样子，他看着就在眼前的孙国师，瞥了一眼孙国师旁边桌子上的庆功酒，笑眯眯地说道：“孙国师连庆功酒都准备好了么？这似乎是三太子准备的吧？孙国师好像已经笃定三太子会凯旋归来了，场子摆的太早，当心被打脸啊……”
　　白羽亲王冷嘲热讽着，齐天神国和神虚神国作为圣族和魂族的大势力领袖，彼此本来是敌对关系，他们坐在一起，等待的过程又过于无聊，一番唇枪舌战是再正常不过的事情了。


第1739章 出口开启
　　面对白羽亲王的挑衅，孙国师嗤笑一声，苍老的手指有节奏的敲击着太师椅的扶手，慢条斯理地说道：“话不要说的太满，否则一会儿下不来台的可能是你自己。”
　　无论齐天神国的洪炎，还是神虚神国的神虚三太子，都是各自神国中年轻一代中最优秀的弟子，将来有不小的可能成为天尊。
　　这次考核，除了圣美之外就是他们了，因此无论白羽亲王，还是孙国师，都对他们各自势力的弟子有着百分百的信心。
　　“哈哈哈！”白羽亲王大笑起来，“好！那我们就看看，三太子和洪炎，到底谁的完成度高！不过就怕你们乐极生悲，到时候你们的得意弟子发生了什么意外的话……啧啧啧！”
　　“这正是我要忠告你的，自古以来，在这最终试炼中陨落的顶尖弟子也不在少数，要是洪贤侄逞强，那就是一大憾事了啊。”
　　孙国师与白羽亲王两人说话越来越阴损，就在这时候，突然风起云涌，海上的空间之力在快速汇聚起来，最终试炼的出口，已经要开启了。
　　所有人，都是心神一紧，原本嘈杂的场面安静了很多，很多人都在聚精会神的等着出口开启！
　　这最终试炼的出口其实不止一个，除了一个最大的出口之外，还有诸多小出口，很多试炼者会被随机传送出来，未必就出现在这里，故而他们很多人已经准备好了传音符和各种信号弹，第一时间召集弟子。
　　就在人们各自做好准备迎接本门弟子的时候，突然间，海面上涌起山岳一般的惊涛骇浪，只见遥远的天边，一座瑰丽的金山疾飞而来，迸发出金色的闪光。
　　这神山刚刚还在天边，转眼间就来到了众人的眼前，仿佛凭空出现的，这座山高不见顶，山峰埋没在云海之间，根本看不贴切，所过之处，巨浪翻天覆地。
　　“无垠神山！神虚魂帝的座驾！”
　　单单无垠神山出现在这里并不值得惊讶，因为无垠神山之中，并不一定就有神虚魂帝，它可能只是被作为灵舰使用。而让所有人感到震撼的是，这无垠神山之上，隐隐的散发出恐怖的威压，似乎这神山的山巅，居住着一位神灵！
　　这种威压，让人发自内心深处的敬畏，甚至灵魂都为之颤抖！
　　相隔这么远的距离，对方还是在神山之中，却能让在场十几万人，包括界王强者都心神战栗，这份气势，只有真神才能具有！
　　“这……怎么会这样……神虚魂帝，难道亲自降临了？”
　　“后辈弟子的试炼，不至于惊动他吧……”
　　神虚魂帝何等身份，最终试炼再关系重大，也不会让神虚魂帝亲自带队迎接弟子，一般情况，都是半步天尊负责此事。
　　可是这一次情况不同，因为参加这最终试炼的魂后圣美身份非同一般，她在地位上，几乎与神虚魂帝平起平坐，而且最关键的一点，圣美是神虚魂帝内心倾慕的女子。
　　圣美试炼三年出关，而且这次试炼，对圣美而言本来就十分重要，关乎她第六次转生是否会圆满，故而神虚魂帝才会亲自来迎接。
　　神虚魂帝的出现，让在场所有武者都屏住了呼吸，也没有人敢大肆议论了，他们都在静悄悄的等待着最终试炼出口开启。
　　而无垠神山始终悬浮在众人头顶之上，静静的漂浮，等待着出口的开启。
　　时间又过去了几刻钟，慢慢的，一道道如烟云般的彩霞，在修罗海上空凝聚，五颜六色的天地元气，从四面八方汇聚而来，在这里凝结成了氤氲的雾气，绚烂无比。
　　嗤嗤嗤！
　　雾气之间，有雷霆与火焰闪烁。
　　原本就波浪汹涌的海面上，在这一刻更是狂浪汹涌，形成了直径足足千里的漩涡。
　　随着漩涡的出现，天地元气越来越狂猛，一个巨大的空间之门浮现了出来，宛如野兽的巨口，吞噬天地。
　　持续三年多的最终试炼，终于结束了！
　　空间之门的出现，也意味着进入其中的试炼者即将被传送出来。
　　“终于要知道结果了！”
　　“不知道这次的试炼者会折损多少，活下来的人又是什么成绩？”
　　“圣美第一是一定的，就是不知道她又没有创造新的记录，而神虚太子和洪炎又到底谁更胜一筹。”
　　人们议论纷纷，包括神文城的薛老头和苏老头，也混在众人当中，年事已高，突破无望的他们，日子过得相当清闲，平时他们不是闲逛就是摆摊，像这样的盛事，他们当然是不会错过的。
　　而且今天，他们还有一个要关注的后辈，那就是林铭了。
　　“不知道林铭这小子怎么样？真是看不透他，前几年他在神文术上给我上了不少眼药，转眼间，他又成了天才武者了，不知道他从哪里集齐了神之符文，弄到了进入最终试炼的资格……”
　　“等着瞧吧，虽然从来没有见过这小子出手打架，但是这小子每次都给人意外，他在战斗方面，定然会有些天赋的，成绩应该不会差了！”
　　苏老头和薛老头这样说着，这时候，已经有第一个试炼者从传送门中出现了。
　　他出现的位置距离众人等待的地方有数百里远，不过对武者来说，这个距离根本就不算什么，很快他就与自己所属的宗门会合了。
　　而接下来，越来越多的弟子出现，他们散落在修罗海方圆数万里范围，一个个宗门分别发出传音符，召集本门弟子过来。
　　“完成度多少？”
　　“闯到了第几层？”
　　“拿到了什么奖励？”
　　各大势力的试炼者返回自己的宗门，往往就迎来了这样一系列的问题。
　　其中完成度高的弟子，自然可以十分得意的回答，而完成度低的，则面有惭愧之色。
　　他的很多人的试炼成绩并不算好，中途就退出了最终试炼，后来是等满了三年才从试炼中被传送了出来。
　　看着这些试炼者们纷纷出来，在最中央的观海台上，来自齐天神国的白羽亲王始终一副胸有成竹的表情，在他身边的侍女，为他剥好了灵果，他正慢条斯理的吃着。
　　就在这时候，在白羽亲王身边，突然有弟子说道：“亲王殿下，我们的弟子回来了！”
　　“哦？”
　　白羽亲王眼睛一亮，定睛看去，只见遥远的天边，有四五个弟子疾飞而来，这些弟子一个个头戴星冠，身穿统一制式的宝衣，正是他们齐天神国的弟子。
　　齐天神国弟子的出现，一下子吸引了很多人的关注，在场各大势力中，齐天神国是主角，想不关注他们都不行。
　　他们都想看看，齐天神国的天之骄子们，成绩究竟如何。
　　白羽亲王站了起来，示威的看了一眼与他近在咫尺的孙国师，这才转向齐天神国的众弟子，大笑起来。
　　“好！很好！这次最终试炼，你们功成归来，日后回到宗门，一定会被大力的培养，你们的前途都会很不错！”
　　白羽亲王大肆赞扬着，而他说话间，这四五个弟子都是吞了一口口水，似乎有些心虚。
　　白羽亲王注意到了这一点，不过并没有在意，他刚才说的只是场面话，这些弟子就算成绩差点也没什么，他关心的只是洪炎。
　　“洪炎呢？他怎么没跟你们一起出来？”
　　白羽亲王这一句话问出来，周围的很多武者都竖起了耳朵，就连孙国师，用手指敲击着桌面的同时，也只是仔细聆听，他同样关心洪炎的完成度。
　　然而白羽亲王这一问，这四五个弟子都是脸色有些难看。
　　“嗯？怎么了？”白羽亲王眉头一皱。
　　“洪师兄他……还……还没出来么？”这几个弟子心虚地说道，同时四下里张望，抱着一点渺茫的希望，想要找到洪炎。
　　然而任凭周围不断的有试炼者从最终试炼中出来，却也没有洪炎的影子。
　　这几个弟子的反应，顿时让白羽亲王脸色微沉，“你们干嘛吞吞吐吐的，有什么事，直说便是！”
　　几个弟子对视一眼，其中一个为难地说道：“回亲王殿下……弟子在第四层就没看到洪炎师兄了，第五层通道开启的时候，洪炎师兄没有出现，再后来，就一直没看到他了，我们原本还想，也许洪师兄被困在了四层中的某个地方……随着最终试炼结束，他可能被传送出来，所以……”
　　几个弟子声音发虚，他们其实有句话没说，那就是这种情况，让人很怀疑洪炎是不是死在了最终试炼里！
　　“你们说什么！？”
　　白羽亲王一听，顿时愣住了。
　　洪炎竟然在第五层入口处就不见了？而且到现在都没出来，难道说，他真的出了什么意外！
　　这怎么可能！
　　“哈哈哈哈！”
　　就在这时候，孙国师大笑起来，“不幸不幸真不幸，洪师侄这是出了什么意外么？第四层就失踪了，现在还没出来，真是……啧啧，凶多吉少了么？”
　　孙国师在这个时候偏偏向白羽亲王伤口上撒盐，大说风凉话。
　　然而看到孙国师的出现，几个齐天神国的弟子面面相觑，脸上都流露出古怪之色，其中一个人突然开口说道：“这位前辈是神虚神国的人？你们的三太子跟洪师兄一块失踪的，现在出来了么？”
　　突如其来的声音，让孙国师老脸一僵，表情顿时十分的精彩。


第1740章 传奇
　　“你们说什么？”孙国师眼睛一瞪，对着这几个齐天神国弟子怒目而视地说道。
　　“我说神虚三太子也失踪了，跟我们洪师兄一块儿不见的，自从上了第四层之后，就没见到他了，看前辈的反应，三太子大概也没出来了。这么说……恐怕是凶多吉少了……”
　　一个齐天神国弟子这样说着，却触及孙国师的逆鳞，他目光一寒，冷声道：“信口开河！”
　　他虽然嘴上强硬，心中已经生出了一种强烈的不安预感。齐天神国的弟子虽然跟他们神虚神国属于敌对势力，但是对方想必在这种事情上不会乱说，因为太容易被拆穿了，到时候被打脸的会是他们自己。
　　几个齐天神国的弟子一副你爱信不信的表情，也不多争辩，就在这时候，孙国师身边有人说道：“国师大人，杨师兄他们回来了！”
　　这声音刚刚响起，孙国师就如同抓住了一根救命稻草，急忙转头看去，只见在天边，四五个头戴星冠的人飞了过来。
　　这些人，正是他们神虚神国的试炼者，其中一个便是刚才有人说的杨师兄。
　　孙国师第一时间就想在这些人当中寻找神虚三太子的身影，然而根本就没找到。
　　孙国师顿时心中一凉。
　　“三太子呢！”
　　还没等这些神虚弟子停稳脚步，孙国师劈头就问。
　　“太子他……”
　　被孙国师这样扑头盖脸的询问，几个弟子一时间懵了，不知道该如何回答了。
　　“去哪儿了！”
　　孙国师气急败坏，他现在已经顾不得神虚太子的完成度了，只想见到活人。
　　“这……”几个神虚神国的弟子面面相觑，最终那个杨师兄心虚地说道：“回国师，太子殿下……还有皓月郡王，在第四层的时候就不见了，不知道去哪里了，我们也在找他……后来第四层到第五层之间是一个三十三级的大台阶，我爬上了台阶的三十一层，一直跟着去了第五层，也都没有见到太子殿下。”
　　说话的杨师兄，正是跟随林铭等人一起来到第五层，攻击不似烈火，后来在对付不死寒冰的时候因为害怕而临阵脱逃的八人当中的一个。
　　“失踪了……”
　　孙国师呆了好一会儿，愣愣的坐在了太师椅上，眼神有些呆滞。
　　神虚太子，是他们孙家一脉的人，也是他们一脉中最出色的弟子，也是因为这个原因，孙国师才被派来领队迎接神虚太子，但是现在，他却得知太子已经失踪，凶多吉少，他受到的打击自然很大了。
　　一时间，孙国师也没有兴趣跟白羽亲王斗嘴了。
　　同样白羽亲王也没有对孙国师落井下石，他跟白羽亲王可谓是难兄难弟了，因为洪炎的失踪，他自己都跟着掉井里了。
　　原本在场中，神虚神国和齐天神国就是焦点，而且又是这么戏剧化的惨烈一幕，更是吸引了在场诸多武者的注意。
　　人们都知道，齐天神国和神虚神国最出众的两大弟子——洪炎和神虚太子都在最终试炼中失踪了，凶多吉少！
　　原本他们二人是这场试炼中最受关注的主角，两人之间甚至还有赌斗，可是现在，眼看最终试炼的出口已经开启了好一会儿，甚至已经隐隐的有关闭的趋势，现在还没有出来的，希望已经越来越渺茫，很多人忍不住窃窃私语起来。
　　“连洪炎和神虚太子都陨落了？”
　　“不可思议……他们两人天赋绝顶，听说未来有不小的机会成就天尊的，这样的人都陨落，这最终试炼也太危险了吧！”
　　“确实……现在别看不少人活下来，其实他们的完成度都没有多少，很多人在第四层就放弃了，如果真的要搏一次大机缘的话，那就危险极大了。我之前还羡慕这些人能有这样的大机缘，现在看看，如果是我进去的话，能不能出来都是未知数。”
　　人们正议论纷纷的时候，突然一道旖旎的蓝光从众人头顶划过，隐隐的似乎有一阵寒风吹来。
　　人们心中一惊，抬头看去，只见一抹湛蓝的光虹横贯天空，如轻烟一般隐没在了无垠神山中，消失不见，它的速度太快，让人甚至怀疑刚才是不是错觉。
　　寒气渐渐消失，但是空间似乎洋溢着一股若有若无的威压和飘逸出尘的气息，久久不散。
　　“魂后圣美！”
　　“对，是她，她进入了无垠神山……”
　　人们深吸一口气，言语之中充满了敬畏。
　　魂后圣美是这一亿年来，最终试炼纪录的保持着，百分之八十三的完成度，力压造化圣子，留下百世传奇。
　　而这一次，如果不出意外，魂后圣美又创新高了！
　　想想都可怕，连神虚太子和洪炎这等人杰，都在最终试炼中凶多吉少了，而圣美却不但从容归来，而且再创新高！
　　这一里一外的差距，实在太大了。
　　“魂后娘娘……完成度是多少？”
　　有人忍不住开口问道，看向了那几个从最终试炼中归来的神虚神国弟子。
　　他们当中，有人跟着圣美对抗不死烈焰，就差一步，没能去成第六层，与传说失之交臂了，否则他们的完成度，也能轻松达到百分之七十几。
　　听到这些人的问话，那杨师兄回答道：“魂后娘娘，好像是……百分之八十九……”
　　当时在第五层，圣美、文龙、林铭、小魔仙等人杀死不死寒冰后，这些人也相隔不远，武者的耳力极好，他们几人的对话，这些人都隐隐的听到了，他们当时亲眼目睹了圣美、林铭和小魔仙三人合力创造的奇迹，所以得知圣美的完成度，他们也没有觉得太过惊世骇俗，应该说，这是正常的！
　　但是落在别人耳中，这无异于晴天霹雳。
　　“什……什么！？百分之八十九！？你是在开玩笑么！！”
　　问话的人大吃一惊，别说是他们，就连之前因为宗门核心弟子失踪而失魂落魄的孙国师和白羽亲王也是从原本的失落中猛然回过神来，一脸不可思议的望着说话的弟子。
　　这个数字带给他们的震撼，让他们一时间无法接受。
　　“百分之八十九……你确定？”
　　“真的……”杨师兄吞了一口口水，脸上的笑容有些苦涩，就差一步，他也能留下传说了，怎能不遗憾。
　　“怎么可能这么高！你知道这个数字意味着什么概念么？传说中必成真神的人，也不过是百分之八十五以上而已，她……怎么可能……这么高？”
　　孙国师喃喃的重复着“怎么可能这么高”这句话，有些没回过神来。
　　杨师兄无奈道：“原本也没有这么高的，但是因为杀死了第五层的领主，他们能够进入第六层了，所以那时所有人的完成度，都高了几个点，原本魂后娘娘的完成度也没这么夸张的……”
　　杨师兄越说心中越苦涩，说出这番话，这等于自己揭自己的伤疤。
　　“杀死五层领主，进入第六层？”
　　孙国师等人都是倒吸一口冷气，虽然他们不知道五层领主是什么，但却知道，进入第六层是个传奇，是大概十亿年都不曾有人完成过的壮举。
　　“魂后真厉害，竟然能杀死领主……”
　　白羽亲王喉结狠狠的抽动了一下，他跟圣美分属敌对种族，但不得不佩服这个强大的女子。
　　然而他这句话，却让说话的杨师兄面露古怪之色。
　　“这个……”虽然万分不情愿，但他还是不得不开口道：“杀死五层领主的，其实不是魂后娘娘……”
　　“嗯？”
　　所有人都是心中一呆，不解的向杨师兄看来。
　　“不是圣美，那是谁？”白羽亲王满脸疑惑之色。
　　“是……一个叫林铭的家伙。”
　　说出林铭的名字，杨师兄心中也是喟然长叹，实在是技不如人，在第五层的时候，林铭的可怕表现，让人惊悚，他们拍马不及！
　　“林铭？你说的是……”孙国师一怔，旋即语调怪异地说道，“不要告诉我说是神文师公会的那个小子？”
　　在场很多人原本没有听说过林铭的名字，相对很多修罗路的名人而言，林铭只是在神文师的圈子里名声响亮，其他人不知道也正常，但是林铭进入最终试炼的时候，不少人认出了他。
　　因为神文师将太多的时间投入到了神文术方面，他们的战斗能力并不出众，一般年轻神文师能够在修为方面跟上同龄人就已经不错了，更别说来参加什么最终试炼。
　　所以林铭的出现，让很多人在一开始的时候就在谈论他，让不少人知道了有这么一个人存在。
　　可是现在他们却被告知，林铭杀死了五层领主，不免让他们面面相觑，这是怎么回事？
　　“难道杀死五层领主要神文术？”
　　有人不免产生了这样的联想，他不相信林铭在实力上会胜过圣美。
　　然而很快，他失望了，先前说话的弟子摇摇头，说道：“不是……杀死五层领主，需要的是实力，当时寒冰状态下的五层领主，只有林铭有能力击杀，他是凭真本事杀死了五层领主，而且……他的完成度更夸张，好像是有……”
　　那弟子说到这里顿了一下，看向众人，缓缓的说出了一个数字——“有百分之九十二”。
　　这个数字一爆出来，全场武者，都是鸦雀无声。
　　“百分之九十二？”
　　人们屏住了呼吸，无法相信……


第1741章 法则榜文
　　完成度超过百分之九十二，这已经不能用神话来形容了，而是完全离谱的事情。
　　试想，必成真神的人才百分八十五到八十七而已，比百分之九十二的差距不是一点半点。
　　而不管七十到八十，还是八十到九十，中间都有天堑相隔，九十二的完成度，简直无法直视。
　　“不可能！你一定弄错了！”
　　白羽亲王无法相信，先前说话的杨师兄只是瞥了他一眼，冷淡地说道：“我骗你做什么……而且这事很多人知道，不久就会传开了，我若是撒谎，很好被拆穿。再说了，最终试炼完全结束的时候，完成度超过百分之八十的人，会被天道纹路铭刻下来，你们自然会看到的。”
　　历来最终试炼，试炼者的完成度都不是什么秘密，试炼者口口相传是一部分原因，还有天地法则的纹刻，尤其完成度高的人，比如当年的圣美和造化圣子，那是绝对传遍整个修罗路。
　　连当初林铭随意制服的一个强盗团伙的小喽啰——魂白，都对圣美和造化圣子的完成度知道的清清楚楚，可以说是想盖都盖不住。
　　杨师兄的话，让全场都寂静无声，人们脸上的表情，都错愕成了复杂的神文符纹路，已经惊得说不出话来了。
　　他们当中有人曾经去过神文城拍卖会，亲眼目睹了林铭在拍卖会上将两张随手打下的欠条卖到了几十亿的天价，几天功夫，林铭敛财百亿，引得天尊出手争抢。
　　那场面，他们记忆犹新，无法忘怀。
　　尤其林铭那时当着几十万人的面，从容的绘制改进版的绝品神文符，不怕失败，不怕干扰，甚至当时妄图偷窥林铭的二十个黑暗神文师，不管修为高低，都被林铭直接揪了出来，而且林铭根本不怕他们偷窥，还坐地收费，想看任你看。
　　这等气魄，让人不得不钦佩。
　　现在，二十多年过去，林铭竟然有出现在最终试炼中，创造了奇迹中的奇迹。
　　这让人们很难将这两个绝世人杰联系在一起。
　　一个绝顶神文师，一个超越了圣美的绝世妖孽。
　　这两人真的是一个？
　　他哪来那么多时间？哪来那么多精力？
　　这时候，同样的一幕，在无垠神山上上演。
　　当然，聆听者变成了神虚魂帝，而诉说的人，则是魂后圣美。
　　原本神虚魂帝摆下庆功宴迎接圣美，各种顶级天材地宝制成的灵食灵酒摆了一桌，一顿庆功宴的成本比一件天尊灵宝都贵。
　　圣美一入无垠神山，神虚魂帝就举杯恭喜，同时询问圣美的完成度，得知她达到惊世骇俗的百分之八十九之后，自然是震惊得不得了。
　　他虽然知道圣美了得，但也没想到会这么离谱，他连续用了几个“前无古人后无来者”来形容，可是这时候，魂后圣美却淡淡的说了一句，自己的完成度不是最高的，还有林铭更离谱的百分之九十二。
　　这直接让神虚魂帝僵立当场，久久无言。
　　如果这话不是出自圣美之口，而是别人说出来，神虚魂帝一定以为这人是在信口雌黄，可是圣美为人严肃，从不开玩笑。
　　“林铭……他……是哪里冒出来的？”
　　神虚魂帝在愣神了足足十息时间后，这才艰涩的开口，依旧不可置信的看向圣美。
　　“是三十三天人族的天才，大概来自于神域，如果不是林铭的话，我的完成度只会止步百分之八十六而已，我能达到百分之八十九的完成度，还要谢谢他……”
　　最后在第六层中，百分之八十九的完成度，给圣美带来了丰厚的奖励，当年修罗路主人悟遍了三十三天法则，任何试炼者前来，不管修炼什么法则，修罗路主人都能给予点化。
　　除此之外，还有那不死寒冰的灵魂之火，更是让圣美实力提升了一大步，完成了她《大转生术》的完美六转。
　　听到圣美的话，神虚魂帝的喉结微微抽动了一下，他苦笑着说道：“如你所说的话，他确实是绝世妖孽了……不过圣美你也不必妄自菲薄，你的《大转生术》还没有完美，等到你九转之后，再来最终试炼，超过百分之九十二也不是难事……”
　　神虚魂帝这样说着，圣美却微微摇头，“我能不能超过百分之九十二不知道，但我确定，再过几十几百年，如果林铭重返最终试炼，他的完成度绝对不止百分之九十二，这个宇宙，不止我一个人在成长，虽然说天赋通常情况下不会改变，但是绝世人杰却不在此列……”
　　圣美说的绝世人杰，只限于一个种族的顶级天才，这种人，在一个种族中都是十亿年一出，甚至要借着天地大劫的盛世才会诞生！
　　三十三天的绝世人杰——造化圣子、林铭、圣美！圣美对造化圣子没什么感觉，但是对林铭，她心中却极为钦佩。
　　她曾经对林铭说过，林铭的出现，是人族的造化，然而这一场造化，是否能够让人族躲过这场浩劫，圣美却没有回答林铭……
　　事实上，她却知道，这场对人族的浩劫，并不会那么简单……
　　“你说林铭将来还会超过百分之九十二么……果真如此，那就更可怕了！说起来……林铭他现在在哪里？”
　　神虚魂帝突然问圣美。
　　圣美淡淡的看了神虚一眼，平静的道：“你这么问，不会是对林铭有什么意图吧？”
　　对神虚魂帝这等级别的人物，现阶段的林铭是完全没有反抗之力的。
　　林铭实在太妖孽了，大象因为美丽的象牙而被人猎杀，林铭如果没有超级势力庇护的话，未必不会有人会对他产生什么想法。
　　“嗯？”神虚魂帝从圣美口中听出异样的味道，“你似乎……在维护他？”
　　“可以这么说。”圣美坦然承认，“他这一次肯定在最终试炼中获得了大机缘，但是他的这份机缘，别人拿不到，就算杀了林铭，也怕是取不出的，我知道你的性格，你不要动他……”
　　圣美言语中，带着淡淡警告的意味。
　　“为什么维护他？就因为他在五层中跟你合作杀了五层领主，让你的完成度增加了三个点？”神虚魂帝诧异的看向圣美，他其实一开始也没有说一定要对林铭不利，毕竟林铭这种绝世天才，哪怕很弱小，也不是那么好杀死的。
　　这种人身上多半机缘不浅，有层出不穷的底牌，如果抓不到他，惹下这样的仇敌可不是好事。
　　故而除非一些丧心病狂的人，一般情况下，很少有势力会在没有任何仇恨的情况下，去对付那些最终试炼完成度极高的人。
　　“一部分原因吧……”
　　圣美淡淡的说了一句，便不再多言，至于另一部分原因是什么，她显然无意提起。
　　神虚魂帝清楚，他继续追问也追问不到什么了，便闭口不言。
　　这时候，在修罗海，最终试炼的出口已经完全关闭。
　　在出口关闭的那一刻，突然天地异变，无数的修罗法则纹路从四面八方汇聚而来，在无边无际的修罗路天空凝结出一个个巨大的文字。
　　这些文字，每一个都有千里大小，延绵起来有十万里，整个修罗海都能看到，气势磅礴，古老苍莽！
　　它们记载的，正是林铭、小魔仙、圣美三人的完成度。
　　其中最中央，属于林铭的“十之九二”最为显眼，那无数法则所构成的笔迹，让人看一眼都全身气血翻涌，体内世界震动。
　　在这天道纹路凝成的文字之下，任何人，哪怕神虚魂帝，都有种自己极为渺小的感觉。
　　修罗海十几万人，不管前辈大能，还是年轻俊杰都发自内心的震撼，难以言语。
　　之前早已经听到消息的薛老头、苏老头，愣愣的站在这巨大的悬空文字下足足一个时辰，一句话说不出来。
　　他们原本以为林铭的成绩不会差了，但是这个“不会差了”，却让他们感觉如在做梦一般。
　　这等奇迹，注定了林铭这个名字，会在修罗路留下无尽传说！
　　这巨大的法则榜文，在修罗海上空足足持续了九天九夜，才慢慢的散去。
　　然而在法则榜文散去之前，林铭这个名字，就已经通过各大势力和情报组织的情报网络，传遍了整个修罗路。
　　连外修罗路，也只是慢了两三天，就全部知道了。
　　毕竟原本众人对最终试炼就极为关注，一旦出了结果，消息当然传得飞快！
　　一时间，无数的势力，都想要知道林铭究竟是何方神圣。
　　这些势力除去少数对林铭动歪心思的，其余大多数势力，都是想着能够认识林铭，建立良好的关系。
　　如果能达成这个目的，他们愿意付出各种各样的代价。
　　无论是天材地宝，极品材料，各种灵宝、法宝、功法，可以作为双修伴侣的天之骄女，等等等等。
　　然而这些势力的想法，却全都落空了。
　　最终试炼结束之后，林铭根本就没有在众人面前出现过。
　　连同小魔仙，也一起消失了，仿佛人间蒸发一般……


第1742章 最后的了结
　　林铭和小魔仙二人，在从最终试炼传送出来的很短时间内，就会合到了一起，而后他们又找到了慕灵月，三人通过修罗令一起离开了修罗海，而那时候，修罗海上的其他人还不知道林铭创造了完成度百分之九十二的奇迹。
　　林铭悄悄离开，是不想站在风浪尖上。这最终试炼出口所在地，各方势力混杂，很可能会有一些人会对林铭有所图谋，他自然不想被这些人盯上。
　　最终试炼已经结束，林铭已经打算在近期便返回神域，但是在此之前，林铭还有一件事要处理。
　　这件事，对林铭而言只是顺手为之，但是，却能获得不错的好处，也算是为林铭的修罗路之旅，画上最后一个句号。
　　一个月后，落日城——
　　地处内修罗路的落日城，原本位置偏远，但是在这附近，却有一处灵气充裕之地，这里盘踞着一个古老天尊级势力——东方家族。
　　这也使得，落日城成了一处商业繁华之地，而作为内修罗路最大的情报组织，知天机自然不会错过这样一座大城市，在落日城中，有知天机的分部，每日来往知天机分部的武者诸多，而这一日，在这分部之中，来了一个不起眼的黑衣青年。
　　这个黑衣青年，肩上背着一柄重剑，身材中等，容貌普通，他脸上有一圈圈的恶魔纹身，看起来有些狰狞。
　　他穿梭在人群之中，身上带着隐隐的煞气，让人不自觉的想要远离他。
　　他就这样，停在了知天机分部的跟前。
　　“这位先生好，请问要打探什么级别的消息？”
　　门童看到这黑衣青年，心头一跳，他在知天机这么多年，见识过形形色色的人物，他直觉的感到，眼前的黑衣青年不是个简单人物。
　　“找人，大界界王……”
　　黑衣青年淡淡的吐出这几个字，门童瞳孔一缩，看眼前这个黑衣青年，似乎年龄不大，找的却是大界界王，当然，他不会去询问客人到底找人做什么，恭敬的做了一个请的手势，说道：“请上六层。”
　　黑衣青年点了点头，跟随门童踏入了知天机的阁楼。
　　天机阁六层，一间间密室当中，都有一个青衫老者肃穆端坐。
　　整个阁楼上，氤氲着似烟似雾的异香。
　　那门童将黑衣青年引入了其中一间密室面前，随后恭谨退下。
　　“听说阁下想要大界界王的消息。不知道是哪位界王？”这青衫老者高高瘦瘦，双手搁在一方白玉案板上，声音沉稳如山。
　　那案板一刻不停的闪烁着水波般的奇异符文力量，上面有如恒河流沙般的信息，一刻不停的涌动着。
　　青衫老者微阖的双眼，有意无意的扫过眼前的黑发青年，似乎想要看穿黑发青年的来历。
　　面前的黑衣青年，身上散发出的气机十分奇异，一上来其实就被他所察觉。
　　仔细端详面前的黑发青年，除了在面前能够感觉到那股恶魔般的凶悍气息外，这青年仿佛无时无刻都在跟周围的天地融入，像要遁去一般，十分奇怪。
　　老者看了很久，却也终究看不穿这青年的来历，只得作罢了。
　　黑发青年微微沉吟，慢条斯理地说道：“黑暗神文大师霍溢流，我找他有些事情。”
　　“溢流大师？”
　　青衫老者眉毛一挑，轻轻的摸了摸胡子，一般人找霍溢流都是要做些什么不光彩的交易，青衫老者猜测眼前的黑衣青年也是类似的情况。
　　他没有多问，只是报出了情报的费用，双手在玉案上划过了几道奇异的轨迹。
　　一会儿，玉案上的信息迅速重组，闪耀。
　　面前的虚空顿时出现了一个个耀眼字符。
　　“黑潮城，虎獠窟。”
　　仔细读懂面前字符的含义，青衫老者缓缓给出了一个答案。
　　得到这清晰的答案后，面前的黑衣青年微微点头，他脸上那一圈圈魔纹散逸淡淡黑光，不见他有任何情绪上的波动。
　　慢慢起身，黑发青年直接在桌子上放了一块九阳玉。旋即他身形一闪，破空而去。
　　……
　　“黑潮城，虎獠窟。”
　　嘴里咀嚼着这个地名，黑衣青年在天空疾飞，划过一道黑色的长虹。
　　而在飞行过程中，这黑衣青年的容貌慢慢的改变，他脸上那些奇异的魔纹慢慢的隐没，他的身材开始拔高，脸上的血肉更加丰满，棱角也愈发分明。
　　这人，竟是林铭。
　　他之前是易容去知天机询问了霍溢流所处位置，就是为了做完自己在修罗路最后一件事情，那就是——杀死霍溢流。
　　这是林铭从最终试练空间里出来之后，要了结的因果。
　　一来，霍溢流跟林铭有仇，而且林铭能看出，霍溢流此人为人阴险，睚眦必报，虽然说他日后能害林铭的可能性不大，但是林铭也会杜绝这一丁点可能。
　　许多年前，林铭在七玄谷的时候得罪的七玄谷合欢宗欧阳家族，给了林铭一个让他印象深刻的教训，当时秦杏轩差点被欧阳家族害死。
　　林铭因此而下定决心，但凡对可能危害到自己和自己亲人的敌人，都赶尽杀绝，有时候，哪怕一些不起眼的人物，也能成为咬你一口的毒蛇。
　　除此之外，林铭想要杀霍溢流，还有另一部分的原因。
　　毕竟林铭已掌握了修罗天法阵，已经能够将修罗天道法则力量带回三十三天使用。在离开修罗路之前，他也想要将自己神文术更加完善。
　　霍溢流身为黑暗神文师中的巨擘，掌握了丰富的黑暗神文符知识，对于各种法则运用也十分娴熟。
　　霍溢流关于黑暗神文术的记忆，无疑对林铭有很强的吸引力。
　　这份记忆，他也要拿到。
　　这一份记忆，能让林铭少奋斗许多年。
　　……
　　残阳如血，一座巍峨的高城在呼啸的风沙当中，暴露着嶙峋的城墙，仿佛随时都会垮塌一般，凄迷而荒凉。
　　几座颓朽的哨塔，就在城门后面。
　　哨塔上此刻空无一人，只有密密麻麻的食尸鸟站在上面，发出一声声瘆人的尖锐啼鸣。
　　“这里就是黑潮城？”
　　林铭掀开头上的黑色兜帽，站在风沙之中，看着面前风沙当中的荒凉城池有些咂舌。
　　在他搜集的资料当中，黑潮城是外修罗路世界鼎鼎有名的犯罪之都，是修罗路世界的邪恶之地。
　　这里暴徒横行。
　　这些暴徒大多犯下了累累恶行，黑潮城刚好是附近几大圣地、神国的交界处，成为了三不管地带。也成为了众多犯罪者的天堂。
　　没想到这鼎鼎大名的犯罪之都，居然荒凉如斯，实在让人意外。
　　如果不是从知天机那里得到了确切的消息，林铭也不会想到，鼎鼎有名的黑暗神文师巨擘霍溢流，会住在这样的荒凉地方。
　　“嗯？”
　　突然间，林铭敏锐的察觉到，天空之上传来了细微的能量波动。
　　这种波动，甚至比光线扭曲更加微弱，可林铭此刻感知力惊人，目光一下锁定了虚空花总的某处。
　　他嘴角不由逸出了一丝淡淡冷笑。
　　故作不知的模样，林铭继续戴起黑色兜帽，向城门口缓步行去。
　　在身后，虚空中缓缓钻出了一个身披半透明羽翼，手中提着钢叉，有奇异符文涌动的强壮大汉，赫然是一名妖族中人。
　　“人类？”妖族大汉嘴角刚刚咧出一丝狰狞的贪婪笑容。
　　突然间，只见虚空中缓缓飘落了一枚奇异的神文符。
　　神文符上面烙印了一个清晰可变的字迹——禁！
　　那字符呈井字型，散发出丝丝缕缕的奇异秘力，迎风暴涨，瞬息间如同一张金丝大网，将妖族大汉身躯牢牢禁锢，甚至陷入了血肉当中。
　　“啊！”
　　妖族大喊发出一声惊叫，然而只是刹那间，他的惊叫声都被封印了，他根本叫不出声，全身妖元动不了半点，就这样像是一条死狗一样被悬在空中。
　　一时间，妖族大汉一脸的惊恐之色。
　　林铭居高临下的看着这个没能辨清形式的强盗，蕴含着淡淡杀气的眼神，让这大汉心中惊悚，背后沁汗。
　　“告诉我，虎獠窟的情形是怎样的？你知道一个叫霍溢流的人吗？”林铭冰冷的声音在妖族大汉头顶响起。
　　说话间，林铭的瞳孔变了颜色，如同一对幽暗的深渊，寻常武者与此时的林铭对视一眼，他的灵魂都仿佛要被林铭这一对瞳仁吸进去一般。
　　这是《修罗天书》卷二的灵魂秘法，那妖族大汉与林铭的眼睛对视，身体一震，旋即瞳孔涣散，眼神茫然，意识海彻底被林铭用魂力迷惑。
　　下一刻，他神色木然的开口，将自己所知道的一切和盘托出。
　　这妖族大汉正是黑潮城虎獠窟的人，从他口中，林铭倒是知道了很多自己想要的信息。
　　轻轻一振衣袍，一片黄沙当中，林铭身躯朦朦胧胧起来，仿佛遁入了虚空中，消失在原地。
　　而那妖族大汉则双目无神的跌倒在地，脸色惨白，瞳孔涣散，状如白痴，他的精神之海已经留下了不可逆的重创，从此是废了。
　　从刚才林铭入侵大汉的精神之海，已经知道了他平时奸淫掳掠，杀人越货的种种，对这种恶贯满盈的人，林铭自然不会手软，除掉一个，等于救了很多生灵。


第1743章 刺杀霍溢流
　　黑潮城名义上是一座城池，但是地域庞大，里面盘踞着一股股杀手、强盗、乃至一些黑暗神文师等势力。
　　虎獠窟就位于黑潮城最中央的射阳山下。
　　当最后一抹血色残阳，打在射阳山上，一波波瑰丽玄气的光芒顿时从山脚下的一处地方传来。
　　那地方光芒大作，宛若白昼。
　　如果仔细看去，就可以发现。这亮如白昼的光芒，完全是由虚空中细密的神文符构成。
　　形成了一波波潮水般的防御。
　　偌大的虎獠窟，完全是从山腰间开凿出来，足足有千丈长宽。
　　一栋栋辉煌巍峨的尖耸建筑，如蜡烛似的在一片煌煌灯火的映照下，美轮美奂。
　　如此庞大的建筑群，却没有什么守卫，只能听到里面传来嬉闹声和一声声女人的嬉笑、尖叫。
　　虎獠窟外围百米处，林铭从一株石峰下绕了出来。
　　他身影一刻不停的在神文符光线照耀下如水波般晃动，令人肉眼都很难辨别到他的身形。
　　从最终试练空间里面出来，得到了《修罗天书》卷二的林铭在灵魂法则上的造诣已经登峰造极，这种成就也体现在了林铭以往的功法上。他将需要消耗魂力的梦武跟空间之力结合，行动间，已经足够欺骗一般人的肉眼。
　　来到那神文符防御面前，他微微眯起眼睛，深深看了那虎獠窟里的巍峨建筑群一眼，瞳孔里掠过一抹杀机。
　　一只手轻轻在那神文符防御里化出奇异轨迹，形成了一道能量纹路。
　　林铭慢慢的参悟，没过多久，他就在这似乎固若金汤的神文符防御中，硬生生的打开了一个缺口。
　　林铭身影在里面一晃而逝。
　　虎獠窟。
　　一座座金碧辉煌，笼罩在瑰丽能量光芒当中的宫殿，巨人般耸立着。
　　其中那最为雄伟巍峨的中央大殿里，灯火通明，喧闹而嘈杂，很是热闹。
　　宫殿内正在摆酒宴，觥筹交错之声不绝于耳。
　　宴席上的，都是一群穿着黑暗袍服的黑暗神文师。
　　坐在最上席的正是修罗路世界，黑暗神文师当中鼎鼎有名的溢流大师。
　　其余的黑暗神文师，都众星拱月似的将霍溢流簇拥着，一个个脸上有些醉意，面红耳赤。
　　在旁边环绕着一个个托着酒肉木盘，身上仅仅用薄纱掩盖身体的柔美少女，她们胸前的丰盈和纤细的腰肢，不时在少女婀娜的莲步轻移中泄露春光。
　　整个宴席里，弥漫着酒肉混合着少女体香的奢靡味道。
　　“溢流大师，最近我们的生意是越来越好了。都是托了大师的福。”一个中年黑暗神文师端着酒杯，冲霍溢流谄媚笑道。
　　“哈哈，按照这样的势头下去，日后黑潮城附近的黑暗神文师恐怕都要投靠大师您了。”有人跟着笑道。
　　面对这些人的奉承，霍溢流只是阴笑了几声，没有多说什么，他的笑容有几分冷意，在场的黑暗神文师看到霍溢流的表情，都是缩了缩脖子，他们大概知道，霍溢流现在的心情其实并不怎么好。
　　究其原因，就是这次修罗路最终试炼的结果，有人创造了百分之九十二的奇迹，而这个人不是别人，正是霍溢流的死对头林铭。
　　这意味着，林铭拥有不可想象的天赋，在不久的将来，他杀霍溢流如同踩死一只蚂蚁，这种情况下，霍溢流只感觉身上仿佛压了一座大山，根本喘不过气来。
　　所以这些天，只要有人提起林铭这个名字，霍溢流就像是吃了一味毒药。
　　有林铭在修罗路，只要他成长起来，霍溢流这一辈子都不敢出头了，怕是要过着如地下老鼠一般的生活。
　　有黑暗神文师猜到霍溢流的想法，开口道：“溢流大师，我已经委托一些情报组织，还有地下势力查找林铭的下落，只要找到他的消息，透露给那些对林铭有所图谋的势力，他们一定很有兴趣的……”
　　“没错，我们对林铭出手，自然有困难，但是那些黑暗势力如狼似虎，他们定然会觊觎林铭身上的秘密和机缘！”
　　几个黑暗神文师说着咧嘴笑了起来，听到这些人的话，霍溢流心情总算好了点，他说道：“这小畜生，这次确实给他出尽了风头，但是木秀于林，风必摧之，他这么高调，早就不知道被多少势力盯上了，但愿那些黑暗势力弄死他，我们就等着看戏就好。”
　　霍溢流说话间，眼睛里闪过一道怨毒之色。
　　他一口将酒杯中的血红色酒水饮下，只要想到林铭被杀死，他身体里就涌出一股病态的战栗和兴奋。
　　“小畜生，等着吧，还有你身边那小妖女，一起被人料理了才好。”
　　想到林铭身边的黑衣少女，霍溢流嘴角泛起一丝狞笑，他突然毫无征兆的间一把揽住一个站在他身边身披薄纱的美貌侍女，用力在那侍女的酥胸上狠狠抓了一把。
　　那侍女脸色一白，嘴唇轻咬，但是却只能附和着霍溢流，做出讨好的媚笑。
　　“嘿嘿……”
　　霍溢流淫笑了几声，将侍女拦腰抱住，转身就向着后花园走去。
　　黑暗中，面色冷漠的林铭，如同死神一般悄无声息的降临。
　　一个个布置在虚空中或者犄角旮旯处的神文符陷阱，在他面前都不算什么，他可以巧妙的绕开。
　　这也是因为，林铭修炼《修罗天书》卷二之后，在神文术法则方面的领悟，更进一步，以至于这些陷阱，对林铭而言形同虚设。
　　蓬——
　　又是一道符文障壁，被林铭破开。
　　他衣衫鼓荡，如夜枭一般飞掠进那后花园的深处，融入茫茫的黑暗。
　　……
　　将身穿薄纱的侍女粗暴的抛到了床上，盯着侍女白皙滑腻的肉体，霍溢流目露一丝快意的狞笑，如今的霍溢流，美色已经不足以对他形成什么吸引力，但是他却享受这种肆意征服的快感，可以让他发泄自己心中的抑郁和压抑。
　　他正欲扑在侍女的身上，突然间，他枯瘦的身躯微微一僵。
　　虽然他因为修炼神文术分去了不少心神和精力，但毕竟实力已达大界界王的地步，感知敏锐，循着那丝奇异的力量波动，缓缓扭过头去，望向了窗棂所在的方向。
　　在那里，居然凭空悬了一个身量高大的黑发青年。
　　他穿着一袭漆黑的长袍，全身仿佛被黑暗所包裹，脖颈处有一圈圈奇异的魔纹波动，一刻不停的涌动，居高临下，正冷冷的盯着他，那目光仿佛鹰隼在盯瞧着自己的猎物。
　　“你……你怎么进来的？”霍溢流不禁头皮发炸，他身为六级黑暗神文师，神文术造诣深厚，在这虎獠窟里到处都布置下了重重防御阵法和神文术陷阱，所以才根本不派什么守卫。
　　如此森严的防御，这黑发青年人是如何进来的？他直觉的感到不妙。
　　他不知道这个不速之客是谁，对方的面容都隐匿在了那奇异的黑暗魔纹之中，根本看不贴切，但是不知为何，霍溢流在这个青年身上感受到了一种让他讨厌的熟悉感。
　　“不管你是谁，敢闯入这里，都要死！”
　　霍溢流冷笑着，身为六级黑暗神文师，霍溢流什么大风大浪没有经历过。
　　对这个不速之客，他虽然惊，却不惧，他不觉得眼前这人的修为有多强大。
　　双手在虚空中勾勒出奇妙纹路，原本平静的空间陡然像是汹涌的岩浆般能量爆炸起来。
　　周围墙壁上那些五颜六色的神兽壁画，仿佛也活了过来，开始释放出奇异的火焰秘力。
　　林铭这时候明显感觉到，霍溢流的密室像是活了过来。那墙壁上的壁画，所用的染料莹然散发出火系精元气息——都是用奇异的火系天灵地宝所制作成。
　　面前的霍溢流，瞬息间在虚空中划出了一道栩栩如生，仿佛火蛇般的火焰纹路，那墙壁上的火系精元染料作为材料基础被引动进符文当中。
　　它居然变成了一张威力巨大的神文符。
　　林铭微微一愣，他没有想到霍溢流在整个房间都布满了炼制神文符的材料，可以瞬间用来防御对敌。
　　只是一刹那，炙热的火焰神文符，连空气都被炙烤得如同沸水，地面都熔炼得瞬间崩裂，林铭直接被这股火焰所包围，他身体周围逸散的魔纹和黑暗之气被火炎嗤嗤嗤的灼烧，不消片刻，就消散了开来。
　　魔气消散的同时，也露出了林铭的真容，他来霍溢流的府邸，并没有易容。
　　这也就使得霍溢流看清了林铭的脸。
　　看到这张对霍溢流而言如同噩梦般的脸，一时间，霍溢流全身冰寒。
　　“是你！林铭！？”
　　霍溢流瞪大了一双干枯的眼睛，凶戾而震惊的看着林铭，“你竟然，闯进我的府邸！”
　　他怎么都没有想到，他这些黑暗神文师，正在到处搜寻林铭的情报，想要将林铭的信息透露给那些对他图谋不轨的黑暗势力，结果林铭竟然主动来到这里，要对他出手。
　　可是林铭的修为，连圣主期都不到，他莫非是要动手杀他一个大界界王？
　　霍溢流当然不会怀疑林铭的天赋，但是半步圣主杀大界界王，霍溢流绝不认为林铭有这个本事！


第1744章 离开修罗路
　　因为霍溢流的突然攻击，整个房间极为灼热，而当这股力量烧穿林铭身上笼罩的魔纹后，失去了霍溢流魂力的束缚，就已经开始肆意蔓延起来。
　　火焰蔓延的一刹那，整个房间里火光大起，变成了熔炉般的地狱。
　　原本霍溢流床上的小侍女惊叫着滚下床，她全身衣衫都着了火，眼看要被火蛇所吞噬。
　　以她的修为，自然无法抵抗这火焰的余波。
　　看到这一幕，林铭微微皱眉，他手指一弹，一道符文呼啸而出，笼罩了这个侍女，将她身上的火焰全部吸收后，又将这侍女轰了出去。
　　看到这等情景，霍溢流双目之中闪过一道狠厉狰狞的寒光，“这个时候你还敢分心，去死吧！”
　　霍溢流暴喝一声，他从须弥戒之中抓出三张神文符，向林铭印杀而来。
　　这三张神文符，呈品字形射向林铭，三种神文符，全部都带着黏稠的黑暗属性，当它们激射而出的时候，这一片虚空，都被笼罩在无尽的混沌之中。
　　这是霍溢流留作防身用的六品神文符，如今面对林铭，他没有丝毫不舍，一口气全部用了出来！
　　呼呼呼——
　　整个房间都被神文符的能量所吞噬，可怕的黑色漩涡，将墙壁、桌椅、床榻全部都绞碎成飞灰，而后，连同飞灰都一起消失了，这种消失不是粉碎，不是焚烧，而是彻底的湮灭，真真正正的消失，不留下一点点残渣在世上。
　　这就是黑暗意境的可怕，霍溢流虽然战斗力不怎么样，但是他制作的神文符却相当强大。
　　当黑暗散去的时候，整个宫殿都被夷为平地，所有的东西都不见了踪影。
　　当然也包括了林铭。
　　整个废墟，只剩下霍溢流一个人，他看着眼前空无一物的废墟，全身心的警惕起来。
　　虽然林铭的修为不高，只有半步圣主，但是霍溢流也不敢大意，他印象中，这个小辈手段层出不穷，再加上他在最终试炼中拿到了百分之九十二的完成度，让霍溢流不得不小心。
　　“死了么……”
　　霍溢流一手攥着神文符，目露冷光，他不认为有什么东西能够在这样可怕的黑暗漩涡之中存活下来。
　　但是他同样不认为，林铭会这么轻易就死掉。
　　而就在这一刻，霍溢流突然瞳孔微缩，陡然有股莫大的危机感，就在霍溢流身前不远处，空间被撕开，一杆鲜红的长枪直刺而来。
　　伴随这杆长枪的，还有雄浑苍莽的鸿蒙力场，笼罩了周围百丈空间。
　　林铭在扭曲空间之中，躲开了霍溢流的攻击，如今一枪刺出，鸿蒙之气封锁了霍溢流的所有闪避方向。
　　“这小子！”
　　霍溢流面容扭曲，他全身每一个毛孔里，黑光大作，一股股黑气将虚空都震荡得流水般涌动、扭曲。
　　这些黑气转瞬之间，形成了一个五丈多高，青面獠牙，身上有奇异漆黑铠甲的魔魂。
　　铠甲的每一道鳞片，都有一个咆哮嚎叫的鬼头。
　　一只只魔魂汹涌着澎湃的魂力，充满了滔天戾气。
　　“血池地狱！”
　　霍溢流大喝一声，瞬息间，周围百丈内仿佛变成了森然地狱，阴气森森。
　　他从体内世界拿出了一张鬼幡，这鬼幡之中封印了诸多的魔魂，此时所有的魔魂一起扑杀出来，鬼哭神嚎！
　　这些魔魂，已经凝化成了实质化，这是魂力极度雄浑的体现，扑向林铭的时候尖锐魔爪甚至撕碎了虚空，巨大的空间风暴跟着一起涌出。
　　从四面八方扑向林铭，发出凄厉的尖叫，音波轰出柳絮般的空间通道，慑人心神。
　　“神魂攻击？”
　　林铭脸色微动，霍溢流作为一名黑暗神文师，出身魂族，他的招式之中，也带有了魂族极为擅长的灵魂攻击。
　　然而这种攻击，对林铭而言，根本不值一提。
　　“呜呜呜呜！”
　　恶鬼哭号，林铭发出的枪芒被恶鬼吞噬，而后所有的恶鬼，都向林铭扑杀而来。
　　隔着鸿蒙空间的封锁，林铭依旧能感觉到那股魂力似乎要侵入自己身体，冰冷森寒。
　　“这些鬼魂，倒是不错！”
　　魂族武者擅长豢养恶鬼，吞噬敌人的灵魂，对很多武者来说，这些恶鬼就是噩梦，但是对林铭而言，它们却如同补品。
　　林铭平伸双手，指尖上萦绕着丝丝缕缕的强烈死灵气息，黑色的焰火在他开合的双手间，形成了一个漆黑如墨的轮盘，涡涡流转。
　　林铭打出一个个印决，姿势繁奥，背后隐约有修罗身影浮现。
　　仿佛是一个修罗武神，用全身力量推动着这轮盘转动。
　　整个黑色轮盘暴涨，遮天蔽日，一个个幽紫色的天道符文，跟大星似的随着一起流转。
　　万魔生死轮！
　　一时间，所有扑向林铭的强悍魔魂，尚未靠近林铭，都被卷起无尽漩涡的万魔生死轮所吞噬！
　　“呜呜呜！”
　　鬼魂哀嚎，魔魂一个个的被绞碎，成为精纯的灵魂能量被林铭所吸收。
　　“你……”
　　霍溢流双目血红，看着那些魔魂一个个的爆碎，霍溢流的心都在滴血，这些魔魂都是他花费数万年的时间，用无数生灵喂养，甚至融入了一些自身精魂，才祭炼出来的，如今却被林铭就这样的绞碎吸收，让他怎能不怒。
　　他心急想要收回这些鬼魂，然而却发现，林铭所打出来的黑色轮盘，就如同吞噬一切的黑洞，一旦落入黑洞的引力范围之内，根本别想逃脱。
　　甚至连同霍溢流的本命精魂，也被吞噬了进去。
　　“啊！”
　　霍溢流发出一声惨呼。
　　他只感觉精神之海剧痛，鼻孔、嘴巴都溢出了血丝。
　　本命精魂被吞噬，他已经受了重伤。
　　而后，随着咔嚓的一声碎响，他身前的鬼幡也被这无尽的黑色灵魂风暴所绞碎。
　　“这是……什么功法？”
　　霍溢流满脸惊骇之色，他七窍流血，身体摇摇欲坠，面如金纸。
　　林铭根本就不屑与霍溢流说什么，他双手一翻，这万魔生死轮就收入了体内，霍溢流所豢养的生魂，对林铭而言，也是非常不错的补品了。
　　就在这时，林铭平静的伸出右手，点点黑暗之光在掌心凝聚，闪烁秘力。
　　几息之后，一个闪烁着苍古雄浑气息的灰黑色立方体，出现在他手心。
　　看到这东西，已经七窍流血的霍溢流，突然全身冰寒，他仿佛是看到了世间最可怕的恶魔，浑身战栗！
　　“这是什么！？”
　　霍溢流惊叫，身为魂族的高手，他对魔方有着本能的畏惧，这是来自于灵魂深处的压制。
　　“死吧。”
　　林铭不等霍溢流做出任何反应，屈指一弹，灰黑色的魔方化成一道流光，倏地射入了霍溢流的眉心！
　　那一刹那，霍溢流身体猛然一震，剧烈的颤抖起来，他抱住自己的头颅，苍老的脸孔完全扭曲，“你……你给我精神之海中放入了什么？”
　　霍溢流说话间，感觉可怕的痛苦如同潮水一般袭来，仿佛要将他撕裂了。
　　林铭神色漠然，他对着霍溢流伸手一招，霍溢流的整个身体仿佛被一个看不见的大手抓住了，悬浮了虚空之中，他表情痛苦，一张苍老的脸几乎扭曲变型，他拼命的抓着自己的头发，仿佛想将自己的脑袋敲开一般。
　　而就在这时，林铭突然心中一动，转头看向一旁，只见四五个身穿黑袍的男子仓皇的跑了过来。
　　“怎么回事？你是什么人！？”
　　这四五个黑袍男子，都是霍溢流宫殿中黑暗神文师，原本他们都在各自的房间中跟侍女云雨寻欢，陡然感受到可怕的能量波动，他们才穿上衣服过来，就看到了霍溢流被林铭凌空抓摄的情景。
　　“你……你是……林铭！？”
　　这几个黑暗神文师，有一个人曾经去过神文城拍卖会，一眼认出了林铭。
　　他这一句话，让所有人脸色一变，再看已经被林铭制服的霍溢流，他们顿时心中生出了极度的恐惧，他们想也不想，转身就逃！
　　“都留下来吧！”
　　林铭一声冷喝，霍溢流精神之海中的魔方黑芒大盛！
　　一个无形的黑色漩涡，在霍溢流精神之海中旋转开来，越来越大，将霍溢流整个人都吞了进去，连同其他妄图逃匿的黑暗神文师，也全部被这黑暗漩涡绞了进来，他们惨呼着，嘶吼着，然而却完全无法反抗这股可怕的绞杀之力。
　　只是片刻之后，黑色漩涡消失，重新化成了一个黑色的立方体，飞入了林铭的体内。
　　这一刻，包括霍溢流在内的几个黑暗神文师，他们的灵魂都被魔方绞灭了。
　　在魔方的侵蚀之下，他们的灵魂都化成了精纯的记忆碎片，被封在了魔方之中。
　　林铭杀死这些人后，没有任何停留，他的身体化成一道流光，拔地而起，直飞天际！
　　在疾飞的过程中，林铭右手一翻，从须弥戒中拿出了一枚古拙的令牌。
　　这枚令牌不知道是什么金属打造，正面有古老文字所写成的“修罗”二字，背面则纹刻着一个恶魔浮雕。
　　这正是可以自由进出修罗路的修罗令。
　　修罗令在手，林铭意念一动。
　　下一刻，这道修罗令发出一道朦胧的青铜色神光笼罩了林铭，而后，他的身影越来越模糊，大概过了半炷香的功夫，完全消失。
　　林铭就这样离开了修罗路，至此，他持续八十年的修罗路之旅，终于结束……


第1745章 回神域
　　茫茫星空，漫无边际。
　　在这片空间的某处，某一个时刻，空间突然出现了大片的扭曲，旋即空间裂开，一阵空间风暴从裂缝中冲出，一男两女三个人，伴随着这股空间风暴一起走出了空间裂缝。
　　这三人，正是林铭、小魔仙和慕灵月。
　　时隔多年，林铭终于返回了神域——这片人类的故土。
　　感受着周围极为熟悉的天地法则，林铭深吸一口气，有种恍若隔世的感觉。
　　而相对于林铭的感慨，小魔仙却是开心之极，面对这无尽的虚空，她竟是童心大起，她将两只小手放在嘴边，对着虚空大喊道：“回来啦，我姬仙儿终于回来啦！”
　　虚空之中，原本没有介质传播声音，但是小魔仙却以空间法则调用空间之力，以空间波动为传播介质，将声音传出去数千里远。
　　林铭和小魔仙离开神域已经过去了差不多八十年，这些时间，有将近二十年是在枉死谷中度过的。故而神域中过去的时间，其实是过去了六十年。
　　一别这么多年，林铭和小魔仙在修罗路呆的时间，要比他们以前在神域度过的时间足足要长了一倍，也难怪他们反映如此激烈了。
　　不过比小魔仙和林铭反应更激烈的，却是慕灵月。
　　她站在神域的虚空之中，感受着家乡故土的法则气息，忍不住热泪盈眶。
　　多少年了，她自己都记不清了，她终于回到了神域。
　　回想当年被天冥子追杀，慕灵月亲眼目睹姐姐在魔方中魂飞魄散的情景，那一刹那，她的心都缩了，虽然这些年来，慕灵月一直都在找姐姐，但是她没敢指望，真的能有重见姐姐的这一天。
　　“林铭……你说我姐姐就在神梦天宫？”
　　神梦天尊成名已久，慕灵月自然听说过她的大名，提起这个地方，慕灵月感到心神敬畏。
　　“是，我们去就近的星球买一张星图，以混元天宫的速度，应该用不了一个月，就能到神梦天宫了。”
　　听到林铭提起要回神梦天宫，小魔仙似乎突然想起了什么，感觉心中像是丢了什么重要事物一般，原本回到神域时候的喜悦迅速消退，变得意兴阑珊起来。
　　看着这无尽的星空，小魔仙目光游离，呆呆的出神。
　　“仙儿姑娘，你怎么了？”
　　在小魔仙身旁，慕灵月注意到小魔仙的异样，关切地问道。
　　“没什么。”
　　小魔仙随意的应了一句，仿佛提不起精神一样。
　　看着小魔仙的样子，林铭心中默然，一语不发。
　　他自然知道小魔仙心中在想什么。
　　当年，林铭和小魔仙在白起之墓中，被天冥子逼得走投无路，林铭计谋连出，终于勉强赢得一丝喘息之机，暂时性的逃入混元天宫。
　　而后林铭在混元天宫之中孤注一掷，想要一举突破道宫九星，可是却在关键时刻被天冥子干扰，几乎要功败垂成！
　　这个时候，小魔仙不顾一切将自己最宝贵的元阴献给林铭，这才让阴阳融合，调和了林铭体内鸿蒙灵珠精华的暴虐之气，让林铭一举击碎天地道图，冲关成功。
　　当时，小魔仙做出这个决定的时候，经历了无数的挣扎。
　　毕竟相比人类，魔族和妖族更倾向于与圣族联合，任谁都感觉，这场天地大劫，圣族的赢面要大很多。
　　就连人族天尊都不得不承认这个事实。
　　妖魔两族如果与圣族联合，在将来自然免不了屈居人下，但这也总比跟人族联合被圣族灭了好得多。
　　小魔仙作为魔族和妖族的天之骄女，甚至可能与造化圣子联姻，她私下里跟林铭在一起，可以说是叛族之罪了。
　　然而在修罗路的日子里，小魔仙始终伴随林铭左右，仿佛生活在梦中，不用去考虑这些让她纠结的事情，或者说她是逃避，可是现在，梦醒了，她却不得不面对这个残酷的现实。
　　林铭要回神梦天宫，而小魔仙，则要回魔始天宫。
　　他们在此地，就要分开，未来如何，小魔仙无法想象。
　　一时间，林铭和小魔仙都沉默了。
　　林铭看着小魔仙，她那张唯美的面孔，仿佛模糊在了时间的界限里，当初在白起之墓中，小魔仙所说的一番话，犹在林铭耳边回响……
　　“我们死在这里，你会后悔吗？”
　　“我不想你死，我把自己的气血元阴都度给你，你破了道宫九星，冲出这里，日后你活上亿万年岁月，我的血，也跟你一起流淌亿万年岁月……”
　　想着想着，林铭心中触动，他犹豫了一下，开口问道：“你一定要回去吗？”
　　如果小魔仙回去，林铭可以料想，她与自己的事情多半瞒不住妖魔两族。
　　因为小魔仙血脉特殊，她将元阴给了自己，只要有心人，其实是能看出来的。
　　神域的风气，原本就偏向于保守，女子的贞洁在神域比较重要，再加上与圣族联姻的事情，小魔仙将会很难在妖族和魔族立足，她必然背负极大的压力。
　　林铭不想看到这种情形发生，故而有了如此一问，如果小魔仙一直躲在魔方空间中，任凭魔始天尊手段逆天，也绝对找不到她。
　　然而这种做法，等于让小魔仙完全抛弃她的种族，以小魔仙的性格，多半是不会答应的。
　　果然，小魔仙微微摇头，说道：“林哥，我们就此分别吧，如果可能，我尝试说服一下我爷爷……”
　　小魔仙说到这里，脸色微微苍白，尝试说服她爷爷，也只是口上说说，小魔仙哪有能力改变妖魔两族的大决定？尤其这关乎妖魔两族的生死存亡。
　　林铭默默的点头，没有说话。
　　“林哥……有缘再见。”
　　小魔仙说着，突然扑进林铭的怀里，深深的吻了林铭。
　　而后，她却是不再有任何停留，身影一闪，如同黑夜的精灵一般从林铭怀中飞走了。
　　她化成一道黑虹，急速没入了黑暗之中，不消片刻，她卓约的身影便消失在了这茫茫宇宙空间之中。
　　林铭看着小魔仙消失的方向，久久不语。
　　在林铭身旁，慕灵月心中不解，她等了很久，终于忍不住开口问道：“林铭，你跟小魔仙到底是怎么了。”
　　林铭默然，沉寂了好一会儿之后，将前因后果跟慕灵月说了。
　　慕灵月听了微微蹙眉，没想到是牵扯到种族存亡的大事，跨越两个敌对种族的婚姻，很难有善果，特别林铭和小魔仙两人，又都不想遗弃自己的种族。
　　慕灵月道：“林铭……按照你所说的，你跟小魔仙根本很难在一起，除非……你足够强大，强大到能够仅凭你一个人，就左右妖魔两族高层的决定……”
　　听了慕灵月的话，林铭苦笑一声，说道：“我何尝不明白这个道理，但是我如果要强大到那种程度，不知要何年何月，至少，要在我有能够正面对抗真神之后，我才有资格在这场天地大劫之中，赢得话语权，我才能够左右妖魔两族的决定，否则，一切都是空谈而已。”
　　林铭不住的摇头，他需要力量，需要比拟真神的力量！
　　然而任凭林铭天赋再怎么逆天，真神这个境界，林铭也不可能在几百上千年就达到，它必须要经历漫长的时间积累！
　　“走吧，我们回神梦天宫。”
　　“嗯，好。”
　　慕灵月点头应了一声，因为林铭的事情，她原本要见姐姐的喜悦，也被冲淡了一些，她是真心希望，林铭和小魔仙之间，能够有一个善果。
　　林铭和慕灵月，就这样以混元天宫为灵舰，急速飞行，横穿虚空。
　　而在林铭和慕灵月飞向神梦天宫的时候，小魔仙却已经先一步回到了魔始天宫——魔始天宫的距离，要近很多。
　　刚刚回到魔始天宫的外围，还没有飞进天宫之中，小魔仙却发现了一些意外的变化，而这个变化，让小魔仙陡然想起了什么，旋即，她更是心中无奈，幽幽的叹了一口气……


第1746章 妖帝大寿
　　此时，在小魔仙眼前，整个魔始天宫隐匿在雾茫茫的云海之间，天宫周围，开启了层层大阵。
　　这些大阵五光十色，大阵之中，架起了九条数千里长的绚丽七彩虹桥，虹桥之间，在阵法的笼罩之下，种着奇花异草，天地奇珍在同一时间一齐开放，祥瑞阵阵，美不胜收。
　　这些禁制、阵法，都不是防御性质的，而是纯粹的观赏作用，在平时情况下，风格偏向于凝重深厚的魔始天宫，是断然不会布置这些阵法的。
　　一旦魔始天宫出现了这等阵法，那么只有一种可能了，那就是魔始天宫有盛大的庆典。
　　而联想现在的时间，小魔仙一下子明白了，今年不出意外的话，大概是妖帝的大寿。
　　在神域，各大顶级势力掌门人的寿辰，都是万年才过一次，每一次寿辰都极为隆重，因为这不仅仅是他们个人身份的象征，也是他们所属势力的实力体现。
　　小魔仙稍微算一下，自己在修罗路呆了这么久，神域过去了将近六十年，差不多真的要到了妖帝寿辰了。
　　而这些年，因为大劫的开始，神域风雨飘摇，原本就有些关系的魔始天宫和妖族愈发结合紧密，两方势力可以说是同进同退，以求在乱世中自保。
　　在这种情况下，妖帝大寿，魔始天宫也会开启大阵，张灯结彩来为妖族庆贺。
　　而妖帝大寿当天，魔始天尊必然会亲自到妖族贺寿，而且妖帝也会宴请四方豪杰。
　　小魔仙作为妖族和魔族两方势力的天之骄女，自然会是年轻一代的代表，也是贺寿的小辈主角。
　　在这种情况下，小魔仙不知要受到多少关注。
　　不管是其他的势力，还是魔始天宫也好，妖族也好，很多大人物，都会关注到她。
　　而到时候，她想要隐瞒自己与林铭之间发生的事情，就会更加的困难。
　　如果在那种大场合下，自己失去元阴的事情被人发现，那么无疑是打了妖魔两族一个狠狠的耳光了，宗族丢尽脸面，小魔仙的日子当然就更不好过了。
　　这也是小魔仙看到魔始天宫的变化后，心中无奈的缘由。
　　小魔仙几乎已经在考虑，先悄悄的躲起来，避过这个风头后再回到魔始天宫，然而就在这时候，小魔仙突然身子一震，她的耳边，响起了一个低沉的声音。
　　“仙儿，你终于回来了！我很是担心，回来了就好！我立刻传音红妃安排下去，给你接风洗尘，你回宫休息一番，三天之后，我就会出关，而后你与我一起前往妖族拜贺妖帝大寿！”
　　这个威严中带着几分几乎难以察觉的关切慈祥的声音，正是来自魔始天尊无疑！
　　在小魔仙一出现在魔始大世界，以魔始天尊那强大无比的感知，再加上他与小魔仙之间的血缘联系，他第一时间就察觉到了小魔仙的到来。
　　小魔仙去修罗路这么多年，魔始天尊说不担心是假的。
　　虽然知道小魔仙气运加身，但是不见小魔仙平安归来，魔始天尊始终挂记着，现在，小魔仙回归，他总算心安了。
　　“爷爷……”
　　陡然听到魔始天尊的声音，小魔仙心中说不出是什么滋味，她只能勉强笑了笑，回答道：“让爷爷担心了，仙儿这就回去，不过不用接风洗尘什么的了，爷爷安心闭关就好。”
　　“哈哈！这怎么行，你从修罗路归来，是我魔始天宫的头等大事，这事我也是要昭告天下的，说起来这些天，还真是喜事连连了，忙不过来了！你先稍事休息，三天后我出关，与我一起安排贺寿事宜，到时候，我们去妖族，元妖妃会迎接我们，你的接风洗尘，也一起吧，哈哈。”
　　魔始天尊大笑起来，而小魔仙小魔仙却听得心中苦涩，这些喜事，对她而言，搞不好就成为悲剧了。
　　至于什么昭告天下的，更是让小魔仙极度无语。
　　不过小魔仙已经内定是魔始天宫未来的宫主，她从修罗路归来，于情于理都要昭告天下，好好炫耀一番的。
　　对这个，小魔仙还不是太担心，她更在意的是那个元妖妃。
　　元妖妃可不是一般人，“元”字的意思是元配之意，元妖妃的这个称号，代表着众妃之首，地位仅次于妖后。
　　而且小魔仙早就听说过元妖妃这个人，她修为高深，位高权重，深得妖帝的信任和宠幸。
　　这次元妖妃专门候在妖族，就等着迎接魔始天尊的，像魔始天尊这等人物，本身与妖帝平起平坐，他来贺寿，妖帝也要尽礼数，故而让元妖妃专门等候迎接，也彰显出妖族和魔族关系之密切！
　　小魔仙想要瞒过这个女人，也不是简单的事。
　　而且越往后，大人物越多，想要一一瞒过这些人，真的很难！
　　如果被发现的话，尤其当着妖族的面被发现的话……
　　想到这里，小魔仙深吸一口气，如果真的隐瞒不住，那样她就只能先跟魔始天尊坦白，这样的话，毫无疑问她会被禁足，从此绝了跟林铭来往的可能。
　　但也总好过在寿宴当场被识破，那样的话，情况会更糟，连林铭都会站在风浪尖上，被人所诟病。
　　然而一想到要与林铭就此分别，小魔仙却一下子没了精神。
　　她看着魔始天宫那五光十色的阵法，绚烂的虹桥，还有各种天地奇珍，却愈发感觉内心的空寂和苦楚。
　　素来洒脱的她，在同时面对贞操名誉，还有种族联姻这等大事上，不可避免的忧心忡忡，患得患失。
　　“我只有三天时间……我要趁着这些时间，恢复一些元阴之气，争取，不让他们看出端倪来。”
　　小魔仙这样想着，飞向了魔始天宫。
　　这时候，在魔始天宫也有一群人飞来，为首的是一个美艳妇人，而她身后，则跟着几十个柔美侍女。
　　这个美艳妇人，是魔始天尊的侍妾，专门来迎接小魔仙。
　　“恭贺小姐从修罗路修成归来，实力大增！”
　　美艳妇人满脸堆笑，她虽然是小魔仙的长辈，但是言语间却隐隐的以小魔仙为尊，这也是情理之中的事情，小魔仙在魔始天宫地位很高，年轻一代见了她，都要行礼，就算是很多长辈也要好好讨好着。
　　“麻烦红姨了，还专门来接我。”小魔仙压下心中的担忧，脸上露出可爱的笑容，以她的修为，瞒过这些修为不高的人，那自然非常轻松。
　　“小姐太客气了，这是哪里的话，按理说我们应该在小姐一到神域的时候，就派人迎接的，小姐也真是的，回来的这么仓促，怎么不事先通知一下，让妾身也好仔细准备一下，结果现在整个天宫都忙着贺妖帝大寿，给小姐接风洗尘的人手都不多呢。”
　　美艳妇人笑吟吟的说着，而她身边的侍女，则为小魔仙披上锦绣霞帔，凤凰披风，迎小魔仙上了青鸟辇车，向着魔始天宫徐徐飞去。
　　一路飞行，青鸟辇车前面迎面吹来的高空强风，不知怎么的，让小魔仙感觉有些眩晕。
　　她轻轻的手扶额头，觉得额头有些发烫。
　　“小姐，你怎么了？”
　　美艳妇人发现了小魔仙的异常，奇异地问道，她感觉小魔仙像是不舒服的样子。
　　“没事。”
　　小魔仙轻轻一笑，心中也是不解。
　　这种感觉就像是受了风寒一般，当然，如小魔仙这等实力的武者，受风寒那就是开玩笑的话语了。
　　“是压力太大了吧……”
　　小魔仙轻吸一口气，心里压力过大，导致自己体内世界真元流动不稳么？
　　小魔仙给了自己这样一个解释，倒也没往心里去。
　　“那大概是小姐在修罗路这些年太累，战斗太多，消耗大了一些，现在一回神域，松懈下来，难免会有些疲惫的。”
　　美艳妇人想了想，自顾自的给出了一个她自认为合理的解释了。
　　小魔仙只是笑了笑，就敷衍了过去。
　　回到魔始天宫，诸多早已收到消息的宫女、弟子夹道相迎，灵花铺地，净水撒路。
　　小魔仙在十多个宫女的簇拥下，一路来到九凤池沐浴、更衣。
　　而后在小魔仙的百般推辞之下，这才推掉了晚宴。
　　她以自己累了为借口，回到了房间之中。
　　舒适的锦缎大床，却丝毫没有激起小魔仙的睡意，她马不停蹄的开始打坐调息，运转天地元气。
　　她急着要在这三天时间内多聚集一些元阴之气，不要让魔始天尊和妖族强者看出端倪来。
　　经过两次涅槃，小魔仙的元阴之气多少恢复了一些，但是而后与林铭的双修，难免又会受到一些影响。
　　当然，在将元阴之气度给林铭的同时，小魔仙也从林铭那里获得了强大的纯阳之气。
　　原本这纯阳之气，能帮助小魔仙阴阳调和，对小魔仙而言，有极大的好处，这也是双修的意义所在。
　　但是现在，小魔仙却要把这些纯阳之气压制下来，封锁在体内世界的最深处，否则一下子就露馅了。
　　就这样小魔仙一刻也不停的调息打坐。
　　她的元阴之气，经过多番汇聚，在一点一点的增强，而那股纯阳之力，也被她慢慢的封印起来。
　　但是不知道为什么，小魔仙总感觉自己好像很容易就累了，只要稍稍松懈，她的力量就在不断的流逝，而且在调息打坐的这段时间里，小魔仙又头晕了几次，这让小魔仙感觉事情有点不同寻常了。


第1747章 小魔仙之忧
　　“我是怎么了……”
　　静坐中的小魔仙睁开了双眼，却发现自己身上出了一身香汗，额头也是细密的汗珠。
　　这不是打坐累的，而是虚！
　　身体虚弱所导致的虚汗！
　　“怎么会这样？”
　　小魔仙烟眉紧锁，越是在关键时刻，她怎么越是遇到这么奇怪的事情。
　　以前以小魔仙的修为和实力，虽然正面战斗不如林铭，但是除了林铭之外，同龄一代，小魔仙鹤立鸡群，无人能企及。
　　再加上林铭度给她的纯阳之气和逆天的半凤之体，小魔仙气血强大，体质极好，别说是一天的打坐，就算是一天的大战，她也能轻松应付下来。
　　可是偏偏现在，她越打坐越累，甚至之前积累起来的力量，也在慢慢的减弱。
　　“不对，我的身体出了什么问题！”
　　联想到之前乘坐辇车的时候，自己头晕的感觉，小魔仙愈发笃定，自己身体出了事，否则一次可以说是巧合，屡屡如此，而且提不起精神来，就绝对非比寻常了。
　　她急忙内视身体，经脉、血肉、内脏、精神之海都没有任何问题。
　　唯独体内世界，出现了一些异样。
　　“这是……”
　　小魔仙惊讶的发现，在她的体内世界，出现了一个奇异的漩涡，在缓缓的侵吞她的体内世界的元气。
　　一般武者的体内世界，都是一个完好无缺的世界，也就是“无缝”世界，不可能存在“漏点”。
　　而现在，小魔仙的体内世界就仿佛被戳开了一个洞。
　　大量的元气，沿着这个孔洞，在源源不断的流逝着。
　　而偏偏，这些流逝的元气其实并不是消失不见了，而是依旧留在小魔仙体内，也没有影响小魔仙的修为，但小魔仙就是无法调用这些力量。
　　“怎么会这样？”
　　小魔仙有些慌了，不要在这个时候跟她开这种玩笑，她现在每一分修为，都非常宝贵，要用来凝聚元阴之气，压制纯阳之气。
　　一旦修为出问题，她暴露的可能性更大。
　　“这个漩涡是什么？到底是什么在禁锢吸收我的力量？难道是我吸收不死烈焰火种留下的后遗症？”
　　小魔仙脑海中掠过这个念头，让她心中猛然一惊，如果不死烈焰灵魂未灭，想着侵吞自己力量，夺舍自己的话，那就不是一件小事了！
　　想到这里，小魔仙顿时提高了十二分警惕，用意识锁定了这个“漩涡”，随时准备与可能侵袭她精神之海的不死烈焰大战一场。
　　然而很快，小魔仙发现事情跟她原本想的完全不同。
　　这个漩涡气息柔和，与不死烈焰那种暴虐毁灭的气息大相径庭，甚至隐隐的，小魔仙在漩涡之中感受到了一股血肉相连的感觉，似乎里面有一个弱小的灵魂，在呼唤着自己。
　　这种感觉，不知为何，让小魔仙心中一动，她莫名的就生出一种深深的怜爱之情，仿佛这个漩涡中的灵魂，对她而言无比重要，这种感觉，难以形容，但是却刻骨铭心。
　　“这……这是……”
　　小魔仙怔怔的呆坐在床上，好久好久没能反应过来。
　　她几番确认，将自己的身体内视了许多遍，查明了每一分血脉，每一分经络，她终于肯定了一件事——
　　这个所谓的“漩涡”，其实是一个幼小的，独立的灵魂，而她体内会产生这样的灵魂，只有一个解释，那就是她与林铭的双修，让她有了身孕！
　　这个漩涡形状的能量团，是她跟林铭的孩子！
　　“我竟然……有了孩子……”
　　这一刻，小魔仙无法形容心中的感觉，她感觉自己云里雾里，脑海一片空白。
　　小魔仙在此之前，没有半分怀孕的准备，原本强大的种族，怀孕就很难很难，尤其小魔仙还是半凤之体，跟林铭不属于同一个种族。
　　他们之间想要有一个爱情结晶，那是千难万难，甚至很可能这一辈子都没有后代。
　　可是她怎么也没想到，她竟然在离开修罗路的时候，有了身孕。
　　这场幸福，来的实在太突然了，原本她甚至已经做好了一生无后心理准备，在修罗路，每每想到这件事，她都心中难过，对一个女子而言，与心爱的男人在一起却一生无后，那种遗憾可想而知。
　　怀上林铭的孩子，一直是小魔仙梦寐以求的事情，现在突然就这么实现了。
　　可是伴随幸福降临的，却又是无尽的忧心！
　　这孩子，来的太不是时候了。
　　现在不管林铭还是她，都太弱小，他们没有能力改变天地大势，甚至不确定未来能不能在一起。
　　而且浩劫将至，这个孩子一出生就要面对牵扯到种族生死存亡的战争，这对幼小的他（她）而言，未免太过残酷了。
　　“怎么会……这样……”
　　小魔仙摸着自己的小腹，心中不知道是什么滋味。
　　欢喜、幸福、忧愁、焦虑，种种情绪，让她难以心安。
　　而且毫无疑问的一点是，一旦有了身孕，她想要隐瞒下自己跟林铭的事情，就更困难了。
　　唯一值得庆幸的一点是，她体内的这个孩子，与众不同，不会像凡人怀胎那样，又是聚集胎气，又是十月分娩，那样的话真是一眼就看出来了。
　　小魔仙体质特殊，林铭也是身负各种奇异的血脉，不光是龙凤之血，甚至还有修罗之血，这种血脉，比龙凤之血更加精贵。
　　无论小魔仙，还是林铭，都天赋逆天，肉身是圣体神胎，他们孕育出来的孩子，到现在只是一团最纯净的精血，它的发育，会是非常缓慢的过程，持续几十年，甚至上百年都不足为奇，但是在这期间，它已经能通过母体的体内世界，沟通天地元气了。
　　“是福不是祸……是祸躲不过……”
　　小魔仙这样说着，咬着银牙，继续盘坐调息，聚集元阴之气，都已经到了这一步，只能走一步看一步了。
　　虽然机会渺茫，但是小魔仙也要奋力一搏。
　　她现在万万不能跟魔始天尊坦白自己和林铭的事情。
　　原本没有身孕，小魔仙跟魔始天尊坦白后，最多只是被禁足，断绝与林铭的来往，可是现在有了身孕，一旦被魔始天尊和妖族知道的话，这个孩子的下场将难以想象！
　　如果孩子有什么意外，那对小魔仙来说，绝对是世间最残忍的事情，她宁死都不要看到这样的结果。
　　一想到这里，小魔仙不禁捂住了胸口，感觉难以呼吸。
　　如果在寿宴上，当着神域所有大人物，甚至还可能有圣族势力的人，自己有身孕的事情被拆穿……
　　小魔仙不敢想下去了，她的手指，甚至在轻轻的颤抖着。
　　如果真的发生了那样的事情，如果妖魔两族依旧要选择跟圣族联盟，那么这个孩子，将会成为妖魔两族的耻辱，定然会在出生前就被杀死……
　　一滴滴的汗水，沿着小魔仙的指尖滑落。
　　她害怕，真的非常害怕。
　　她感觉身体冰冷，四肢发凉。
　　而就在这个时候，她突然隐隐的感受到在她体内那个小生命，传来了一声声呼唤，这来自于灵魂的呼唤，莫名的，给了小魔仙一股温暖，她仿佛也刹那间，心中生出了一股勇气。
　　若是真的在寿宴之上，被人识破，哪怕被整个神域的人嘲笑、讽刺，被千夫所指，迎来魔始天尊和妖族的暴怒，小魔仙都不在乎了。
　　可是，如果有人要动她肚子里的孩子，若是他爷爷不念亲情，那么她唯有以死相逼！
　　在小魔仙心中万分焦虑的时候，林铭也来到了神梦天宫。
　　虚幻缥缈的神梦天宫，与六十年前比没有发生任何变化，慕灵月看着这片琼楼玉宇，神情难以平静，按照林铭所说，她的姐姐，就在这座宫殿之中！


第1748章 拜见神梦
　　足足五万年了，慕灵月无时无刻不在担心着姐姐。
　　她用了种种办法去寻找，但是神域和三千大千世界加起来何其广阔，想要找一个人，比大海捞针都难。
　　再加上有天冥子在，慕灵月还要隐藏身份，这就更使得她的寻找毫无结果了。
　　“姐姐竟然在神梦天宫修炼，现在的实力不知道到了何种地步……”
　　慕灵月由衷的为姐姐高兴，也庆幸姐姐结识了林铭。
　　而就在这时候，几个白衣女子从神梦天宫中飞了出来，迎向了林铭和慕灵月。
　　“林公子，师尊有请。”
　　为首的白衣女子，是界王修为。
　　在神梦天宫，弟子仅仅数百人，比起动辄千亿弟子、族人的神域超级大势力而言，简直微不足道。
　　但是所有神梦天宫的弟子，都是天之骄女中的天之骄女，这里的弟子，但凡成年之后，最差的也是半步界王。
　　林铭和慕灵月跟随这几个神梦天宫的弟子们飞入神梦天宫，而刚入神梦天宫的大门，林铭就看到一个蓝衣女子急切的走了过来，她是刚刚得到消息，立刻便从闭关之地中赶来迎接林铭了。
　　看到这个蓝衣女子的一瞬间，慕灵月的脚步僵住了！
　　不需要猜测，不需要疑惑，她几乎是瞬间就肯定了，眼前这个其实她从未见过的美丽蓝衣女子，就是她的姐姐慕芊雪！
　　因为血杀原之行，慕芊雪的灵魂与沉睡的神女肉身融合唯一，早已经跟五万年前的样子大相径庭。
　　可是也许因为血缘的关系和离奇的灵魂感应，慕灵月却一眼认出了慕芊雪。
　　而慕芊雪这时候，也看到了慕灵月。
　　她娇躯猛然一震，瞪大一双美眸，不可思议的看向慕灵月，完全的呆住了。
　　在此之前，慕芊雪想过很多林铭回归的情景，想过林铭突破境界，实力大增，也想过林铭受到重创，留下隐伤。
　　她唯独没有想到，林铭回来的时候，身边跟着一个女子，而这个女子分明就是她的妹妹慕灵月。
　　“姐姐……是我……月儿！”
　　五万年的坎坷之路，慕灵月承受了不知道多少重压，经历了多少心酸。
　　当看到慕芊雪的刹那，这些感情全部爆发出来，让慕灵月禁不住直接抱住了自己的姐姐，泪如泉涌。
　　此时此刻，已经无须多言，两姐妹紧紧的抱在一起，她们的心仿佛已经彼此相融……
　　看到这等情景，林铭也是露出了几分微笑。
　　到今天为止，慕芊雪的一切，都已经画上了一个圆满的句号了，至于剩下的，只是重建芊羽圣地。
　　这对现在的林铭和慕芊雪来说，根本不算什么难事，只是时间问题而已。
　　林铭悄悄的退开，跟随白衣女子继续去见神梦天尊。
　　至于这两姐妹，就容她们在这里互诉衷肠，林铭并不想打扰。
　　穿过几道回廊，白衣女子推开了回廊尽头的一扇门，而这一扇门打开的瞬间，它背后的情景，却让人震惊。
　　门后面，是一个无比广阔的世界，数不清的仙山漂浮在云海之上，郁郁葱葱，灵植遍地，间有灵泉从山上垂落，如万丈匹练一般撒入世间。
　　在这众多仙山之中，有一片浮空的平原，这片平原就像是一座大山被削掉了上半截，露出了平整的土地。
　　而平原之上，有一间竹屋，芳草萋萋，竹香阵阵。
　　林铭落在了竹屋之上，正见到一个二十多岁的白衣女子在竹屋前采花露。
　　这些花露，本身为浓郁的天地元气凝聚，又是在天地灵植上孕育出来，对武者而言，它就如同万年石乳一般，是仙泉神水，无论哪来炼丹还是口服，都对身体有极大的好处。
　　“晚辈林铭，拜见神梦前辈。”
　　林铭恭敬的行了一礼，对眼前这个人族的领袖，林铭始终抱着敬畏之心。
　　神梦看了林铭一眼，微微一笑，淡淡地说道：“五十八年六个月零十二天，你终于是回来了……”
　　神梦平静的说出林铭进入修罗路试炼的准确时间，让林铭微微一怔，虽然说天尊记忆力极好，但是能一口说出来，也证明着，神梦一直在挂记着自己的试炼。
　　“半步圣主！很好！”
　　神梦看到林铭的修为，心中惊喜，这个修为，大大超出她原本的想象。
　　林铭进入修罗路的时候，仅仅神变中期，现在相当于提升了一个半的大境界。而且目视林铭的精神之海，就可知道他根基扎实，战斗力定然非比寻常。
　　林铭道：“晚辈在修罗路中遇到一个奇异的秘境，里面时间流速与外界十比一，最神奇的是，它虽然能改变时间流速，但却没有改变天地规则，可以正常修炼，晚辈在里面呆了差不多二十年，其实修炼时间已经八十年了，再加上诸多奇遇机缘，这才达到半步圣主境界。”
　　“哦？还有这样的地方？”神梦微微一怔，开辟一方独立空间，改变时间流速，不可避免的要扭曲法则，没想到修罗路有这样的奇地。
　　“八十年到半步圣主，也足够惊人了，林铭，你这次在修罗路，收获甚大，你与造化圣子的百年约战，还剩下四十多年的时间，你要潜心修炼，百年之后一决高下。”
　　原本林铭百年约战造化圣子，根本就没有一个人看好，圣族嘲笑林铭是白痴，就连人族的天尊，都感觉林铭太草率了！
　　神梦天尊，对此事也是忧心忡忡，那时候的林铭，才神变中期，造化圣族却已经马上要突破圣主了。
　　这其中的差距，可想而知！
　　现在，林铭也只是追上了六十年前造化圣子的境界而已，然而造化圣子在这六十年内，又有进步！
　　故而神梦天尊才会说出这番话，让林铭在未来四十年内抓紧时间潜修。
　　对神梦天尊的话语，林铭微微沉默，没有说什么。
　　神梦天尊又道：“林铭，据我所知，造化圣子这些年也取得了长足进步，你别忘了，他有鸿蒙灵珠。”
　　鸿蒙灵珠这件至宝，对练体武者的好处不可想象！
　　林铭虽然拥有毫不次于鸿蒙灵珠的魔方，但是林铭主修的是炼体和聚元两大体系，而魔方却是灵魂神器，虽然说魔方对林铭的好处极大，但终究不能直接提升林铭的修为。
　　而造化圣子，却可以直接用鸿蒙灵珠来炼体！
　　单单这一点，就给他带来了无尽的优势，林铭毫不怀疑，如果让造化圣子再去一次最终试炼，他的完成度也绝不止百分之八十一了。
　　这的确是一个强大的对手。
　　不过任造化圣子如何强大，林铭也有十二分信心。
　　他在修罗路的实力提升，修为只是占了很小一部分。
　　他的隐性实力提升，谁也看不出来，不说修罗天道和修罗之血这两大逆天机缘，单单开启道宫九星两大道宫，就让林铭的真实修为其实远不止半步圣主了。
　　而关于道宫九星这已经完全绝迹的三十三天道，除了混元天尊之外，根本没人能认识。
　　“对了，再过几个月，就是妖帝整万岁的寿辰，妖族大宴四方，我也收到了请帖，你若是没有其他事情，就跟我一起过去吧。这一次妖族宴请的，不光只有魔族和人族……”
　　神梦声音清淡，看似只是说了一件不大的事情，但是林铭却从神梦的话语中听出了异样的意味。
　　妖族宴请的不光只有魔族和人族，那么毫无疑问，他们宴请的第三种族就是圣族了！
　　妖帝大寿，却宴请圣族，这其中蕴含的意思已经显而易见。
　　妖族邀请神梦天尊等人族的大人物，那是礼数，不请不可能。
　　但是邀请圣族，跟礼数无关，毕竟圣族是入侵者，如果不宴请，那是正常的。
　　可是他们却偏偏宴请入侵者，也就意味着，妖族跟圣族的关系，就算不说是形成了联盟，至少在表面上，已经非常不错了！
　　若是不出意外，妖帝寿宴，将会成为圣族的一次示威！
　　借此机会，圣族会炫耀他们的实力，炫耀他们与妖魔两族可能形成的同盟，给人族以心理上的打击！
　　原本圣族就比人族强大很多，再加上妖魔两族的倒戈，这场大劫恐怕还没降临，人族的武者自己都丧失信心了。
　　而在这种情况下，明知是鸿门宴，神梦天尊也必须要去，而且她要带上最强的阵容，来迎击圣族的示威！
　　这里面，林铭作为人族年轻一代的第一俊杰，自然不可或缺了！
　　所以神梦天尊虽然是征求林铭的意见，问他要不要一起过去，但是林铭知道，自己对此事决不能推辞，否则会弱了人族的气势。
　　“妖族……是小魔仙母亲的娘家，我倒也想看看，这妖族是何种光景。”林铭这样想着，应声道：“晚辈没有其他事情，可以随同神梦前辈一起前往。”
　　“嗯，好！”神梦天尊满意的点了点头，“不过，有一点，这次妖帝大寿，于情于理都会宴请造化圣子，如果不出意外，你会与造化圣子见面，他若是挑衅你，你切莫与他起冲突，莫要忘了，你们的约战，还有四十二年，你有充足的时间准备，不要被他激将，我听说，造化圣子最近在修炼上刚刚有了重大突破，似乎是练成了《造化神功》第五重！”


第1749章 前往妖族
　　“哦？《造化神功》第五重？”
　　林铭心中一动，虽然他有面对造化圣子的信心，但是对敌人，了解更多总是更好。
　　“不错，这《造化神功》是造化圣王创造的顶级功法，其品级要超出无上神武，也就是真神功法，我的《梦武》亦不及！”
　　“这套功法难学难修，就算是天尊来练，都会有层层阻力，可是造化圣子，却将《造化神功》修炼到第五重，我猜测这其中鸿蒙灵珠起了不小的作用。”
　　神梦天尊这样说着，轻叹一声，有鸿蒙灵珠在，造化圣子无论练功还是战斗，都如虎添翼，再加上他原本就逆天的天赋，人族年轻一代想要超越他，太难了，这对人族天才来说，本来就不公平，也只有林铭，能与之一比，可偏偏林铭比造化圣子小了太多。
　　“四十年后你与造化圣子的约战，必须要小心，这《造化神功》可调用造化之威，威力不可想象。”神梦天尊细心的叮嘱，林铭轻轻点头。
　　“是，晚辈知道了。”
　　……
　　时间流逝，三个月的时间转瞬而逝。
　　妖帝大寿，再过几天就要开始了。
　　此时，在无尽的星空，一艘漆黑如墨的巨型灵舰在缓缓飞行。
　　这艘灵舰，有数千丈长，它浮在宇宙空间之中，如同一头史前巨兽一般。
　　在这艘灵舰内部，一座富丽堂皇的大殿之中，小魔仙一身盛装，站在舷窗之前，沉默无语。
　　她这一次，就是要赶往妖族，为妖帝贺寿！
　　“仙儿，你在想什么？”
　　在小魔仙身后，一个低沉的声音陡然响起，这道声音，却让小魔仙心中一滞，指尖微微抖动了一下。
　　她轻吐一口气，压下心中的悸动，缓缓转身，脸上露出开心的笑容，“爷爷。”
　　在小魔仙的身后，站着一个高大的中年男子，他比一般人足足高出一个头，肩膀宽阔无比，眉宇如刀如剑。
　　他披着厚重的长袍与披风，披风的尾部拖在地上，充满了神秘与威严的感觉。
　　这人，自然就是魔始天尊！天尊中的顶尖存在，放眼整个神域，实力在魔始天尊之上的人，不超过一手之数。
　　面对魔始天尊，小魔仙当然心慌！
　　之前她也被魔始天尊召见了几次，小魔仙倾尽浑身解数，勉强隐瞒了过去。
　　这到底是因为小魔仙连渡两次涅槃，体内元阴之气恢复了一些，再加上她隔绝了体内世界，看起来变化不大。
　　原本涅槃后的小魔仙，无论自身气息，还是体内涅槃之火都会强大很多，魔始天尊可以一眼看出来，但是因为小魔仙有孕在身，看起来不但气息没有强大，反而弱了很多。
　　故而魔始天尊到现在，都不知道小魔仙已经涅槃两次了，反而奇怪，为什么小魔仙去了一趟修罗路之后，虽然修为提升了很多，但是根基却反而稀松平常了。
　　魔始天尊为此，还反复叮嘱教育了小魔仙一番，不要为了提升修为，而荒废根基。
　　“仙儿，你怎么……气息有些乱？”
　　魔始天尊感知十分敏锐，他隐隐的觉得，小魔仙此时身体周围元气的流动有些异样。
　　“没事啊爷爷，可能在修罗路呆的太久，那里的天地法则不同，我已经适应了那里，突然来到神域反而不习惯了，所以体内世界吞吐天地元气的时候，会有些紊乱，过些日子就好了。”
　　小魔仙思维敏捷，撒了个谎。
　　“嗯……修罗路的法则，确实不同，天地元气也跟神域的有差别。”魔始天尊点点头，算是接受了小魔仙的解释。
　　魔始天尊虽然发现了小魔仙这些天的异常，但是他却丝毫没有往小魔仙怀孕这方面想，应该说，这是他做梦都想不到的事情，以魔始天尊对小魔仙的印象，她这个小孙女天生心高气傲，别说怀孕这么离谱的事情，就算是让她倾心于那个男子，都是千难万难的事情。
　　想到这里，魔始天尊微微蹙眉，他想起了圣族方面屡屡提出的联姻，而这一点，他总要征求小魔仙的意见。
　　如果小魔仙一点也不喜欢造化圣子，这联姻该怎么推行下去？
　　“仙儿……你觉得造化圣子，人怎么样？”
　　魔始天尊突然问出这样一句来，小魔仙心头一跳，她当然知道魔始天尊这话的潜意思，她当机立断的摇头，说道：“不怎么样！”
　　直接被小魔仙一句话堵死，魔始天尊后面想好的话却没机会说了，他心中无奈，又道：“好吧，你先休息一会儿，再过一炷香时间，我们就要到妖族了，这次妖帝大寿的场合很重要，你若是身体不适，我可以帮你看看。”
　　“谢谢爷爷，不用了。”小魔仙急忙拒绝，要是被魔始天尊探查体内世界的话，那结果可想而知，她就怕这种事情发生，一旦如此，以小魔仙的修为绝对瞒不住。
　　“嗯……好吧。”
　　魔始天尊点点头，转身离去。
　　小魔仙长出一口气，转头望向舷窗，她感觉手心微湿。
　　而这时候，在舷窗之外，灵舰已经来到了一片大陆上，这片大陆表面覆盖了大片大片的原始森林，这原始森林中的树木，动辄几十人合抱，长到百丈高。
　　这么大的森林，里面养出来的妖兽也极为恐怖，这正是属于妖族的领地！
　　隐隐的，小魔仙看到森林的深处有一座座妖族的城池，一座巨大的黑塔，如同擎天柱一般耸立于诸多城池之间，而那里，就是妖帝的住处了。
　　一炷香时间后，黑色的灵舰缓缓驶入这巨大的擎天柱中，原本黑色灵舰长达几千丈，但是在这擎天黑塔前，却如同大树周围的苍蝇，看起来微不足道了。
　　灵舰落稳，魔始天尊和小魔仙在诸多随从的陪同之下，缓缓的飞下灵舰，而在灵舰之下，已经有数千个妖族弟子在列队等候了。
　　为首的是一个身穿白色狐裘的美艳女子，这个人正是元妖妃。
　　看到元妖妃的刹那，小魔仙气沉体内世界，收敛一切气息，而她的表情，却尽显平静，拿捏出恰到好处的微笑。
　　“晚辈小魔仙，见过元妃娘娘。”
　　小魔仙得体的执晚辈礼。
　　“嗯！”
　　元妖妃鼻腔之中，发出一个重重的“嗯”音节，原本她对魔始天尊，十分的恭敬，但是对小魔仙，这样的反应，有失礼数！
　　小魔仙微微一怔，不知道元妖妃这是什么意思。
　　这让小魔仙心中涌起一股奇异的感觉，她总觉得元妖妃对自己十分不友善，她那一双眼睛，也仿佛利剑一般，让小魔仙有种自己似乎被看穿了的感觉。
　　“我怎么得罪她了？”
　　小魔仙心中不解，同时也更加小心翼翼的掩饰自己身上的气息，她总有一种不祥的预感……
　　……
　　而在小魔仙与魔始天尊赶到魔始天宫的时候，又是一艘灵舰飞进了妖族的世界，这艘灵舰并不大，但是通体晶莹剔透，仿佛水晶雕成。
　　在灵舰侧面，有一个神秘的符号，这是神域古字体的“梦”字。
　　这艘灵舰，自然是出自神梦天宫了。
　　妖帝寿宴在即，林铭也随同神梦天尊一起来到了魔始大世界。
　　“妖帝寿宴，我应该能看到仙儿，不知道她在魔始天宫怎么样了。”
　　小魔仙肯定要参加妖帝寿宴，现在林铭有些担心小魔仙的境况。
　　“造化圣子……果真来了。”
　　就在这时，林铭耳边响起神梦天尊的声音，林铭心中一动，向舷窗望去，只见在数百里之外，天空之间，悬浮着一座巨大的堡垒。
　　这座堡垒，通体呈亮银色，堡垒表面布满尖刺，看起来十分狰狞。
　　“这是造化圣子的座驾？”
　　林铭瞳孔微微一缩，神梦天尊轻轻点头。


第1750章 群雄并至
　　古老的妖族，存在了难以想象的悠久时间，虽然在神域，妖族并不强大，比起人族而言，相当的弱小，但是妖族并不仅仅局限于神域，在三十三天的其他宇宙，一样有妖族存在。
　　据传，妖族是一个从百亿年前的太古时代就存在着，而且一直流传下来的古老种族。
　　百亿年前，人族、圣族、魂族这三大种族，都并非天地间的主宰，甚至可以说，他们只是当时的一个小种族。
　　那时候纵横天地的，是太古诸族。
　　那些太古诸族的王，举手投足间，毁天灭地。
　　而在当时那个太古神王并起的年代，妖族的盖世妖帝，一样能雄霸一方。
　　然而随着时间的流逝，太古时代涌现出了太多的人杰大能，也兴起了无数次的战争，每当叹息神墙薄弱的时候，三十三天都征战不断。
　　而没有什么，能够经得起岁月的流逝。
　　慢慢的，太古诸族都没落了，妖族算是其中不错的，至少还延续了下来。
　　到了几十亿年前，三十三天就成了人族、魂族、圣族三大种族的天下。
　　然而，又过了漫长的岁月，三大种族之中，人族也慢慢衰落了，尤其三十六亿年前的大劫，人族遭受了惨重的打击。
　　也唯有神域，在封神天尊的带领之下，获得了惨胜，一直支持到了现在。
　　当然，在圣族眼中，人族不过是苟延残喘罢了。
　　灭亡，只是时间问题！
　　此时，在巨大的银色堡垒之中，一个身材高大的白袍青年，倚靠在一个奢华的座椅上，手中端着一盏琉璃酒杯，轻轻晃荡着。
　　酒杯之中，鲜红的液体一漾一漾的，像极了血的颜色。
　　在白袍青年身下，一个身穿薄纱的美貌侍女跪在地上，一下一下的为白袍青年捶着腿，她下手均匀有力，显然手法极好。
　　这个高大的白袍青年，正是造化圣子。
　　“人族……”
　　造化圣子脸上露出玩味的笑容，将手中的红酒一饮而尽，鲜红的液体挂在他嘴角，看起来有些狰狞。
　　“让你们苟延残喘了三十六亿年，也该结束了，妖魔两族，若是服从我，还能让你们有一方立足之地，辅佐我族，否则，你们的下场也一样。”
　　造化圣子说到这里，只听咔嚓一声，他手中的琉璃酒杯彻底被捏碎。
　　造化圣子长身而起，他身后的披风哗啦一下垂落下来，他脚边的侍女急忙跪伏在地上。
　　造化圣子大步走向窗边，而这时候，在舷窗之外，空中悬浮了无数的灵舰。
　　这些灵舰，都是妖族宴请的各方豪杰。
　　在诸多灵舰之间，巨大的妖族擎天黑塔静静的耸立着，在黑塔周围，有无数飞蛟、青鸾等拥有部分神兽血统的灵兽在空中飞舞。
　　这些灵兽，都是妖族所豢养，在妖族，这等灵兽不要太多！
　　就算真正的神兽，妖族也有。
　　而那些神兽，往往都已经修成化形的境界，其中有些血脉品质不佳的，尚不及天尊，而那些血脉顶级的王族神兽，无论实力还是地位，都仅次于妖帝了。
　　“人族的天尊，倒是来了不少，他们多半还想在大劫之中争取到妖魔两族的支持吧……”造化圣子摸着下巴，嘴角泛起一丝狞笑，“也好，这一次妖帝大寿，我就让这些人彻底死心，我要让妖魔两族表现出明显的态度，彻底击碎人族那些老家伙们的幻想！”
　　就在这时候，大殿的大门被推开，一个娇媚的声音响起，“呵呵！圣子殿下想要办成这件事，还不是轻而易举！”
　　在造化圣子身后，一个身穿彩色羽衣的少女笑吟吟的走进了屋子。
　　“妖族的那个老头子，早就倾向于我们了，至于魔始天尊，也是没有什么意见，只是他有点担心自己的孙女不服从联姻罢了。不过以圣子殿下的手段，搞定一个年龄尚不过百岁的小姑娘，那还不是轻而易举的事情？”
　　彩衣少女说着，嗔怪的白了造化圣子一眼，似乎对造化圣子又要征服一个女人醋意十足。
　　造化圣子哈哈大笑，“这小魔仙还是有几分性格的！没那么容易到手，不过有性格的女人，征服起来才有意思，哈哈哈。”
　　造化圣子说着，一把拦住了彩衣女子那如灵蛇一般的腰肢，坐回了豪华大椅上……
　　……
　　妖族大寿，群雄齐聚！
　　不光是魔始天尊、神梦天尊，在后续的时间里，浩宇天尊，无痕天尊，黑暗魔君等等一系列人族的大人物，都向妖族赶来。
　　这么多大人物，妖帝也无法一一迎接，只能派妖族的诸多大人物一起出面，分别安排。
　　不过，如魔始天尊这等重要客人，却必须妖帝亲自接待。
　　此时在擎天黑塔之中，元妖妃已经引着魔始天尊、小魔仙还有魔始天宫的一干随从，来到了黑塔大殿，而在大殿之中，摆下了一个百丈长的白玉桌子，桌子上摆满了各种造价高昂的灵食，这些灵食，凡人吃上一口都能活上数百年，武者吃了，也能强身健体，滋养体内世界，好处极多。
　　“魔始兄，哈哈，好久不见！”
　　妖帝跟魔始天尊之间，关系密切，魔始天尊一进门，妖帝就大步流星的走来。
　　“不过二十年而已，这次我仅仅闭关二十年就出来，可是专门为了蚩蛮兄的寿宴而来的。”魔始天尊笑着附和，两人就这样结伴在尊位上并排坐下。
　　而小魔仙、元妖妃，按身份入座。
　　席间，妖帝与魔始天尊痛饮三杯之后，他的注意力，不可避免的转移到了小魔仙身上！
　　小魔仙，是魔始天宫的天之骄女，放眼妖魔两族，十亿年时间，都没有哪一个年轻一代，能够在资质上与小魔仙比肩。
　　而且她更是同时与妖魔两族都有莫大的关系，自然是妖魔两族结盟的关键人物，小魔仙的成长，妖帝当然关注。
　　而现在小魔仙从修罗路归来，妖帝于情于理，都要好好询问一番。
　　“仙儿，你这次在修罗路，有何收获？说出来给大家听听，你这修为，提升的有些快啊！”
　　小魔仙的修炼速度，一直都是神域第一，二十六岁就突破神海中期，当时的林铭都对此望尘莫及。
　　现在小魔仙达到神君后期，只差一丝踏入半步圣主！
　　这修为，当然高，只是奇怪的是，众人都隐隐的觉察到，小魔仙的气息并不如想象中的强大，甚至可以说……有点弱小！
　　这就让妖帝大感意外了，以他的经验，会出现这种情况，其实就等于说明——小魔仙的战斗力并不怎么强！
　　对一个绝世天才来说，同级的战斗能力，绝对比修炼速度更重要！
　　修为弱，但是能越级战斗，未来潜力巨大。
　　修为高，但是跟同级武者实力相差无几，那证明最多再能往上修一两个境界，就修不动了。
　　妖帝现在看小魔仙的情况，就有点类似于后者。
　　这让妖帝微微担忧，有些天才，年少时潜力惊人，但是慢慢的，就会潜力用尽。
　　这可不是一个好消息。
　　被妖帝询问，小魔仙全身心都绷紧了！
　　她全力压制体内纯阳之气，维系元阴之气，让在场大能没有发现什么异样，同时，小魔仙也压下心中的悸动，用尽显平静的语气应答道：“妖帝陛下太抬举仙儿了，仙儿资质愚钝，在修罗路这些年月，也没有什么奇遇，只是中规中矩的修炼，得到了几株仙草，让修炼速度提高了不少，但是要说实力的话，恐怕没有太多提升的，徒徒蹉跎了岁月，有负陛下所望，实在惭愧。”
　　小魔仙隐瞒了自己在修罗路的惊天奇遇，这主要是因为，她现在体内有身孕，原本就实力大跌，再加上又要压制体内纯阳之气，她能够真正调用的力量简直少得可怜。
　　不管从外表看起来，还是真实情况，小魔仙都弱得不行。
　　在这种情况下，小魔仙如果说出自己在枉死谷和最终试炼里的奇遇，那根本解释不了了。
　　奇遇那么多，为什么自己这么弱？
　　所以她只能说，自己在修罗路荒废了光阴。
　　听到小魔仙这番话，魔始天尊有些尴尬的挪了挪身子，怎么说小魔仙都是他的孙女，跟魔始天宫的关系更近，而妖族这边，小魔仙只是外孙一系，关系远一些。
　　小魔仙在修罗路表现不佳，不但没有提升潜力，反而浪费了天赋，他当然脸上无光。
　　“哈哈，仙儿太谦虚了，光是这修为的提升，就了不得了，放眼整个神域，谁能在这个年龄的时候，修为与仙儿比肩？你说只是得到了几株仙草，应该是无上神药级别的吧？在战斗力方面，仙儿也应该是能正面抗衡一下圣主巅峰的武者吧？”
　　妖帝按着手中的青铜盏，缓缓的说出这番话来，按常理说，武者在神君后期，接近半步圣主的时候，只能跨越一个大境界，正面抗衡一下圣主巅峰的武者，已经是惊世奇才。
　　但是换给小魔仙这种不可以常理度之的妖孽，这样的成就，根本不算什么，应该说是相当低了。
　　在妖帝看来，小魔仙应该能勉强抗衡较弱的界王，才算符合她以前的表现。


第1751章 诘难
　　面对妖帝的询问，小魔仙心中发苦，她现在的情况糟糕之极，恐怕真的是连圣主巅峰都未必对付的了了！
　　但是如果说自己真的不能应付圣主巅峰，给自己爷爷丢脸是小，小魔仙就怕这些人察觉到什么异样，要检查自己的体内世界是不是出了什么问题，那一切都完了。
　　而就在这时候，一个音色动听，但是语气却极为刻薄的声音响起：“我看妖帝陛下太勉强仙儿姑娘了，莫说是圣主巅峰，就算圣主后期，仙儿姑娘应付起来也是很难吧，这次仙儿姑娘去修罗路，大概是真的去错了，又或者是因为仙儿姑娘自身潜力用尽，那样的话，就算不去修罗路，也怕是不能有什么改变……”
　　这样一番话说出来，一时间，整个宴会的场面都是为之一静！
　　人们纷纷望向声音的来源，说话的人正是元妖妃！
　　此时的元妖妃，刚刚吃过一枚漂亮的灵花，她正用一方神蚕丝的丝巾擦着自己的樱桃小口。
　　她的动作小心翼翼，像是在擦一件精致的玉器，这样的画面，原本美感十足，但是结合她刚才的话语，却让原本就有些尴尬的魔始天尊，脸色微微沉了下来。
　　就算小魔仙潜力用尽，也不是别人能说三道四的！
　　“元妃娘娘，你这是什么意思？”
　　魔始天尊声音冰冷，他素来强势，对小魔仙也十分疼爱，怎么容许自己的孙女在这种场合下受辱！“照元妃的说法，仙儿没什么了不起，好，那我问问，你所在的九头蛇一族，可有族人，有人能在同境界下，敌得过仙儿？有的话，让他出来，可以一战！”
　　魔始天尊霸气十足，这一番话说出来，小魔仙心中一紧，她没有想到情况会演变成这个样子，真的打起来，那无疑十分糟糕。
　　这个元妖妃，自己到底怎么得罪她了，她这种身份地位的女人，本不应该在这种大场合下，处处针对自己。
　　而妖帝也是在这时候，微微皱眉的道：“元妃，你怎么说话的！就算绝世天才，在某一个阶段稍稍低迷也不算什么，只要未来能继续辉煌即可！而且仙儿所谓的低迷，也要远超同龄天才，只是我们对仙儿的期望太过了！”
　　妖帝的话，算是为小魔仙和魔始天尊挽回了一点颜面。
　　但是元妖妃却不领情，她今天就像是吃错了药一样，每句话都火药味十足。
　　她淡淡一笑，继续说道：“妖帝陛下莫要动气，妾身也就是随口一说，古往今来，确实有不少天才曾经低迷过，后来一样辉煌，但是也有不少天才就此沉落，潜力用尽，泯然众人……魔始天尊说，妾身的宗族没有天才能与仙儿比肩，确实如此，原本妾身的宗族中，也是有一个天才的，他与仙儿姑娘一起去了修罗路，后来，就再也没有回来，他留在族内的命魂玉简也碎了……”
　　元妖妃声音冷毅，而她的话，却让小魔仙心中一滞，她终于知道元妖妃为什么处处针对自己了。
　　原来，当时妖族跟自己一起去修罗路的宗族天才——独羽妖王，正是出身于元妖妃的宗族。
　　“没错，独羽妖王是九头蛇一族的……”
　　小魔仙心中发苦。
　　当时在葬神岭的时候，独羽妖王与林铭不合，因为林铭被周大先生、帝子那岐等人追杀，独羽妖王一是害怕被连累，二是希望周大先生他们能杀了林铭，为自己出气，便提出大部队把林铭抛弃掉，自己跟小魔仙跟随大部队离开。
　　但是那时候，小魔仙却固执的跟林铭一起，让独羽妖王的算盘落空了一半。
　　再后来，小魔仙跟林铭被逼入了枉死谷，就没有独羽妖王的消息了。她甚至差不多忘了这个人。
　　现在听元妃的话，独羽妖王明显是死在了修罗路，甚至直接就死在了葬神岭了！
　　在小魔仙心中，这独羽妖王自然是无关紧要的人物，但是对妖族来说，他确实是一个天才，尤其他还是元妃所在的九头蛇一族，是元妃的直系子孙！
　　九头蛇一族现有的年轻一代，独羽妖王最为出众，可是却死在了修罗路，元妖妃怎能不伤心愤怒！
　　听到元妖妃又一次提起独羽妖王，妖帝脸色微沉，“元妃，你这是将羽儿的死怪在了仙儿的头上了，你是后宫众妃之首，怎么连道理都不懂，修罗路试炼，原本就凶险之极，生死各安天命，羽儿死在修罗路，那只能怪他气运不足，与仙儿有什么干系，你莫不是认为，羽儿是仙儿害死的？”
　　“呵呵呵呵！你问有什么干系？你难道不知道，小魔仙这个惹祸精，一到修罗路就惹上了城主，导致我们妖魔两族派来保护小魔仙和羽儿的青老跟城主大打出手，两败俱伤！这个时候，按照羽儿的意思，就该折返神域，如果真的回来，那什么事都没有。”
　　“可是小魔仙她做了什么？她趁着青老闭关疗伤的时候，自己偷跑了，后来羽儿担心她出事，苦苦追寻！好不容易追到了她，她却还是不听羽儿的劝告，不肯折返，结果羽儿担心她的安危，无奈追随她，终于落得身死的下场！！”
　　“后来小魔仙倒是平平安安的回来了，她要是取得了惊人成就，我什么话也不说，可是她在修罗路的几十年来都干了什么？她很强么？修为倒是高了，根基却一塌糊涂！”
　　元妖妃越说越激动，她的目光，如同刀子一般看向小魔仙。
　　小魔仙脸色苍白，“元妃娘娘，事情不是你想的那个样子……我没有让独羽跟着我！”
　　小魔仙确实一去修罗路，就惹到了城主，但那不是因为小魔仙能闯祸，而是由于小魔仙试炼成绩出众，拿到了稀有奖励，被城主觊觎。
　　接下来，小魔仙确实是性子野，不愿意返回神域，但是独羽妖王一直跟着她，却也不是担心她的安危，而是别有企图。
　　独羽妖王想要把小魔仙搞到手，小魔仙早已经不胜其烦，却甩不掉独羽妖王。
　　当然，这些事情，元妖妃是绝对听不进去的！
　　“呵呵呵！你们都听到了！她没有让羽儿跟着她！是羽儿自己犯贱，担心她的安危，非要找回她，一番苦心喂了狗！”
　　元妖妃越说越难听，魔始天尊突然冷哼了一声，随着这一声冷哼，可怕的波动四面逸散开来，整张桌子上的灵食都一跳而起！
　　“够了！”
　　一时间，四周陡然安静了下来。
　　魔始天尊灼灼的看向元妖妃，声音冰冷如九幽寒冬：“我不知道此事的经过到底如何，我也不去听你的，或者仙儿的解释，我只问一句，你想怎么样？”
　　魔始天尊修为天尊绝顶，在整个神域仅次于寥寥几人，他一旦暴怒，气势如席卷着滔天风浪的狂暴大海，整个大殿的武者都被笼罩在他可怕的威压之下，感觉有些喘不过气来！
　　而元妖妃首当其冲，哪怕她是半步天尊，也难以承受。
　　这还是魔始天尊压制了自身的气息，如果他全身气息爆发，元妖妃根本别想坐在这里了。
　　这元妖妃也是一个狠厉的人物，她能够在竞争血腥的后宫中，慢慢爬到众妃之首的位置，本身的性格也是强势之极，即便面对魔始天尊的压力，她也没有退缩，她沉声道：“我要小魔仙，接我一掌！我会将这一掌的力量压制在圣主巅峰，陛下不是说，小魔仙可以抗衡圣主巅峰的武者么？想必接我这一掌，也根本不算什么了！这一掌之后，我也不会再追究此事，之后小魔仙不管成就如何，地位如何，哪怕她成了妖族领袖，都与我无关！”
　　元妖妃说的后面的话，看似洒脱，其实都是场面话，因为妖帝寿命还有很长，元妖妃虽然比妖帝年轻很多，但修为不及妖帝，也基本无望突破天尊，肯定是活不过妖帝的，别说小魔仙未必能真的执掌妖族，就算她执掌妖族又如何，那时候她都寿终正寝了，根本不怕小魔仙。
　　“圣主巅峰的一掌？”魔始天尊冷冷一笑，看向小魔仙，说道：“仙儿，接她这一掌！”
　　魔始天尊的口气，根本不容违逆！
　　他认为，小魔仙未必不能接下元妖妃压制修为的一掌。
　　退一万步说，就算小魔仙实力不够，被打得重伤吐血，那也只是丢了颜面，断然不至于丢了性命，或者留下什么隐伤，以小魔仙的体质，很快就能恢复过来。
　　“爷爷，我……”
　　小魔仙心中发苦，原本巅峰状态的她，别说是力量压制在圣主巅峰的一掌，就算是大界界王的一掌，小魔仙拼尽全力，也可能挡下来。
　　偏偏现在的她，有孕在身，根本没办法调用太多的力量。
　　“嗯？”
　　听到小魔仙有些怯懦的语气，魔始天尊的脸色，陡然寒了下来，他素来强势，自己说出的话，本来就没人能反抗，何况这等场面，他又怎么可能弱了气势？


第1752章 剧毒
　　“圣主巅峰的一击，你不接！？”
　　魔始天尊一双虎目，灼灼的望向小魔仙，他的眼睛肿，蕴含着熊熊的怒火！
　　他印象中的小魔仙，素来天不怕地不怕，她的这种性格，像极了年轻时候的魔始天尊，故而魔始天尊对小魔仙非常疼爱，不仅因为小魔仙不仅修炼天赋在神域数一数二，也还因为小魔仙的性格，让魔始天尊非常认可。
　　可是今天，魔始天尊怎么都没想到，面对元妖妃如此嚣张的挑衅，小魔仙竟然还要忍着！
　　这让魔始天尊感觉丢尽了脸面。
　　小魔仙在修罗路没有取得成绩，这是自身气运或者潜力不足，不是小魔仙能左右的，然而现在，不敢面对元妖妃的一掌，却是勇气问题了。
　　身为神域顶级天才，在神君后期顶峰的时候，连圣主巅峰的一掌都不敢接，这让魔始天尊心中涌起了一股怒火，怒其不争！
　　“呵呵呵！小魔仙，你若是不敢接我这一掌，给我族道歉，同时为羽儿守孝一年，此事揭过，我不再追究！”
　　听到元妖妃的这句话，魔始天尊已经处于暴走的边缘，他看着小魔仙，眼中的怒火，仿佛酝酿的火山。
　　小魔仙脸色苍白，嘴角微微抽动，她深吸一口气，说道：“好……我接！”
　　她不是惧怕魔始天尊的怒火，而是她绝对不能为独羽妖王守孝。
　　所谓守孝一年，就是在这一年之内，停止饮酒、房事等娱乐交际，表示哀悼，这对小魔仙而言根本不算什么约束，她闭关修炼一年这时间就过了。
　　但是守孝只有子女为父母守孝，妻子为丈夫守孝。小魔仙为独羽妖王守孝，不可能是出于前者的原因，只能是后者，那对小魔仙是绝对不可能的事情。
　　元妖妃突然这么说，妖帝也是微微皱眉，感觉元妖妃实在有些过了。
　　魔始天尊冷哼一声，沉着脸，慢慢的坐回位子上。
　　在这大厅之中，元妖妃撑开力场，隔绝一方空间，在这方空间之内，只有元妖妃和小魔仙。
　　面对小魔仙，元妖妃的嘴角泛起一丝怨毒的冷笑。
　　“你害死羽儿，我却只让你接我一掌，便宜你了。”
　　元妖妃说着，伸出纤细柔嫩的右手，只听啪啪的声音，她的右手覆盖了鳞片，指尖长出了锋锐的指甲。
　　一时间，在元妖妃身边，元气能量汹涌的汇聚而来，小魔仙一言不发，默默的承受着元妖妃的威压。
　　此时元妖妃的能量，已经被压制到圣主巅峰，说是圣主巅峰，元妖妃就不会在这方面有什么小动作，否则魔始天尊首先就不答应。
　　在沉寂了四五息的时间之后，元妖妃突然出手了，在元妖妃出手的一刹那，她的背后，浮现出一条巨大的黑色虚影。
　　这个黑色虚影，赫然是一条九头蛇。
　　元妖妃调用了自己体内九头蛇血脉的力量！
　　一股股浓郁的毒气，还有黏稠的黑暗力量，在元妖妃体内爆发！
　　这些力量，法则高度都已经到了极高的境界，远远超出了圣主的界限。
　　元妖妃将修为压制在圣主巅峰是不假，但是没有限定法则和其他方面。
　　她以圣主巅峰的修为，调用九头蛇血脉的力量，打出极限境界的法则，这一击的威力，已经不次于普通界王！
　　尤其那剧毒之力，尤为恐怖！
　　毒之意境，是武道意境之中一个极为诡异偏门的意境，凡人用毒，只是一些有毒的植物或者毒虫毒蛇中提炼的毒药，到了高等级武者，他们用毒则是各种有毒的天材地宝，又或者从剧毒妖兽体内提取的毒液，其毒性自然不是凡毒能比的。
　　再往前一步，到了元妖妃这个境界，毒之意境大成之时，那毒已经不是一种物质，而是一种能量和元气，一旦她用出毒功的时候，周围的天地元气都会转化成具有强烈腐蚀性的剧毒之气，甚至到了天尊级的用毒高手，可以连一个大世界，都转化成毒气的世界，这个世界的一切都腐蚀掉，变成彻彻底底的死地！
　　在与小魔仙的战斗中，元妖妃用出了剧毒法则，很容易在对小魔仙造成重伤之后，将毒素留在她体内，持续造成伤害，是非常阴损的招数！
　　“姬仙儿，看你如何挡我这一击！”
　　元妖妃冷笑连连，她毫不怀疑，现在的小魔仙，根基稀松平常，实力弱得一塌糊涂，想要体面的挡下这一击根本就是做梦，这一击的威力已经完全超出了她实力的极限。
　　小魔仙心中一沉，她其实之前就已经料到，对自己心中痛恨的元妖妃绝对不会这么轻易放过她，但是她也没有想到，元妖妃竟然用了剧毒术，小魔仙自己自然不怕剧毒，但是她腹中的胎儿却承受不起，这个胎儿，小魔仙绝对不容许他被伤及哪怕一点半点！
　　此时此刻，小魔仙情况极为糟糕，想要隐瞒自己身体一切秘密的同时，还要挡下这一击，根本不可能。
　　她银牙紧咬，一道道精纯无极的黑炎从四面八方向汹涌而来，向小魔仙滚滚而来！
　　与此同时，在小魔仙背后，也浮现出实质化的黑凤虚影，这只黑凤，每一根羽毛，每一条纹理都无比清晰。
　　黑凤出现的那一刹那，这些无极黑炎愈发炽烈恐怖，它之中似乎蕴含了一股荒古时代，灼烧天地的大道之势，这是在最终试炼之中，取自不死烈焰身上的烈焰火种。
　　这烈焰火种被小魔仙吞噬下去，已经在她的涅槃之炎中，加入了修罗天道之威！
　　这神秘古拙的力量，超出了在场所有人的认知，宴席周围的诸多界王、天尊，看到这道黑炎，都是心中猛然一震，瞪大了眼睛。
　　“这火焰……怎么可能！？”
　　妖帝原本整个人都靠在座椅上，看到这火焰涌现的刹那，他全身绷紧，坐直了身体。
　　原本不管从哪方面来看，小魔仙都像是病了一样，实力弱的不行，可是谁能想到，在面对元妖妃的那一刹那，她全身的火焰气息居然达到了如此恐怖的高度！
　　“这到底是……”
　　魔始天尊双目灼灼，小魔仙释放出的火焰，其实本身力量并不强大，但法则意境却相当高，早已经稳入火系意境第七重。
　　法则境界高还是一回事，只要天赋高，再加上岁月的积累，任何一个顶尖火系大界界王，都能达到稳入火系意境第七重的境界。
　　但是最让魔始天尊感到不可思议的是，这股火焰的自身品质，达到了一个不可思议的地步！
　　火焰，是有自身品质的，最低级的当然是凡火，往上一层层的升高，到了小魔仙的涅槃之炎，已经趋近于顶级的火焰。
　　但是现在，小魔仙所施展的火焰，似乎在涅槃之炎的基础上，更进一步，一股莫名的力量加入到涅槃之炎中，起到了画龙点睛的作用！
　　原本魔始天尊也认为小魔仙在修罗路中荒废了光阴，但是现在的情况，却似乎并非这么简单！
　　“也许……能挡下来……”
　　即便是素来威严镇定的魔始天尊，在关系到孙女未来的成长的时候，他也是心神激动，一颗心揪紧。
　　“火焰品质高又如何？你的力量，还是弱的不行！”
　　元妖妃一掌印杀下来，除了压制了修为之外，其他方面，她已经倾尽了全力！
　　“嗤嗤嗤！”
　　可怕的黑暗和剧毒力量爆发出来，连空间，都被毒液所腐蚀了！
　　小魔仙全身都被剧毒之气包围，只要这些毒力聚拢下来，就算是绝品灵器，都会被腐蚀成渣，一般武者，更是连骨头都没的剩了！
　　就在人们都期待小魔仙以蕴含了奇异法则的涅槃之火灼烧剧毒之气的时候，却发生了让人们意想不到的一幕。
　　小魔仙没有爆发体内涅槃之炎，而却用涅槃之炎护住身体，硬生生的承受元妖妃的这一击。
　　“嗯？”
　　魔始天尊眉头皱紧，这种作战方式，根本就是被动挨打，为什么不反击？
　　就算小魔仙实力不够，反击没什么胜算，反而可能会受重伤，但也不该弱了气势，任人欺负！
　　“嗤嗤嗤！”
　　灼灼的涅槃之炎将大部分的毒雾烧成了飞灰！
　　融入了修罗天道的涅槃之炎品质极高，然而小魔仙调用的力量有限，一来她腹中同时拥有龙凤血脉，也继承了修罗之血力量的胎儿吸收了她太多的力量，二来她还要分出更多的力量来掩饰身体的纯阳之力，维系元阴之力。
　　在这种情况下，小魔仙怎么可能承受元妖妃以半步天尊的法则领悟，发出的剧毒攻击？
　　黑色的涅槃之炎被无穷无尽的毒气慢慢削弱，那一刹那，小魔仙全身的护体元力都被毒气腐蚀。
　　“嗤嗤嗤！”
　　元妖妃发出的毒气，在腐蚀了小魔仙的护体真元之后，侵入了小魔仙的经脉血管之中，开始腐蚀小魔仙的血液！
　　一股股黑气，在她血液之中滋生。
　　连骨髓，也被剧毒之气所沾染，如同被泼入了酸液一般剧痛！
　　然而小魔仙却咬紧牙关，将能够调用的能量，都悄悄的集中在体内世界，护住了隐藏在她体内世界的那个幼小的生灵……


第1753章 他是谁
　　小魔仙全身被毒气侵蚀，腐蚀血液的剧痛难以形容，这种感觉，就如同将血液混入浓酸，将骨髓放入油锅中炸一样。
　　她握紧拳头，承受着一波波痛苦的冲击，将仅剩的真元，用来护住体内世界，她做这一步，不能被人发现，只能悄悄的进行，否则，就会让自己有身孕的事情暴露。
　　一口黑血，从小魔仙嘴角溢出。
　　随着这一口黑血的溢出，小魔仙心中一紧，脸色微变。
　　她腹中胎儿，与她自身血脉相连，如果她的血液已经被毒气侵蚀变成了黑血，那么任凭她调用多少能量，也无法阻隔黑血流入胎儿体内了！
　　这胎儿还在最开始的发育阶段，小魔仙绝对不能容许这样的事情发生。
　　她不顾周围汹涌的剧毒之气，硬生生的运转体内世界的涅槃之火，让可怕的灼热流火冲入了血管之中，灼烧血脉中的剧毒之气！
　　一时间，小魔仙的体内成了一个战场，剧毒之气，与涅槃之火在激烈的战斗，这对小魔仙肉身的压力，可想而知！
　　哪怕她是半神兽之体，承受这等压力之后，也让她全身血管爆碎，鲜血迸射。
　　元妖妃看到这一幕，嘴角泛起一丝狞笑，她隐隐的感觉到，小魔仙快撑不住了。
　　她正欲再加一把劲，就在这时，一个暴怒的声音如炸雷一般在元妖妃耳边响起！
　　“你给我滚！”
　　一声爆响，元妖妃只感觉一股狂猛凶戾的力量，如同洪潮一般涌入她的体内，冲得她全身巨震，身体直接被粗暴的扫了出去。
　　“蓬！”
　　元妖妃撞碎了长桌，打碎了琉璃碗碟无数，全身沾满了灵食灵菜，狼狈之极！
　　看到这一幕，妖帝心中一动，想要出手，然而终究忍了下来。
　　他重重的吐出一口气，今天的宴会发展到这一步，是他万万没有想到的。
　　元妖妃在一堆残渣中撑起身体，看向魔始天尊，银牙紧咬。
　　面对气场强大的魔始天尊，她心中说不害怕是不可能的。
　　妖魔两族的暴力争斗，比人族野蛮很多倍。
　　如果把神域人族比作凡人世界的礼仪之邦，那么妖魔两族，就如同凡人世界原始中带着野蛮的游牧民族和草原部落。在宴会上突然争斗起来，并不是什么稀奇的事情，甚至魔始天尊真的对元妖妃出重手，也极有可能！
　　“一招已经过了！”
　　魔始天尊的声音带着丝丝杀机，元妖妃咬着牙从一堆残渣中站起身来，能量流转，将一身食物残渣全部用黑暗力量吞噬，转眼间她的衣物都已经光洁如新。
　　而小魔仙这时候，依旧脸色苍白，元妖妃的毒，在她体内残留了许多。
　　魔始天尊看了小魔仙一眼，突然大步向小魔仙走去。
　　“爷爷……”
　　小魔仙屏住呼吸，元妖妃留下的毒，对小魔仙来说根本不是什么致命伤，静养一天就可以没事，但是因为她腹中胎儿，事情却变得极为复杂。
　　如果魔始天尊出手，当然一瞬间就能清除她体内的残毒，但是她怀孕的秘密，百分百会被魔始天尊知道。
　　眼看着魔始天尊已经走到了她身前一丈处，小魔仙下意识的往后退了一步，一颗心已经提到了嗓子眼，但是她却根本无法想出该如何拒绝魔始天尊。
　　就在这时候，魔始天尊的大手已经向小魔仙抓来！
　　“仙儿！你有什么事情瞒着我？”
　　魔始天尊的声音，带着暴怒之气，他早就觉得事情有些不对，只是没有真正的怀疑小魔仙，直到刚才，他看到小魔仙施展的涅槃之火，以及一系列与小魔仙平时作风不符的做法后，他已经确认，小魔仙在隐瞒着什么！
　　“在修罗路，你到底发生了什么事情？”
　　魔始天尊说话间，一把抓住了小魔仙的皓腕。
　　小魔仙心一缩，一刹那她只感觉无法呼吸，事情到了这种地步，已经不可能瞒得住了！
　　她就这么如同一个木偶一般，被魔始天尊直接抓住了。
　　在魔始天尊能量涌出她血液静脉中的一刹那，小魔仙感觉世间的一切仿佛都缓慢了下来，所有的声音、气息，都似乎已经离她远去……
　　“嗤嗤嗤！”
　　在魔始天尊的手心，出现了一个黑暗漩涡，只是一瞬间，小魔仙所有的毒素，都被这个黑暗漩涡所吞噬。
　　这是魔始天尊的《吸天魔功》。
　　毒素被清除，小魔仙体内的疼痛完全消失了，但是相比现在她内心的煎熬，之前的疼痛却完全不算什么了。
　　时间一息一息的流逝，每一息对小魔仙而言都如同一年那般漫长。
　　她不敢去看魔始天尊的脸，甚至不敢去呼吸。
　　而魔始天尊完全沉寂了下去，他一只手抓着小魔仙的胳膊，一言不发，长久的沉默。
　　汗水，沿着小魔仙的背脊和额头蜿蜒流下，她感觉自己的身体已经虚脱了。
　　“魔始兄……”
　　就在这时候，妖帝开口了。
　　他之前对小魔仙的身体情况也一直有所怀疑，他总感觉小魔仙体内的元阴之气没有那么圆润平稳，似乎凌乱不堪的样子。
　　但是考虑到这可能是小魔仙在修罗路没有巩固根基的原因，妖帝也没有太去在意，直到现在，看到刚才的战斗，以及魔始天尊的表情。
　　妖帝已经隐隐的意识到发生了什么。
　　“都出去！”
　　妖帝一挥手，在场的妖族武者们鱼贯而出，谁也没想到这个宴会会发展到这种程度，在元妖妃和小魔仙大打出手的时候，他们这些人早就一个个的噤若寒蝉，不敢吭声了。
　　无论小魔仙还是元妖妃，地位都比他们强太多。
　　“你也出去。”
　　妖帝看向元妖妃。
　　元妖妃咬了咬牙，默默的退了出去。
　　临走之前，她深深的看了小魔仙一眼，隐隐的，她也猜到了可能发生了什么事情，毕竟元妖妃的修为已经是半步天尊，在妖族的地位，仅次于皇后和几大神兽。
　　她细心观察小魔仙，也发现了诸多的疑点。
　　一时间，整个大厅，就只剩下魔始天尊、妖帝和小魔仙三人了。
　　“告诉我，他是谁？”
　　在沉默了许久之后，魔始天尊突然开口了，此时的他，就如同一头暴怒的狮子。
　　小魔仙身体一颤，她抬起头来，看向魔始天尊。
　　魔始天尊的眼睛，猩红如血，仿佛要把她吞噬掉一般！
　　小魔仙紧咬嘴唇，一语不发。
　　“好！不告诉我么？也罢！那我现在就炼化了你腹中的这个孽种！反正，这来历不明的孽种，也是我魔族的耻辱！”
　　魔始天尊说着，举起左手，手心之间有一轮灼灼的黑色漩涡，这漩涡正是魔始天尊的《吸天魔功》，只要将这黑色漩涡打入小魔仙小腹，不管是什么婴儿的残魂、血肉还是能量，都会被直接吞噬掉，一点残渣都不剩下来！
　　眼看着魔始天尊高高举起的左手，小魔仙却闭上了眼睛，毅然道：“爷爷你要动手的话，就把我一起杀了吧！我若是保护不了我的孩子，也不会再苟活世间！”
　　小魔仙的声音之中，带着一分决然。
　　妖帝心中一滞，他很清楚，以小魔仙的性格，绝对说到做到，如果魔始天尊真的这一掌拍下去，小魔仙恐怕会即刻自杀！
　　“魔始兄，冷静下！”
　　妖帝急忙出言劝阻，他感觉的出来，魔始天尊这一次是真的怒了！
　　之前对小魔仙，魔始天尊一直百般迁就，小魔仙闯了祸，魔始天尊也都会跟着善后，但是这一次，却触及到了魔始天尊的底线！
　　妖帝就怕，暴怒之下的魔始天尊做出了什么不可挽回的事情。
　　小魔仙就不用说了，如果她出了什么闪失，绝对是妖魔两族巨大损失！
　　就算小魔仙腹中的婴儿，也要从长计议，要知道神兽怀胎极为不易，小魔仙更是如此。而一旦有了婴儿，每一个婴儿，长大后都必然是人杰，贸然杀掉，太可惜了！
　　“用死来威胁我？”
　　魔始天尊嘴角泛起一丝冷酷的弧度，“在神域，没有人能威胁我，你也不行！你信不信，我有一百种办法，让你自杀不成！”
　　魔始天尊声音凶戾，而小魔仙却也倔起了傲骨，她咬牙道：“就算你有一百种方法，可以禁锢我体内能量，让我自杀不成，但是你不可能一辈子禁锢我，只要你放开禁制，我还是能自绝经脉而死！”
　　面对全身充满杀气的魔始天尊，没有人敢这么跟他说话，刚才的元妖妃，整个妖族地位可以排进前十的人物，被魔始天尊当众打得险些吐血，也只能受着，一声不吭。
　　实在是因为，面对暴怒状态下的魔始天尊，压力实在太大了，你不肯定他何时就会突然出手杀人！
　　“嘿嘿！好！你真是我的好孙女，一个小畜生值得你这么维护？竟然跟我以死相逼！你以为，你不说我就不知道了？你体内那孽种的血液中，有一丝真龙之气，又有人族的气息。你去修罗路的时候，神梦天宫的林铭也一起去了修罗路，再加上这丝人族气息和真龙之气，不是他又是谁？”


第1754章 软禁
　　突然被魔始天尊叫出林铭的名字来，小魔仙心中一颤，没有再说话了。
　　小魔仙自然不想魔始天尊知道孩子的父亲就是林铭，不过仔细想想，就算魔始天尊知道了此事，他也不能把林铭怎么样。
　　林铭关系到此次人族大劫，说是人族的希望都不夸张，在这种情况下，神梦天尊怎么可能容许林铭出什么意外？
　　“好得很，真是好得很！果真是他！”魔始天尊说话间杀气四溢，“这个小畜生，在修罗路历练之地，竟然风花雪月，骗走了我的孙女！”
　　魔始天尊的声音都气得发颤了。
　　这时候，妖帝说道：“这林铭，可能是知道我妖魔两族要跟圣族联合，而仙儿会成为联姻的关键，于是他就趁着在修罗路的时候，骗了仙儿的贞操，釜底抽薪！甚至更是在仙儿腹中留下了孩子，把联姻搅了乱七八糟，这一招够狠的！”
　　陡然听到妖帝的话，将林铭与自己在一起说成是处心积虑的阴谋，小魔仙无法再沉默下去了。
　　她猛然看向妖帝，冷声道：“妖帝陛下，你可以说我下作，但你不要用这种言语来诬陷林铭，他之前根本就不知道你们要跟圣族联合，更没有骗过我，我们会在一起，也是我主动的。”
　　“闭嘴！”
　　已经暴怒的魔始天尊，在这一刻突然爆发了，他一拳轰向了小魔仙的小腹！
　　突如其来的变故，让小魔仙面色大变，即便是妖帝，也是屏住了呼吸。
　　“魔始，你！”
　　妖帝来不及阻止，只听“蓬”的一声爆响，小魔仙的身体如断了线的风筝一般倒飞出去，在那一刹那，她感觉一股可怕的力量涌入了她的体内世界，冲向了那个幼小的生灵。
　　“啊！”
　　小魔仙惊叫出声！她全身冰寒，以为魔始天尊要直接杀了她的孩子。
　　然而落地之后，小魔仙却并没有被打成重伤，她发现，魔始天尊打入她体内的力量，只是化成了一团黑色的能量，锁入了她的体内世界，而这团黑色能量锁住的地方，正是她腹中胎儿所在的位置！
　　小魔仙脸色煞白，“你做了什么？”
　　魔始天尊根本不说话，他手指连连点出，点在了小魔仙全身窍穴上，将小魔仙全身真元都封锁了。
　　一时间，小魔仙感觉全身酸软无力，几乎如一个凡人女孩一般。
　　“我不喜欢被人牵着鼻子走。”
　　原本暴怒的魔始天尊的声音突然平静了下来，然而他平静的声音，却愈发给人一种可怕的压迫感。“我在你腹中种下了能量锁，以你的修为别想解开，只要我意念一动，这能量锁就会坍缩成一个吸天魔功的能量漩涡，将你腹中的胎儿杀死！”
　　“你或许以为，我会舍不得这样一个天才婴儿，不错，我确实舍不得，但是比起妖族和魔族两大种族的存亡和未来前途而来说，一个尚未孕育出来的婴儿又算得了什么？”
　　在风雨飘摇的妖魔两族，就算一个将来必成真神的婴儿，意义都不是很大了，因为那不知是几千万年后的事情，而几千万年后，妖魔两族说不定早在这场大劫中毁灭了！
　　何况小魔仙腹中的胎儿，未来能不能成真神还两说。
　　现在魔始天尊和妖帝要考虑的事情，首先就是如何能让妖魔两族保存下来。
　　“你用孩子威胁我？”
　　小魔仙看向魔始天尊，声音轻轻的颤抖着。
　　“我本来并不想强迫你，但……你太让我失望了！”魔始天尊声音深沉，看向小魔仙的眼神中，满是怒其不争的神色。
　　“你早就知道，我妖魔两族要跟圣族联合，你却依旧不顾宗族的利益，把你最宝贵的东西，给了林铭那个小畜生！谁给你的这个权利？你现在的一切，你的血脉，你的肉身，都是妖魔两族给你的，你以为你最宝贵的元阴之气是你自己的东西了？想给谁就给谁？”
　　身体发肤，受之父母，在极为传统的魔族，在魔始天尊的眼中，小魔仙的这种行为，跟叛族无异。
　　“从今天开始，你就不用出门了，我会禁锢你的一切力量，在十天后的寿宴上，造化圣子，会向我族提出联姻，我要你当场答应这件事！否则，你的孩子活不过第十一天的晚上！”
　　魔始天尊寒森森地说道，小魔仙听得身体颤抖。
　　“对了……还有，十天后的寿宴，林铭也会出现，你答应联姻，也会当着林铭的面，你做好心理准备，而且……我禁锢你的力量后，你也不可能给林铭传音，你到底是要孩子，还是要你所谓的爱情，你自己决定吧！”
　　魔始天尊的话，如同一根根尖刀，刺得小魔仙心都在流血。
　　还有比这更残忍的事情么？
　　自己的亲爷爷，用尚未出生的玄孙的性命威胁自己。
　　要她当着最爱人的面，答应与一个她无比讨厌的人联姻。
　　而且……她连跟林铭解释的机会都没有，她将会狠狠的伤一次林铭，而后去面对林铭对她无尽的失望。
　　想到这其中的种种，小魔仙心都缩了，她看向自己的爷爷，感觉这张面孔，充满了陌生。
　　“再警告你最后一次，你千万不要以为，我舍不得你腹中的孩子，所以……不要试图违逆我！从今天开始，你就忘了林铭吧，而你腹中的孩子，在你不违逆我的前提下，我会尽量想办法瞒住圣族，让他（她）能降生下来，只不过，他（她）不会和林铭有半点关系。”
　　魔始天尊说着，拂袖而去！
　　而在魔始天尊身后，妖帝也连连摇头，“仙儿，你太单纯，太年轻了，我知道你恨你爷爷，但是将来你会知道，他这都是为了你好。如果任着你的性子来，妖魔两族跟圣族甚至可能就此关系破裂，接着在大劫中灭亡也不是不可能！到时候你算什么？根都没了，你怎么办？像一条丧家犬一样跟着林铭么？你可知道，你还不是林铭的正室！你认为林铭将来都会对你始终如一？”
　　“男人的誓言，跟狗屎差不多，所谓的爱情都是狗屁，为爱情献身更是蠢得不能再蠢，何况你献身的时候，还拖上了妖魔两族，让我们两大种族都置于非常危险的境地，也难怪你爷爷今天会这么生气了！连我都对你失望，你难道不明白，在武者的世界，实力才是一切，爱情有什么用？能吃么？”
　　“何况那个林铭，能不能再活几百年都未必。他自不量力，跟造化圣子定下了百年约战，到时候他就算不死，也怕是会被打得一蹶不振了，你还想卧薪尝胆去复仇么？圣族会给他这个机会么！”
　　“死心吧，等到你将来成为天尊，甚至成为真神，天下任你掌控的时候，你就会明白，你现在有多天真！”
　　妖帝这样说着，也离开了。
　　很快，便有侍女推门进来，将小魔仙带走了。
　　穿过几条回廊，小魔仙来到了一个极为奢华的房间，这里的地毯，都有天鹅绒和孔雀羽铺成，房间中，焚烧着天材地宝制成的檀香，所以吃饭、洗漱、沐浴，都有八个侍女全天十二个时辰侍候着。
　　然而只是一点，小魔仙进入房间之后，就不能再踏出半步了。
　　她被软禁了起来，一切就等着十天后的妖帝寿宴，当着林铭的面答应造化圣子的联姻。
　　而最痛苦的是，小魔仙根本无法将一切的缘由告诉林铭，甚至连自己怀孕的事情，林铭也不会知道，而寿宴之后，哪怕孩子降生，也会跟林铭没有任何关系，他甚至会一直不知道，自己还有个孩子。
　　“我必须……在寿宴之前，能想办法把这件事告诉林铭……”


第1755章 魔始的迷惘
　　三天后——
　　在擎天黑塔之外，巨大的银色战舰之中，造化圣子盘坐在一张石床之上，正在打坐调息。
　　陡然间，一道火光在造化圣子面前闪过。
　　这是传音符的光芒，一道神念，随之深入了造化圣子的精神之海。
　　得知神念中的内容，造化圣子嘴角泛起一丝微笑。
　　“圣子殿下，什么事情这么开心？”
　　在造化圣子身旁，一个彩衣女子笑嘻嘻地问道。
　　造化圣子眼睛眯起，玩弄着传音符的余烬，慢悠悠地说道：“妖帝传来消息，小魔仙已经同意嫁给我了，只要在宴会之上，我提出联姻，她就会当场答应！”
　　“呵呵呵！恭喜圣子殿下！”彩衣女子欢喜的道，“我早就说过，圣子殿下是人中之龙，在圣族不知有多少天之骄女排队等着圣子殿下的临幸，这小魔仙又怎么可能会拒绝圣子殿下？圣子殿下肯与她双修，取她元阴，那是她的福分！”
　　彩衣女子说到这里撇撇嘴，她是真的认为小魔仙能抱圣子的大腿是占了大便宜了，因为等到大劫之后，圣族要占领神域，君临天下，而造化圣子也会成为新一任造化圣皇，到时候小魔仙就会是圣皇宠妃，当然跟着沾光了。
　　“哼！利益结合而已，那魔始天尊和妖帝，还等着我给他们突破真神的方法！不过这方法就算给他们，他们能突破真神的概率，也不到百分之一，而且是几千万年后的事情了。”
　　造化圣子说到这里长身而起，他走到窗边，看向舷窗之外的妖族黑塔，嘴角的笑容愈发浓郁。
　　这时候，彩衣女子从造化圣子背后伸出手来，抱住了造化圣子的腰，撒娇地说道：“都说那个人族的小魔女体质很适合双修，能取其元阴更是大补，圣子殿下有了新欢，可莫要忘了旧人呢！”
　　彩衣女子说着，一只手在造化圣子身上轻柔的游走着，如同一条灵蛇一般。
　　“哈哈！”造化圣子翻手将彩衣女子揽入怀中，大笑道：“怎么会忘了旧人，你是真心跟着我，而那个姬仙儿却未必，要是她识相，愿意安安稳稳的服侍我的话，我也可以给她一个名分。”
　　造化圣子说着，抱起彩衣女子，直接把她扔到了一个奢华的椅子上，彩衣女子惊呼一声，而这时候，造化圣子就已经扑了上来。
　　一时间，娇喘声不断。
　　而在这淫靡奢华的情景背后，舷窗之外便是那巨大的妖族黑塔，它屹立在天地之间，仿佛一条冲天而起的远古巨龙……
　　灰色的月，洒下清冷的光辉，笼罩了黑塔。
　　在这妖族黑塔的顶端，高达十万丈的天台上，一个高大的黑袍男子站在这里，默默的注视着百里之外，造化圣子所在的银色战舰。
　　这黑袍男子容貌冷毅，脸上棱角分明，他那一双眼睛，如同一对明亮的黑宝石，闪烁着深邃的光芒。
　　这个男子，正是魔始天尊，他已经站在这里三天三夜，未曾动过半分，就像是一个黑色的石雕一般。
　　“唉……”
　　一声幽幽的叹息，在魔始天尊背后响起，一个身穿红色长袍的中年人，慢慢的走上了妖族黑塔的塔顶，这个人，正是妖族的领袖妖帝。
　　“魔始，如果仙儿不答应，你真的要杀了她腹中的孩子？”
　　魔始天尊的身子微微抖动了一下，他缓缓的转过头来，他的侧脸正对天空中的明月，被镀上了一层银灰色的光边。
　　他惨笑一声说道：“你问这个的前提，要先能瞒住仙儿怀孕的事情，再去考虑吧！”
　　魔始天尊摇了摇头，就算他对林铭取走自己孙女贞操之事深恶痛绝，恨不得将林铭碎尸万段，但不管怎么说，小魔仙腹中的孩子都是他们妖魔一族的血脉，而且他之前用能量探查这个孩子的时候，就发现了他（她）非比寻常。
　　这个孩子，同时具有了真凤血脉和真龙之气，而且还有一股他无法理解的力量，这股力量虽不知是什么来源，但却给魔始天尊一种莫名的心悸之感，而且这孩子尚未孕育出胚胎，便已经能吞吐天地元气和法则，这种天赋实在太可怕了！
　　如果圣族发现了这个孩子的存在，那绝不会容许它降生到这个世界，一定会毁了它！
　　妖帝道：“你封住仙儿丹田的能量锁，本来就是出自《吸天魔功》，可以吞噬掉一切元气，包括小魔仙体内的纯阳之气和胎气，只要这次宴会，仙儿不露出什么破绽，没有引起圣族疑心的话，倒是应该能隐瞒过去……”
　　魔始天尊打入小魔仙腹中的能量锁，虽然是为了威胁小魔仙，但何尝不是为了保护她。
　　“是必须瞒过去，否则后果不堪设想！”魔始天尊郑重地说道。
　　如果真的在宴会上，小魔仙怀孕的事情被造化圣子知道，又在宴会上被公开出来的话，那结果，简直不敢想象！
　　那别说是打造化圣子的脸了，根本就是连造化圣子的脸皮都一起撕了。
　　圣族跟妖魔两族联姻，结果联姻的未婚妻小魔仙早就被人族天才林铭捷足先登，还怀了林铭的血脉，造化圣子脑袋，绝对要绿得冒油了。
　　全天下，都会耻笑造化圣子。
　　就连圣族，也必然有一些看不惯造化圣子的人和势力，会趁此机来搅风搅雨。
　　到了那个时候，造化圣子恼羞成怒，跟妖魔两族联合一事，十有八九会被毁掉！
　　要知道，妖魔两族对圣族而言，实力真的不值一提。
　　圣族不是非要联合妖魔两族不可，只是联合妖魔两族能够对人族的信心造成打击，让他们的损失更小而已。
　　但是反过来说，妖魔两族如果不联合圣族的话，那九成九的可能，会在大劫之中直接被灭族了。
　　最稳妥的做法，自然是杀死小魔仙腹中的孩子。
　　但是魔始天尊清楚，如果这么做，自己会永远失去这个孙女了。
　　日后再见，势必如同仇敌！
　　“这个小畜生！”
　　魔始天尊猛然握紧拳头，指节咔咔作响，他现在恨不得生撕了林铭！
　　其实几十年前，小魔仙初到修罗路不久，独羽妖王传给青老的消息，就提到了小魔仙跟林铭在一起，语气中满是抱怨。
　　那时候，不管魔始天尊还是妖帝都完全没有料到，他们之后竟然会发展成这个样子。
　　“林铭……唉！如果不是大劫，仙儿如果跟他在一起倒是很合适，可惜他生不逢时，大劫降临的时候，他太年轻了，我估计大劫会在几百年之内就爆发，那时候林铭不会超过五百岁，一个五百岁的小辈，面对这席卷两大种族的大劫，能有什么用？送死而已！”
　　妖帝连连摇头，莫说是林铭，就算是神梦天尊，面对恐怖的圣族，又能起到多少作用呢？
　　“哼！活到五百岁？他能活过跟造化圣子的百年约战就不错了！”魔始天尊现在听到林铭这个名字就心烦，这不光是因为林铭给他造成了天大的麻烦，也是因为他感觉林铭从他手中夺走了小魔仙，从之前与小魔仙的争吵魔始天尊就能看出来，小魔仙处处都帮着林铭说话，而跟自己作对，这让魔始天尊怎能不气愤！
　　“百年约战……我倒是希望林铭能赢，至少别输的那么难看，可惜……这不可能……”
　　妖帝连连摇头，心头蒙上了一层阴云，他内心里当然希望人族能度过大劫，至少人族执掌神域的时候，妖族还能延续下来，谁知道圣族执掌神域，妖族会面临何种情形。
　　但即便知道这些道理，妖帝也没的选择。
　　实力不如人，只能服软。
　　魔始天尊重重的叹了一口气，他望向远方，眼神萧索。
　　面对这天地大势，他有种深深的无力感。
　　他感觉自己枉为天尊，不管孙女的幸福，还是妖魔两族的未来，他都掌控不了。
　　他这一生，如果落得这样的结局，那实在是太失败了……
　　……
　　在魔始天尊与妖帝为前路迷茫感慨的时候，在小魔仙所在的房间中，却是满屋子的芳香，让人沉醉。
　　十丈见方的水池，洒满鲜艳的花瓣，氤氲的水汽模糊了视线。
　　“小姐，沐浴了。”
　　几个身穿薄纱的侍女跪在地上，手中托着各种沐浴的器具，恭候着小魔仙。
　　看着这一汪精心调制的沐浴池水，小魔仙神态迷离，她褪去层层衣衫，露出完美的胴体。
　　轻轻迈出右脚，如珍珠一般的脚趾踩在水池的石壁上，笔直雪白的长腿美得让人不能直视。
　　她就这样慢慢踏入了水池，身体沉入水中。
　　水雾迷梦，小魔仙整个身体都泡在水下，几个侍女恭恭敬敬的来到小魔仙的身边，脱掉轻纱，也踏入了水池之中，开始擦拭小魔仙的身体。
　　完美如瓷的肌肤沾上晶莹的水珠，如同晨花蒙露，让人痴迷。
　　“小姐，这个摘下来吧。”
　　几个侍女要为小魔仙洗胸部，但是在小魔仙的胸部之前，却挂着一串造型奇异的项链。
　　有这串项链在，洗胸部自然很不方便。
　　“你们出去，我自己洗。”
　　小魔仙微微蹙眉，似乎为自己的胸部被几个侍女触碰而很不开心。
　　几个侍女看到小魔仙不悦，一下子有些慌了。
　　“出去！”
　　小魔仙声音有些严厉，而她的右手，却始终握着自己胸前的项链，握得紧紧的！
　　这串项链，对小魔仙而言，有着非凡的意义……


第1756章 千里连心
　　“可是，小姐……”
　　几个侍女跪在水中，神色慌乱，之前妖帝吩咐过，她们一刻也不准让小魔仙离开视线，说是侍奉，其实也是监视。
　　毕竟以小魔仙的性格，多半是不会坐以待毙，而是会想方设法弄出什么来，如果没有人在身边监视的话，谁知道会出什么事情。妖帝和魔始天尊，都不会放心。
　　“出去！”小魔仙脸罩寒霜，“我不喜欢入浴的时候，有人在旁边看着。”
　　“这……”
　　几个侍女对视一眼，小魔仙让她们出去，她们都不知如何是好了。
　　“小姐不要难为我们，我们奉妖帝陛下的命令，不得擅自离开，最多，我们站在门口就是了。”
　　几个侍女起身，默默的退到门口。
　　小魔仙洗澡的浴室很大，门口距离浴池有差不多十丈远。
　　等到这些侍女离开，小魔仙沉静了一会儿，而后，她深吸一口气，慢慢的沉进了水里。
　　晶莹的肌肤，饱满挺翘的峰峦，都依次没入了水中，最后小魔仙的头也浸浴在了水下，任凭那纷纷扬扬的长发，如同黑玫瑰一样在水中绽放散开……
　　温暖的水波，荡漾在身上，带着痒痒的感觉，原本应该很舒服，但是这一刻，却让小魔仙感到分外的孤独。
　　她慢慢的摸到了自己胸口的那串外形奇异的项链。
　　这串项链，实在算不得美观，甚至可以说有些难看，它的链子过粗，戴起来很不舒服，造型也显得很古拙，没有女性项链那种精巧的感觉。
　　但是小魔仙一直带着这串项链，因为它是林铭送给小魔仙的第一件礼物。
　　它有个非常好听的名字，叫“千里连心”。
　　小魔仙被魔始天尊软禁之后，全身的力量都被封印了，除了她出众的体质外，在其他方面，她跟凡人没有区别。
　　在这种情况下，小魔仙想要联系到林铭，把自己落难和被迫答应圣族联姻的消息告诉林铭，那是绝对不可能的事情。
　　然而因为她胸口的这串项链，这一切却有了转机！
　　当初，林铭在神文城宝物博览会期间，在拍卖会开始之前，用三千万神文师公会的积分买下了这一串项链。
　　这项链可以记住一个人的灵魂气息，项链的主人可以利用这串项链，跟被记住灵魂气息人的通信，只要在一个位面，无论相隔多远，都能将消息送达。
　　不过这项链只能用于两个特定人之间的联系，作用效果狭窄，制作成本很高，故而价格高昂。
　　要知道，一件天尊灵宝，也不过几亿积分，这串项链的价格，是天尊灵宝的十分之一了。
　　小魔仙早已用这串项链，记住了林铭的灵魂气息，只是现在，却是第一次使用。
　　意念沉入千里连心之中，小魔仙在呼唤着林铭的名字……
　　她很害怕，因为她不清楚自己的力量被完全封印之后，到底还能不能使用这串项链，现在，只能死马当活马医了。
　　一声声的呼唤，带着小魔仙满满的希望和最后的寄托，被送入了未知的虚空之中，在神奇的法则引导之下，飞出了妖族巨塔，向着神梦天宫所在的白银灵舰飞去……
　　……
　　“林铭，妖帝寿宴再过几天就要开始了，我们明天就要动身进妖族黑塔了。”在神梦天宫的灵舰之上，神梦天尊开口嘱咐林铭。
　　林铭微微点头，说道：“知道了神梦前辈，晚辈会做好准备的。”
　　“你什么都不用准备，我告诉你这个，只是为了叮嘱你不要跟造化圣子起冲突，在宴会上，他也不可能把你怎么样，如果他挑衅你，你根本不必理会，别忘了，你的年龄比他小得多，没有人会嘲笑你，反而只会认为造化圣子以大欺小罢了，明白么？”
　　“明白了……”林铭点了点头，其实他并不介意等到百年之后再与造化圣子交手，因为那样的话，造化圣子会更加没有半分机会！
　　而自己韬光养晦的话，倒也有一些好处。
　　林铭正欲告退，就在这时候，他突然身体一震，直接僵住了。
　　在这一刻，他脑海中响起了让他感觉不可置信的传音，其中的内容让他震惊之极！
　　“什……什么？”
　　林铭一时间心中不知道是什么感觉，“仙儿说她自己……怀孕了？我竟然……有了孩子……”
　　林铭觉得这实在来得太突然，原本大劫临近，林铭根本不想要孩子，害怕孩子出生之后，就要面临残酷的战争。
　　可是人算不如天算。
　　原本对小魔仙来说，能够怀上孩子却是极为困难的事情。林铭之前跟小魔仙在一起的时候，就听小魔仙不止一次说过，她可能终生怀不上孩子，为此，小魔仙心中始终罩了一层淡淡的愁云。
　　现在小魔仙终于怀孕，这原本是无比喜庆的事情。
　　但是林铭从小魔仙的声音中，却听不出任何欣喜，反而是满满的担忧和悲伤。
　　这让林铭心中一紧，他很清楚，以小魔仙现在的状态，这个孩子会将她置于险地！
　　他心中焦急，“仙儿，你有身孕的事情，被发现了么？”
　　林铭尝试着用灵魂力去回应小魔仙的声音，而他这样一问，千里连心另一端的小魔仙却是身体微微一颤，泪水悄然流下……
　　原本她力量全失，哪怕有千里连心在，她也不敢保证能联系到林铭，现在在近乎绝望的时刻，在爷爷无情的威胁她，眼看要答应造化圣子联姻的时候，终于听到林铭的声音，小魔仙已经完全抑制不住自己的感情。
　　“发现了……我一开始也不知道自己怀孕了，否则我无论如何，也要等到孩子生下来才回魔族……林哥，我该怎么办？我已经被爷爷软禁起来，我爷爷他……”
　　小魔仙将自己在妖族和魔族的经历，全部给林铭说了，包括魔始天尊用她腹中孩儿的性命，威胁她答应造化圣子的事情，也全部告诉了林铭。
　　“啪！”
　　林铭坐下的石床陡然爆碎开来，出现了一丝裂纹！
　　这是林铭因为心中愤怒，能量冲出体外所致。
　　看到这一幕，神梦天尊微微一愕，“林铭，你怎么了？”
　　在刚才那一刻，神梦天尊感受到一股奇异的能量传入了林铭的精神之海，但是却不知道那股能量意味着什么。
　　神梦天尊，也不通晓修罗法则。
　　林铭沉默，一时间来不及回答神梦，这个时候，他脑海中还响着小魔仙的声音。
　　“林哥，我不想答应联姻，但是我更不想失去我的孩子……”
　　小魔仙的身体都浸在浴池之中，她的泪水融入了池水之中，有些咸涩……
　　林铭听出了小魔仙话中蕴含的意思，为了腹中的孩子，她会不顾一切，在万般无奈之下，她也只能答应造化圣子的联姻。
　　这当然是林铭无论如何不能接受的事情。
　　林铭握紧了拳头，指节啪啪作响，说到底，他还是太弱！
　　如果他一个人就能灭掉圣族的话，小魔仙又岂会去面对这一切？
　　“别担心，一切有我……我不会让人伤害到我们的孩子，也不会容许有人夺走你。你不要答应圣子的联姻，但也不要触怒你爷爷，剩下的事情，都交给我。”
　　林铭的话，通过千里连心的法则回响在小魔仙的耳畔。
　　一时间，小魔仙的耳边似乎只剩下了这个声音。
　　别担心，一切有我……
　　这一句话，让小魔仙感觉自己内心的一切委屈、悲伤，似乎都在刹那间烟消云散了。
　　她一直认为她很要强，但是与林铭在一起之后，尤其是有了孩子之后，她却发现，她终究需要关怀和保护……


第1757章 寿宴
　　“林铭，到底是怎么回事？有人传音给你？”
　　神梦天尊看向林铭，之前她的问话，林铭一直没有回答。
　　林铭深吸一口气，如实说道：“是的……有人传音给我，是小魔仙……”
　　“小魔仙？”神梦天尊诧异的看了林铭一眼，问道：“看来你跟小魔仙在修罗路相遇了？”
　　神梦天尊自然知道，在林铭去修罗路历练的时候，小魔仙也在同一时间去了修罗路，他们在修罗路遇到，并且有了交情并不稀奇。
　　而这个时候，小魔仙传音给林铭，让神梦天尊以为是小魔仙给林铭透露了一些有关妖魔两族的内部消息。
　　对妖魔两族，神梦天尊当然在意，因为他们对圣族和人族的态度，将关系到此次大劫的局势。
　　如果妖魔两族倒向圣族的话，对人族的信心无疑是一个巨大的打击。
　　“小魔仙说了什么？”
　　神梦天尊对传音的内容极为关心。
　　看到神梦天尊关切的表情，林铭笑容苦涩，缓缓地说道：“她说自己怀孕了，而孩子是我的……”
　　林铭说出这番话后，素来云淡风轻，仿佛没有什么能影响心境的神梦天尊，顿时惊得瞪大了一双美眸。
　　“你……你说什么？”
　　神梦天尊不可置信的看向林铭，“小魔仙……怀了你的孩子，你……”
　　林铭这句话的思维跳跃实在太大了，神梦天尊一时没能反应过来。
　　她自然知道小魔仙在妖魔两族的地位，甚至隐隐的知道，小魔仙似乎是妖魔两族与圣族联姻的筹码。
　　可是现在，小魔仙怀上了林铭的孩子，如果这件事被造化圣子知道，不知道他会作何感想。
　　“魔始天尊知道这件事吗？”
　　神梦最关心的还是魔始天尊的态度。
　　林铭点了点头，把小魔仙的遭遇简单的说了一番。
　　神梦天尊听了之后，叹了一口气，这种结果，她早就想到了。
　　“林铭……此事我也没有什么好的解决办法……”
　　神梦天尊摇了摇头，原本林铭跟小魔仙是门当户对，又是生米煮成熟饭，如果没有大劫，她完全可以带着林铭去提亲，顺理成章的促成这桩姻缘。
　　可惜现在却不可能了，哪怕林铭再天才都没用。
　　对妖魔两族来说，他们在乎的只是现在，至于未来的事情未来再说，大劫将至，朝不保夕，谁知道还有没有未来？
　　林铭沉默不语，神梦天尊又道：“林铭，你不要冲动，有些事情，不是人力可为，我会尝试去说服魔始天尊，不光是为了你，也是为了人族，不管希望多么渺茫，我都必须去做。”
　　“再过几天就是寿宴，我知道你的心情会很难受，但是寿宴之上，你千万莫要触怒了魔始天尊，你让他的孙女怀上了你的血脉，他对你定然深恶痛绝，你若是在寿宴上跟他争论，只会火上浇油，让事情更糟！”
　　神梦天尊说话间，站起身飘然离去。
　　这些天，她一直都在跟妖魔两族交涉，试探妖魔两族的态度，然而结果却让神梦揪心。
　　也许，人类真的要失去妖魔两族这一方盟友了。
　　那样的话，林铭跟小魔仙的感情也毫无疑问的会跟着变成悲剧。
　　想到这里，神梦天尊的心情就笼罩了一层阴云。
　　妖魔两族，可以投降，而人族……却没有退路！
　　时间一天天的过去。
　　小魔仙被软禁在房间之中，整日就是吃饭、沐浴、睡眠，无所事事。
　　妖帝来看过小魔仙几次，然而小魔仙却一语不发，仿佛根本就未曾看见他一样。
　　这让妖帝长叹一声，他知道自己说什么都没用。
　　为了种族大义而牺牲小魔仙，这对小魔仙来说太不公平了，尤其他们现在，还不得已要用孩子来威胁她……
　　于是每次妖帝都只能嘱咐嘱咐侍女，让她们用心侍候小魔仙，留下一些滋养身体的天材地宝，便默默的离开了。
　　这些天材地宝，被几个侍女们处理加工，制作成汤药、粉末等等各种形态，而小魔仙都会来者不拒，统统吃下去。
　　哪怕心情再难过，小魔仙也没有赌气落下一顿饭。
　　每一味灵药，每一碗灵食，小魔仙都会认认真真的吃干净，为的就是她腹中的孩子。
　　她清楚，自己与林铭的孩子天赋非比寻常，只是在她腹中，便已经能吞吐天地元气。
　　她无论如何，也不能浪费了孩子的天赋，影响他（她）的成长。
　　小魔仙被软禁的日子里，赶来妖族的各方豪杰越来越多。
　　妖族黑塔，越来越热闹。
　　各方大势力在此云集，其中光是天尊级的人物就有十几个。
　　而圣族一方，也来了几个顶尖天尊，他们跟造化圣子一起，入住了妖族黑塔中最尊贵、最奢华的府邸。
　　每日都有圣族和魔族的人，在圣族所驻的府邸中进进出出。
　　各种贡品、美女被带入府邸，府邸之中宴席不断，夜夜笙歌。
　　这些，人族的天尊都看在眼中，但是也无能为力。
　　这期间，林铭也住进了妖族黑塔。
　　自从林铭入住黑塔的那一刻，他就自始至终没有踏出房门一步，而是一直在密室中独坐。
　　在林铭周围，天地元气缓缓汇聚，在经脉中流转，一轮漆黑的转轮在林铭身前沉沉浮浮。
　　他赤裸的上身，露出完美的肌肉线条。
　　他的体内世界，蕴含着深不可测的力量……
　　十天时间，林铭全部用在修炼上。
　　原本这点时间对漫漫武道之路而言根本不值一提，但是通过十天的修炼，林铭却可以将自己的身体、神魂、体内世界同时调整到最佳状态！
　　他已经预感到，这一场寿宴很可能会剑拔弩张，甚至刀剑相向！
　　“魔始天尊……造化圣子……”
　　林铭默默的念着这两个名字，在他身前，横着一杆古拙的黑色长枪，这杆长枪，似乎凝练了无穷的岁月，让人只是看一眼便心惊肉跳！
　　这枪，正是林铭在最终试炼中取到的暗龙枪。
　　神枪在手，林铭默默的擦拭着枪杆，森森的寒光，在幽暗的密室中闪耀。
　　他已经静坐了一夜，天就快亮了。
　　而今天，就是妖帝的寿辰！


第1758章 年轻俊杰会首
　　“林公子，准备好了么？神梦前辈让我通知您，该出发了。”
　　门外传来了侍女的声音，林铭淡淡的道：“知道了。”
　　用布条一圈圈的缠住枪杆，林铭收起了长枪，站起了身。
　　这次说是去参加寿宴，林铭却如上战场。
　　就在这时候，林铭又听到了小魔仙的传音。
　　“林哥，我爷爷刚来过，他在我身上又下了好几层禁制，为的就是不让人看出异样来，我贺寿的时间很短，而且，要当众答应造化圣子的联姻提议……”
　　小魔仙的声音，有些不安。
　　林铭只是道：“别答应，其它的，都交给我。”
　　“嗯。”
　　又一次听到林铭的声音，小魔仙心中一暖，她的不安也消散了。
　　“小姐，您快一点，还要给你梳头更衣呢。”
　　就在这时，小魔仙听到了侍女的喊声，她们担心小魔仙搞什么小动作，在寿宴前出了意外，那样她们就万死不足以抵罪了。
　　“来了。”小魔仙声音冷淡，她好不容易支开这几个侍女，也不能耽搁太久。
　　……
　　一个时辰之后，妖帝的寿宴，终于开始了。
　　林铭同行的一队人，在驻地处集合。
　　在清新的草地上，两个身材窈窕的白衣女子有说有笑，她们明明容貌迥异，然而却给人一种神似的感觉。
　　两个女子站在这里，配合她们周围的背景，有种浑然天成的和谐感。
　　“师姐……慕姑娘……”看到这两个女子，林铭一愕，这两人，正是慕芊雪和慕灵月两姐妹，原本慕芊雪和慕灵月两姐妹，都留在神梦天宫，没想到她们现在也来到了妖族。
　　“林铭，你出关了……”慕芊雪看着林铭，目光复杂，姐妹相逢，慕芊雪的一切心愿都已经了结。
　　其实慕芊雪已经来了几天了，只是这些天，林铭为了迎接这场寿宴，一直闭关不出，今天才见到林铭。
　　她之前已经从妹妹那里得知，天冥子被林铭用计杀死，虽然说林铭是借助了地利，但依旧让慕芊雪吃惊无比。
　　背负了五万年的血海深仇，就这样一朝得报，慕芊雪心中有一种极为不真实的感觉。
　　“师姐……你们也来了？”
　　对比几十年前，慕芊雪似乎走上了一条迥异的修炼道路，连林铭也难以看穿慕芊雪的境界。
　　这倒不是说慕芊雪比林铭实力强，而是因为她借用了神族神女玄情天后的肉身，在很多时候，她的实力不能以常理度之。
　　林铭可以肯定，这几十年的时间，慕芊雪在神梦天宫跟随神梦天尊修炼上古神族的修炼法则，实力必然进了一大步。
　　神族法则，亦是三十三天道之一。
　　“嗯……冰梦姑娘出关，就一起来了。”
　　慕芊雪说话间，在诸多神梦天宫的随从侍女里，林铭看到了一个蓝衣少女，她静静的站立着，如遗世仙子一般，飘逸出尘。
　　林铭瞳孔微微一缩，这个蓝衣少女，正是林铭已经太久不见的冰梦！
　　林铭已经知道，冰梦是神梦的分身转世，再看冰梦，林铭感觉她已经跟神梦的气息越来越接近了。
　　也许不久的将来，她们就要融为一体。
　　而那时，恐怕就是神梦天尊真正踏足真神之时，只是不知道，这个时刻能不能赶在大劫之前。
　　林铭对着冰梦微微一笑，算是打过招呼，冰梦只是微微点头回应，没有再说什么了，她始终如此冷淡。
　　“林铭，当年你杀死天冥子，可曾留下他的尸骨或首级？”
　　在林铭身边，慕芊雪咬牙问道，她对天冥子恨意太深，她要亲眼看看天冥子的首级。
　　林铭摇了摇头，说道：“天冥子的肉身已经破碎了，不过他的灵魂被我封入了万魔生死轮，寿宴结束之后，可以给师姐一观。”
　　“好！”
　　慕芊雪深吸一口气，握紧了拳头，她低声道：“林铭，谢谢你……”
　　“师姐见外了……”
　　林铭微微一笑，就在这时候，神梦天尊降临了下来。
　　“出发吧。”
　　她淡淡地说道，同时大有深意的看了林铭一眼，那眼神的意义林铭很明白，自然是希望他在寿宴上见机行事，莫要吃亏。
　　林铭点了点头，表示自己心中有数。
　　神梦天尊也没有再嘱咐什么了，该说的她都说了，她相信以林铭的性格，不会贸然去做一些超出他掌控的事情。
　　一行人，冲天而起！
　　当林铭跟随神梦一起，来到寿宴的现场，着实为妖族的底蕴而吃了一惊。
　　原来，在妖族擎天黑塔之中，竟是封印了一片海洋。
　　这片海洋广阔无比，海上波涛翻滚，元气浓郁。
　　毫无疑问，这是妖族封印在黑塔之中的一个世界，然而这个世界太大了，能将这样广阔的大世界封入黑塔，实在是让林铭吃惊，至少他不认为妖帝有这个本事。
　　“妖族有很深的底蕴，他们宗族在很久以前，拥有真神……”在林铭身边，神梦幽幽地说道，“当年妖族是太古诸族之一，在七八十亿年前，到一百多亿年前，他们无比辉煌，比人类的传承要悠久许多，只可惜，他们已经没落了，不知还能延续多久……”
　　神梦天尊说到这里叹了一口气，林铭却知道，她说妖族的时候，也在担心人族。
　　兔死狐悲，人族的未来，跟妖族一样迷茫。
　　在三十三天大宇宙，没有哪一个种族能永久的兴盛下去……
　　“神族也是太古种族吧？”
　　林铭突然这么问道，看了身边的慕芊雪一眼，慕芊雪借助了玄情天后的肉身，而玄情天后就是来自于太古神族。
　　“不错，太古神族，是百亿年前，太古种族中最强大的一支，所以才敢自称神族。他们的种族其实人数很少，但却个个人杰，神族大概是上天创造出的最完美的种族了！”
　　林铭第二次去万古魔坑的时候，听混元天尊弟子的残魂说过，神族的灵魂、肉身、体内世界无一不强大，可精气神三修，一出生便拥有力量，且天赋逆天，寿元更是人族的十倍长。
　　确实逆天无比。
　　可惜哪怕这样的种族，一样没能延续下来，它的族人越来越少，到几十万年前，已经近乎灭绝。
　　似乎玄情天后与混元天尊一起共建轮回路，其目的，就是借助轮回转生的力量，为太古神族寻找一线生机，然而最后，却依旧失败了。
　　妖帝寿宴的地点，在这片海洋中心的一座岛屿之上。
　　光是这座岛屿，就纵横八百里，在岛屿周围，有诸多星罗棋布的小岛围着，如同众星拱月。
　　而在诸多小岛附近的海域中，有大量的海洋妖兽穿梭游弋。
　　其中有深海玄龟，独角海蛟龙，吞天海蟒，九头海蛇等等。
　　这些海兽巨大无比，个个强大超过了圣主，它们都听从妖族的指挥，一旦战斗起来，是一支可怕的力量。
　　“神梦前辈，林铭兄！”
　　突然，远处传来一道声音，有人上前行礼，先是问候神梦天尊，又看向林铭。
　　这个人，竟是白尧，浩宇天尊麾下核心弟子，当年神域第一会武，曾经与林铭等人同台争锋！
　　在白尧身后，还有浩浩荡荡的队伍，显然浩宇天尊也来了。
　　“好久不见。”
　　再见白尧，林铭也是心中感慨，恐怕这场寿宴，当初第一会武的神域俊杰，如龙牙、行痴、君碧月都会前来。
　　当然，作为主角之一的小魔仙，也是当年第一会武的天才之一。
　　只是神域第一会武的时候，林铭万万没有想到，自己会跟那个年轻气盛，不可一世的小魔仙走到一起。
　　只能说命运实在太奇妙了。
　　第一会武，已经过去了近百年了，遥想当初，这些人都是年轻气盛，如今百年之后，再会首，自然感慨万千。


第1759章 遇圣子
　　林铭预想的不错，在登上岛屿之后，很快他又遇到了一个熟人——来自普陀山的行痴。
　　行痴穿了一身麻布僧袍，看起来朴素而干净。
　　普陀山的一行人只有寥寥三人，显得孤零零的，战佛帝释迦和大自在佛都没有来。
　　“林施主，许久不见了。”
　　行痴双手合十，满脸微笑，这么多年过去，行痴没有任何变化。
　　他看了一眼林铭的修为，表情微微惊愕，旋即有释然，苦笑道：“林施主真乃人杰，贫僧当年修为高林施主两个小境界，现在，却反而落下一大截了。”
　　行痴不断的摇头。
　　林铭如今的修为，已经慢慢的将年轻一代甩开了。
　　而事实上，修为还是次要的，林铭最可怕的是他的战力，从修罗路归来，林铭修习《修罗天书》，又继承了修罗之血，战力有了不可想象的飞跃。
　　“行痴兄过谦了，我们一同前往吧。”
　　林铭也回了一礼，对普陀山，林铭的印象很好，当年大自在佛有恩与他，如果不是普陀山的菩提树，林铭的三种武意很难融合。
　　越是深入岛屿，各方俊杰就越多。
　　在岛屿中央，有一座悬空宫殿，这也是妖帝寿宴的举行场所。
　　宫殿周围，飞翔着各种神鸟，瑞兽，它们腾云驾雾，美不胜收。
　　除此之外，还有各大势力的神辇、灵舟，这一个个座驾都是造价不菲，如今汇聚在一起，也是颇为壮观。
　　能坐上宫殿最内层座位的人物，都是一方雄主，这里面光是天尊级别的强者就有二十多人。
　　而年轻一代中的俊杰，虽然也能进入宫殿最内层，但是只能坐在相距比较远的座位上，其中包括了林铭。
　　如慕灵月、慕芊雪这些，实力不强，身份不够的人，也是坐在与林铭差不多的位置。
　　再往后，各大势力的随从，都只能在悬空宫殿之外了。
　　坐在自己的座位上，林铭正在闭目养神，突然间，他感受到一股凌厉的杀气直袭而来！
　　这股杀气，让林铭心神一凛，几乎让他瞬间抽出凤血枪。
　　他猛然转头看向杀气的方向，只见一个高大的男子站在一方石台上，两道目光如雷霆一般锁定了自己。
　　这个人，正是魔始天尊！
　　林铭呼吸微微一滞，他分明感觉一股庞大的威压笼罩了自己，在寿宴现场，魔始天尊不可能对林铭出手，但是他却忍不住愤怒，以自身的气势震慑林铭，如果是寻常的半步圣主武者，被魔始天尊以气势震死，那只是分分钟的事情。
　　“小子，你还敢来！真是胆子不小！”
　　魔始天尊声音冰寒，传音如惊雷一般响彻在林铭耳边，仿佛要将林铭的耳膜震破。
　　“魔始前辈。”
　　林铭双手抱拳，在这狂风暴雨一般的气势之中，他也只能勉强维持镇定。
　　如果魔始天尊再加大威压的话，他也只能开启邪神之力，调用更多的力量，甚至到最后，动用修罗之血。
　　“谁是你的前辈，少跟我套近乎！你取走我孙女元阴，此事我绝不会善罢甘休，就算神梦护着你，我也要找你讨要个说法！”
　　魔始天尊声音狰狞，林铭只是沉默不语，如神梦天尊所说，魔始天尊在气头上，而且他原本就性格暴戾，不能容忍别人违逆反驳他，故而林铭在这个时候不管说什么，都只会迎来反效果。
　　“小子，从今天起，仙儿跟你不再有半分关系！你以为你是谁？在这场大劫之中，你就是一只蝼蚁，你以为你天赋好就无敌了？在真神面前，天赋好有个屁用！”
　　魔始天尊已经气急败坏，他的威压一再增强，有意要给林铭一些颜色看看。
　　林铭微微蹙眉，他正欲开启邪神之力，承受这份威压。
　　而就在这时候，在林铭身边不远处，神梦天尊轻轻的“嗯”了一声，这一声看似平淡的话语，却如同一阵春风，将魔始天尊散发出来的强大气势全部吹散了。
　　“魔始，妖帝寿宴，你似乎心情不好？”
　　神梦天尊声音平淡地说道，这一句话说出来，魔始天尊声音一滞，他看向云淡风轻的神梦天尊，深吸一口气。
　　刚才他镇压林铭的气势虽然只是他很少的一部分力量，但是被神梦天尊一声轻吟就简单化解，这还是让魔始，心中震惊。
　　这份修为，已经到了不可思议的境界。
　　“这神梦……难不成已经接近真神了？”
　　面对平静恬淡的神梦，魔始天尊感觉是在看一汪深不见底的潭水，根本无法揣测神梦所达到的境界。
　　若是神梦已经达到半步真神，那么再与冰梦合二为一，那突破真神，并非不可能！
　　神梦若是破了真神境界，那人类的实力，又要重新评估了，虽然依旧远不如圣族，但至少会多了那么一点与圣族周旋的资本。
　　魔始天尊与神梦天尊正对峙着，就在这时候，宫殿中突然神光大盛，一辆金色的神辇，在几只独角蛟龙的拉车之下，飞入了大殿之中！
　　“谁？”
　　“这么嚣张，竟然将辇车驶入大殿！”
　　很多年轻俊杰吃惊，他们的辇车、灵舟，都停在了宫殿之外，随从更是不允许踏入大殿半步。
　　人们定睛看向辇车，只见在辇车之上，一个白衣青年傲然而立，而在青年身边，还有一个妖娆女子。
　　而在这一男一女的身前，则是一个身穿战甲的中年人，这个中年人，气势深沉如海，比魔始天尊都有过之而无不及！
　　毫无疑问，他也是一个顶尖天尊。
　　“圣族天尊！”
　　“造化圣子！”
　　有人惊叫道，在林铭去修罗路的这些年，造化圣子在神域的已经无人不知无人不晓，在造化圣子面前，神族的年轻俊杰都是没有了半分底气。
　　因为几十年前，造化圣子来神域，曾经几度挑战人族雄主！
　　而这些人族雄主，都不是等闲之辈，可是他们一一败于造化圣子的手下。
　　尤其数年前，造化圣子击败了一个人族的大界界王！
　　这一战，将造化圣子的名声地位推到了一个恐怖的高度。
　　以至于提起造化圣子的名号，很多人族年轻一代都没有了半分脾气，哪怕他们心中对造化圣子各种腹诽，但是对造化圣子的实力，他们却不得不服，实在是相差太远了！
　　“原来是造化圣子，怪不得这么嚣张，竟然将辇车驶入了大殿！”
　　“嘘！小声点，小心被他听到！在寿宴上，他当然不能把你怎么样，但是寿宴之后，他万一就来你们的山门叫战你们门主，到时候你们就倒霉了！”
　　人们这样议论着，顿时几个对造化圣子不满的人都不敢说话了。
　　这时候，造化圣子已经堂而皇之的来到了与天尊平齐的位置上，金戈铁马的坐了下来。
　　在造化圣子身边，是人族的无痕天尊，他微微皱眉，却没有说什么。
　　平心而论，造化圣子能击败大界界王，已经有了一点与老一辈大能并列的资本，关键他年纪轻轻，在未来数百年内，就怕是能达到天尊实力，坐在这里，也无可厚非。
　　更何况妖族跟圣族之间，关系暧昧，妖帝都不会反对，他们这些客人又能说什么。
　　“哈哈，多年不见，圣子殿下又是实力大进了！”
　　在妖族一方，立刻有人迎上，他是妖族的国师，“圣主中期，啧啧！”
　　几个妖族重臣，都是啧啧称叹。
　　造化圣子在数年前突破圣主中期，实力大进，也是在那个时候，他击败了人族的大界界王，现在几年过去，造化圣子根基巩固，想必实力更强！
　　“不过圣主中期而已，不算什么。”造化圣子不以为意的摇了摇头，似乎这些成就，对他而言是再正常不过的事情，如果没有达到，反而奇怪了。
　　“哈哈，对，确实不算什么，圣子的目标，应该在几百年之内，达到天尊的实力水平！”
　　又有妖族重臣奉承道。
　　造化圣子微微一笑，用漫不经心的语气说道：“两百年吧，两百年可正面抗衡天尊，不会再长了……”
　　他的言语猖狂无比，但是神域年轻俊杰听了，却根本没法反驳什么，照这个速度下去，两百年时间，他真的可能匹敌天尊。
　　也许造化圣子在界王境界，就能够战胜较弱的天尊了。而有鸿蒙灵珠，在两百年内突破界王，确实有可能。
　　“圣子殿下真是霸气！”妖族大臣们纷纷说道。
　　在林铭身边，白尧撇撇嘴，低声道：“真是目中无人！”
　　白尧这句话，并没有用真元传音，虽然声音极低，但是造化圣子耳力极好，他却听到了。
　　造化圣子转头，看了白尧一眼，根本没有在意白尧，反而是白尧身边的林铭，让造化圣子微微一讶。
　　旋即，他想到了什么，嘴角泛起一丝不屑的笑容。
　　“没想到你也来了，你跟我的百年约战，好像就剩四十年了啊？哈哈！好好享受一下这四十年的时间，免得到时候没机会了。”
　　在造化圣子眼中，白尧这个级别的人物根本不值得他多看一眼，也只有林铭，他还会勉强在意几分。


第1760章 唇枪舌剑
　　造化圣子和林铭的针锋相对，顿时引起了在场所有人的关注。
　　当年人族和圣族谈判的时候，林铭与造化圣子定下百年约战，此事轰动了整个神域，可谓无人不知，无人不晓。
　　现在造化圣子提起此事，人们当然会关注。
　　所有人都看向林铭，等着看林铭如何回答，神梦天尊烟眉微蹙，传音道：“林铭，不要被他挑衅，他会挑衅你，证明他在意你，你的天赋，圣族也会忌惮，他们想立刻灭杀你！”
　　造化圣子的确性格张扬，似乎天上地下，唯我独尊。
　　但是能走到这一步，他也不是白痴，他正是感觉林铭可能会成为一个祸患，所以才会针对林铭。
　　趁着现在，林铭还很弱小，他想将林铭直接碾死。
　　年龄的优势，对武者来说在年少时候很明显，百岁以内，相差十年都是巨大的差距。
　　但是等到了几千岁，上万岁，甚至几百万岁的时候，那百八十年的年龄差距，就如同浮云了。
　　林铭稳坐在席位上，一只手按着茶杯，对造化圣子的挑衅，他只是冷笑一声。
　　“六十年前，你我约战，那时候，你是圣君后期顶峰，差一步踏入圣主境界，可力敌普通界王！而我只是神变中期，与你之间实力差距太远。现在，六十年过去，你是圣主中期，而我已经提升了一个半大境界，踏入半步圣主，我们的修为差距，越来越小，再过四十年，又是什么光景？谁给的你信心，让你认定了必赢我？”
　　林铭声音沉着，在场有些武者听了，纷纷探查林铭的体内世界，果然如林铭所说，他已经是半步圣主境界！
　　只是一趟修罗路之旅，林铭的修为便提升了一个半大境界，这个修炼速度，实在妖孽！
　　四十年之后，林铭踏入圣主中期也不是不可能！
　　那样的话，确实跟造化圣子的差距会再次缩小一些。
　　然而造化圣子听了林铭的话却哈哈大笑，“真是太可笑了！你修为提升快又如何？你不过是去了趟修罗路，得到了一些机缘，所以修为在一段时间内突飞猛进罢了，你在未来相当长的一段时间内，都要巩固根基，你以为你真的要突破圣主了，简直自不量力！”
　　“现在的你，距离六十年前我的境界，都有一些差距，而我在这六十年内，实力又有长足的进步，我并没有太过追求修为境界的提升，而是潜心研究功法，我在功法上，已经取得了质的飞跃，这些飞跃，根本不是你这只井底之蛙能理解的！”
　　造化圣子突然提起功法，在场武者猛然想到了一些传闻。
　　那就是，造化圣子最近练成了《造化神功》第五重！
　　而这《造化神功》，是真神功法，比起神梦的《梦武》都要高出一截来！
　　要知道，造化圣子不过是圣主中期，修炼真神功法，这难度可想而知。
　　而一旦修成，那自然威力恐怖！
　　“据说这《造化神功》的第五重，已经有功参造化之威！”
　　有人听说过《造化神功》的传闻，如此说道。
　　“正常，造化圣子有鸿蒙灵珠，他的修炼速度怎么可能慢了，原来他是因为参悟《造化神功》，所以修为进度才放缓了一些。参悟功法的话，他的修为进展虽然慢，但是实力进展反而可能更快，现在的造化圣子，更可怕了！”
　　人们这样说着，都感觉暗暗心惊，这么下去，造化圣子战胜天尊的日子，真的相去不远了。
　　而一旦能够与天尊并列，那么造化圣子就真正会成为圣族一方巨头，与老一辈大能并列！
　　那个时候，人们就不能用年轻一代来称呼他了。
　　造化圣子的这番话，让他在气势稳稳的压过了林铭，然而林铭却微微一笑，淡然说道：“很巧，你花费六十年时间修炼了一套功法，我也用六十年时间修炼了一套功法，不知道我们的功法，谁强谁弱。”
　　林铭说的功法，自然是《修罗天书》！
　　然而林铭的话落在其他人耳中，却让人明显感觉底气不足，连人族武者都觉得有些听不下去了。
　　人家造化圣子修炼的可是真神功法。
　　林铭的功法又是什么？
　　造化圣子还没说什么，他带来的四个随从却大笑起来。
　　“你也修炼了功法？你那功法能跟《造化神功》比？哈哈！太好笑了，你是白痴么？我实在忍不住了。”
　　这几个随从的实力也不低，修为甚至比造化圣子还高一两个小境界，有的是圣主后期，有的是圣主巅峰，当然，他们的根基就无法跟造化圣子相比了，年龄也比造化圣子大很多，不会有太多潜力，如果没有逆天机缘，突破界王都没什么可能了。
　　然而圣主巅峰毕竟是圣主巅峰，哪怕是随从也不可小觑，而且他们敢插嘴造化圣子与林铭对话，也证明了他们的地位不低。
　　林铭看了一眼这四个随从，他就在林铭身前不远处，在造化圣子落座之后，他带着的随从们，顺便坐在了与林铭、白尧、行痴等人平齐的位置上。
　　这一幕之前很多人看到了，虽然心中不满，却没有说什么。
　　造化圣子坐在天尊位置上也就罢了，他的随从也跟他们这些年轻俊杰座一起，这岂不是意味着人族的年轻俊杰们跟造化圣子的随从一个身份了。
　　林铭冷笑，“一群奴才而已，谁给你们的权利坐在这里，跟我并列？按照寿宴的规定，下人随从们都不得入宫，你们还不滚出这里！”
　　人们都没有想到，林铭这么生猛，直接就把这一群人叫成是奴才，而且让他们滚。
　　圣主巅峰的人物，在神域可以说是一方霸主了，却被林铭如此辱骂。
　　一时间，所有人目瞪口呆，神梦也微微蹙眉，林铭现在的做法，似乎根本没有把她的话听进去啊……
　　这四个人，顿时心中暴怒，泥人还有三分土性，他们如果今天被林铭这样骂还忍了，以后不用混了。
　　他们直接站了起来，全身气势爆发，四股杀气，直接锁定了林铭！


第1761章 遇小魔仙
　　“小子，你找死！”
　　四个人，将林铭围住，而林铭却稳坐席位上，根本没有起身。
　　“你骂我们是奴才？嘿嘿……你以为你算什么，你的地位，是人族给的，没有人族的话，你算什么东西！连奴才都不如，你以为你还能张扬多久？”
　　这四个人的话，咄咄逼人，他们虽然没有明说，其实已经在话中隐含了一层意思，那就是，人族终究要被圣族灭掉。
　　到那个时候，人族俊杰失去了种族的庇护，会变得跟狗一样低贱，还不如圣族的奴才。
　　也是因为这个原因，圣族的武者底气十足，目中无人。
　　他们虽然是下人，但是绝不会以下人自居，反而感觉自己的身份，不比人族大势力的年轻俊杰差什么。
　　四人的这番话，顿时让在场很多人族武者眉头一皱，林铭缓缓的从座位上站了起来，全身气息深沉如海，让人面对他的时候，情不自禁的心中一滞。
　　“嘿，要动手么？”
　　四个人虽然这么说，其实也有些心虚，这里毕竟是妖帝的寿宴，有这么多天尊在场，他们四个人就算借圣族的势，目中无人，也不可能在寿宴上现场，在这么多天尊面前，对林铭出手。
　　而且，他们也不知道林铭实力到底如何。
　　他们四个圣主后期和圣主巅峰，如果对上林铭没能把对方制住，那就丢了圣族的脸面了。
　　“退下！”
　　在这时候，造化圣子冷淡地说道。
　　“圣子殿下……”
　　四个人咬了咬牙，看到造化圣子目光冷毅，还是退了下来。
　　造化圣子看向林铭，嘿嘿一笑，“怎么？我们都是来给妖帝贺寿的，现在寿宴还没开始，你就跟我的随从较上劲了，你这个样子，四十年之后，我都没有跟你交手的兴致了。”
　　造化圣子的话语，讽刺意味十足，一句话就将林铭拉到跟他的随从一个级别了，若是真正有身份的人物，跟随从较劲，实在不像话。
　　面对这样的讽刺，林铭面上始终挂着笑容，“上梁不正下梁歪，你的下人不懂规矩，在主人说话的时候在这里大呼小叫，不分场合，不知尊卑，自己养的狗，当主人不知管教，放到街上乱咬人，还不允许别人用棍子打了？”
　　林铭针锋相对，一句话说出来，更是让四个随从起得发抖，但是在这样的场合之下，他们也没办法发作，只能忍着，他们四个嘲笑林铭，结果最终却有些自取其辱的味道。
　　对此，神梦天尊烟眉微蹙，她之前嘱咐过林铭不要与造化圣子起冲突，而现在看来，林铭似乎根本没有听她的，反而像是有意要针对造化圣子。
　　“这林铭……要做什么……”神梦天尊看向林铭，想要出言劝告，但还是没有多说什么，她印象中，林铭做事，向来自有分寸。
　　“嘴皮子功夫不错。”
　　造化圣子不屑的轻笑一声，“就是不知道你的实力如何？半步圣主，啧啧！四十年之后，你应该能突破圣主中期吧，达到我现在的境界，如果这样的话，我还会对你有点兴趣，否则就太没意思了。”
　　造化圣子说话间，突然一声朗笑传来，“哈哈！圣子殿下，林公子，你们二人都是人杰，百年约战的日子还没到，何必伤了和气！”
　　就在这时候，大厅之中走进来了一个中年人。
　　这个中年人身材挺拔，皮肤白皙，目光深邃，一头黑发垂至腰际，看上去雄姿伟岸，英气勃发。
　　这个人，正是妖族的实际掌控者——妖帝。
　　妖帝的出现，让全场寂静了下来。
　　林铭也恭敬的行礼，妖帝这个人让他暗暗留心，他很清楚，自己取走小魔仙元阴，还让小魔仙怀孕的事情，妖帝一定知道。
　　但是他却没有如魔始天尊那样直接表现出对自己的憎恶，反而一直和颜悦色，仿佛根本不知道这件事似的。
　　这一点，倒不是说妖帝的城府比魔始天尊深，只能说明妖帝这人，喜怒不形于色，而魔始天尊，则更偏向于直来直去，两者相比，前者自然更让林铭留心。
　　妖帝到场，跟在场天尊一一拜贺。
　　而这时候，还有新的大人物陆续赶来。
　　其中便有林铭的旧识——浩宇天尊。
　　浩宇天尊与妖帝、神梦依次打过招呼后，看向林铭，脸上掩饰不住的赞赏之色。
　　其实，当初林铭会与造化圣子定下百年之约，正是因为浩宇天尊，因为浩宇天尊维护林铭，造化圣子提出三百年之内，要挑战浩宇，当时直接将浩宇天尊置于风浪尖上，林铭才出面，接下这个挑战。
　　但从这一点来说，林铭对浩宇天尊有恩。
　　“好小子，半步圣主了！距离圣主期，也就是一步之遥，甚至……随时能突破！”
　　林铭的修为进展速度让浩宇天尊暗暗咋舌，从神域第一会武，林铭就一路势不可挡，神域年轻俊杰，无人能撄其锋芒。
　　“白尧，你也跟林铭学学，不说多了，有林铭五分之一我就知足了。”
　　白尧是浩宇天尊的徒弟，就在林铭身边，浩宇天尊一副怒其不争的神色，让白尧暗暗叫苦，让他跟林铭比，那真是难为他了。
　　“浩宇前辈谬赞了……”林铭说着，正欲跟浩宇天尊寒暄几句，就在这时候，他突然身体一震，话说到嘴边，直接僵住了。
　　他看向大厅的一角，眼睛一转不转的盯着从侧门中走出的一个黑衣少女。
　　这个少女在八个侍女的陪同之下，缓步走来，她身段窈窕，穿了一身黑色礼服，脸上蒙了一层面纱，只露出一双美丽的眼瞳在外面，如同黑夜的精灵。
　　她正是小魔仙。
　　这身打扮，与平时的小魔仙风格迥异，看起来已经完全没有那份灵动，反而多了一份大家闺秀的感觉，柔弱似水。
　　然而林铭却知道，这种柔弱不是刻意扮出来的，而是因为小魔仙被禁锢了修为，再加上又有身孕，此时的她，真的可以说是弱不禁风。
　　小魔仙的出现，一时吸引了很多人的目光。
　　魔始天尊在小魔仙身上下的禁制手法很巧妙，人们并不知道她被禁锢了修为，只以为小魔仙是自己故意隐匿了全身气息而已。
　　而在这宴会场合，小魔仙作为妖魔两族小辈的主角，他们当然不会不顾礼貌的去探查小魔仙的体内世界。而且就算他们探查了，也只会查出小魔仙体内世界的吸天魔功，不会看到其他的东西。
　　小魔仙出现之后，一双美眸便下意识的四处寻视，她在寻找林铭。
　　然而她修为被禁，感知放不出去，在这偌大的寿宴会场想找一个人，当然不容易。
　　“我在你左前方……”
　　就在这时候，小魔仙耳边响起了熟悉的真元传音，她身子微微一颤，向林铭看了过来。
　　四目相对，仿佛有千言万语蕴含其中。
　　小魔仙紧咬嘴唇，一语不发，眼中似乎有泪光在闪动。
　　然而这样的对视，却只是持续了短短几息的时间，而后小魔仙就转过头去，默默的走向妖帝。
　　从头到尾，都有一双冷毅的目光看着他们，这目光的主人正是魔始天尊。
　　在这宴会上，魔始天尊不容许小魔仙与林铭有任何的交流。
　　“那不是小魔仙么，好多年不见，没想到她已经从一个灵动调皮的小姑娘，变成了一个亭亭玉立，温婉似水的美女了！”
　　在宾客席上，有啧啧地说道。
　　“不管是以前的她，还是现在的她，都是让人着迷，而且她又体质特殊，谁若是娶了她，与她双修，都是三生有幸！”
　　几个宾客议论着，有不少年轻俊杰，看向小魔仙的目光都带着几分倾慕之色。
　　这么多年过去，小魔仙和冰梦，始终是神域最出众的两个天之骄女。
　　冰梦他们不指望了，谁也不可能得到她。
　　那么小魔仙，就自然是无数人的梦中情人了。
　　“这些愚蠢的人类，他们还不知道魔始天尊和妖帝，已经答应了我的联姻！你们心中的女神，用不了多久就要在我胯下承欢了。”
　　在距离这些人不远处，造化圣子听着在场年轻俊杰的议论，面有得色。
　　小魔仙，已经注定是他吃到口中的美味，能够从这些人族年轻俊杰手中夺走小魔仙，造化圣子心中充满了成就感。
　　尤其听着这些神域俊杰的议论，再看他们眼中那些倾慕的眼神，一股优越感，从造化圣子心中油然而生。
　　他不但会在将来灭了神域，还抢走了神域的绝世美女，这种征服的感觉，让造化圣子很满足。
　　他用玩味的眼神看着妖帝身边的小魔仙，漫不经心的端过茶杯，轻轻的用盖碗拨弄着茶叶。
　　因为造化圣子的位置很靠前，距离小魔仙很近，小魔仙隐隐的感觉到了造化圣子的目光，也向造化圣子望了过来。
　　看到小魔仙望向自己，造化圣子嘴角的弧度更加明显，他笑着低语，“别着急，用不了一炷香的时间，寿宴开始，我就会拿出贺礼，祝寿的同时，向魔始天尊和妖帝提亲，到时候，你就是我的人了。”


第1762章 突破真神之法
　　感受到造化圣子那饱含侵略性的目光，小魔仙心中充满了厌恶，然而在妖帝面前，她也只能转过头去，不予理会。
　　“圣子殿下，似乎对那半凤之体的女孩，很有兴趣？”
　　在造化圣子身边，与他一同来贺寿圣族天尊缓缓说道。
　　这圣族天尊，封号破灭，是圣族顶尖天尊，他这次陪同造化圣子一同来贺寿，一来是展现圣族的实力，二来也主要是为了保护圣子的人身安全。
　　“这小魔仙的体质非比寻常，若是能与她双修，对我冲击《造化神功》第六重，都有不小的帮助。”
　　造化圣子能突破《造化神功》第五重，也是有巧合成分在里面，至于《造化神功》第六重，那难度就更大了，没有大界界王境界，造化圣子没有任何信心。
　　但是如果能与小魔仙双修，取小魔仙元阴，并融合小魔仙的神兽之血，对造化圣子的练体术而言，好处极大。
　　如此一来，就有一些可能在界王境冲击《造化神功》第六重。
　　那样的话，即便失败，也能积累经验。
　　《造化神功》第六重，越早冲破，对造化圣子的好处就越大，可以为他将来突破真神打下很好的基础。
　　造化圣子说话间，妖帝寿宴所邀请的大人物们，都差不多到齐了。
　　各方雄主们，纷纷送上贺礼。
　　这些大多数天尊级的宝物，如果放在神文城拍卖会上，都能卖出几亿积分的高价。
　　浩宇天尊，送出一枚荒古凶兽的巨蛋，无痕天尊，送出了一件古遗迹中发掘出来的天尊灵宝。
　　在神域，讲究礼尚往来。
　　这些送出来的宝物，妖帝日后也是要回礼的。
　　至于林铭、白尧等人，属于小辈，自然就坐着不动了，送贺礼的事情轮不到他们。
　　而这时候，轮到造化圣子出场了。
　　他放下茶杯，走上神台，在他身后，跟着他那四个随从，这四个随从，恭恭敬敬的托着两样东西，一个是小巧的丹盒，而另一个，则是一个造型古拙的玉匣。
　　这两件物品一时间吸引了所有人的关注，人们都想知道，造化圣子会送出什么礼物。
　　走到妖帝身前，造化圣子不紧不慢的将丹盒打开，这丹盒之中，有一枚圆滚滚的碧绿色灵药，有龙眼大小，药香扑鼻。
　　在场的武者都是识货的，他们一眼看出，这是一枚无上神丹。
　　无上神丹，是天尊级大能服用的丹药，可以助天尊级武者提升修为，巩固根基，是不可多得的宝物，如果是流落到界王势力中，少不得掀起一阵血雨腥风。
　　然而在妖帝寿宴现场，无上神丹就不怎么样了。
　　比如无痕天尊送出的天尊灵宝，都比这无上神丹珍贵，造化圣子作为真神势力，拿出这样的贺礼，实在有些不够看。
　　诸多人族天尊都冷眼旁观，他们倒要看看，圣族到底会拿出些什么东西，要知道，造化圣子还有一个盒子，第二个盒子中会是什么？
　　“哈哈，好一枚无上神丹！”
　　妖帝大笑着，在他身边，有弟子将这枚丹药收了起来，好好保管。
　　其实到了妖帝这个级别，实力也接近天尊巅峰了，这枚无上神丹对他而言，没有什么大作用，给族内豢养的神兽还差不多。
　　而这时候，造化圣子从侍从手中拿过了那枚古拙的玉盒，之前的无上神丹，由侍从打开，而这方玉盒，却是造化圣子亲手打开。
　　玉盒之中，放着一方纯黄丝绢，丝绢之上，有一方纯黑色的玉简。
　　这玉简，就像是黑玛瑙一般，光泽四射。
　　造化圣子，慢条斯理的将玉简取出，脸上带着几分笑意。“之前的无上神丹，只是给妖帝陛下随便把玩的，这个……才是今天真正的贺礼……”
　　“这是……”妖帝看向造化圣子，不知为何，看着他手中的黑色玉简，他有种心跳加速的感觉。
　　“妖帝陛下，这是我圣族造化圣皇，早年历练时，从上古遗迹中得到的传承碎片，虽然传承不完整，但是却记载了突破真神之法，今天，就拿出来作为妖帝大寿的寿礼。”
　　造化圣子的声音并不大，但是却清清楚楚的传遍全场！
　　一时间，所有人都震惊了！
　　尤其是在场诸多天尊，有的人直接倏地一下站了起来。
　　所有人的眼睛，都一眨不眨的盯着那枚黑色玉简。
　　突破真神之法！
　　人们万万没有想到，造化圣子竟然在妖帝寿宴上，拿出这样珍贵的贺礼。
　　有些天尊，甚至感到心跳加速。
　　要知道，自从三十六亿年前天地大劫，人族与圣族厮杀，倾尽全族之力，甚至封神天尊都陨落了。
　　那一战，虽然人族打退了圣族，但是也元气大伤，传承断绝了许多，以至于一直到现在，都未曾有人族大能突破真神了。
　　有很多人怀疑，人族不能突破真神，是因为遗失了传承，也就是少了突破真神之法！
　　现在造化圣子突然拿出这样一枚篆刻了突破真神之法的玉简，怎能不让在场天尊激动！
　　一时间，妖帝口干舌燥，目不转睛的盯着造化圣子手中的玉简，他忍不住用感知去探查它，而造化圣子也没有阻止。
　　感受到其中繁杂的荒古法则，一时间，妖帝心神震撼，以他的眼力，自然能看出很多东西来，他感觉，这玉简中篆刻的突破真神之法并没有作伪！
　　“这……”
　　妖帝手指轻颤，没有人能理解真神对天尊的诱惑。
　　到了天尊这个级别，纵横天下，主宰寰宇，然而他们依旧有太多的不甘。
　　看不到巅峰的武道之路，还有局限于亿年之内的寿元，都让他们想要突破真神，站得更高，看得更远！
　　连魔始天尊，见到这一枚玉简，也是无法镇定了。
　　真神之路，是他的毕生追求！
　　“这一招，太狠毒了……”
　　在尊位席上，神梦天尊烟眉微蹙，看到造化圣子拿出突破真神之法，她没有任何动心，有的，只是笼罩心中的愁云。
　　从某种意义上说，这次妖帝寿宴，是人族和圣族的博弈，彼此之间，展现自身实力和价值，而妖魔两族待价而沽。
　　当然，从一开始，妖魔两族就已经倾向于圣族了，毕竟圣族比人族实在优越太多，人族，无法与之相比。
　　可是哪怕神梦天尊已经做好了妖魔两族倒向圣族一边的准备，却也没有想到，造化圣子竟然在寿宴当场，当众拿出突破真神之法！
　　这无论对妖魔两族的冲击，还是对人族天尊的冲击，都不可估量！
　　要知道，人族有很多天尊，同样卡在真神这个门槛上，对真神境界充满了向往。
　　圣族拿出突破真神之法诱降了妖魔两族。
　　那么人族天尊，是否也会出现一些败类叛徒，因为垂涎突破真神之法，而倒向圣族？
　　虽然说，亡国奴不如狗，尽管所有人都明白这个道理，可是不管凡人世界，还是武者世界，每次征战，总会涌现出大量的汉奸与卖国贼。
　　为何会如此，只因当汉奸所得到的利益诱人，如奴才和狗一样活着，总比起为种族战死要好得多，死了，可是什么都没了！
　　想到这些，神梦天尊愈发难以平静，在她眼中，这造化圣子看似张扬，其实张扬只是他的伪装，他做的每一件事，都是在一步步的将人族推向深渊！
　　无论是当年圣族人族谈判，他提出种种不对等条约，埋下人族败亡的伏笔，同时威逼浩宇天尊与之约战，最终由林铭出面接下。
　　还是后来几十年人族圣族对峙，他指挥圣族大军，一点点的蚕食神域的领土。
　　又或者最近这些年，造化圣子屡屡挑战人族界王、大界界王，一一将之击败，打击人族信心的同时，也将圣族的气势推至了巅峰！
　　最后，就是在这妖帝寿宴之上，造化圣子拿出突破真神之法，几乎成了压倒人族的最后一根稻草。
　　有这样一个对手，神梦天尊感到如芒在背！
　　要知道这造化圣子才区区数百岁，又有鸿蒙灵珠在手，未来的前途，不可限量！
　　他是造化圣皇所钦点的传人，日后必然会成为人族的心腹大患，甚至成为人族的掘墓人！
　　原本人族大能，都希望大劫拖得越后越好，这样才能腾出时间来，让人族年轻一代的林铭、冰梦、龙牙等人成长起来。
　　可是现在看看，时间越往后拖，情况就越糟糕。
　　现在人族马上要失去妖魔两族这个盟友，再过几十年，说不定人族内部，都会因为圣族的压力而分崩离析，出现投降之人。
　　一旦有一个投降者，后面的投降者就会越来越多，那样，人族将自我灭亡！
　　不战而屈人之兵，这似乎就是造化圣子的打算。
　　他在圣族与魂族大战，无法腾出足够的力量歼灭人族的时候，却采用步步为营的压力，一点一点的从内部瓦解人族，毕竟这样长时间慢慢增强的压力，总会让人族的一些人因为承受不住而叛变！
　　这一招，岂一个狠毒了得！


第1763章 圣子提亲
　　“哼！你说这是突破真神之法，恐怕只是你们圣族破真神的方法吧，对人族和妖魔两族，又有什么用！”
　　就在这时候，一个愤怒而中气十足的声音响起，开口的是浩宇天尊。
　　他当然也看出了圣族的打算。
　　他必须挽回点什么，否则这一场寿宴的经过传出去，再加上妖魔两族的倒戈，对人族的影响就太大了！
　　“哈哈！浩宇么？怎么，六十年前我挑战你，约战三百年，你却不敢应战，最后让一个送死的小子给你接下挑战，这件事情，你这么快就忘了？”
　　造化圣子看向浩宇天尊，脸上满是不屑的意味。
　　同时，他看了一眼林铭，目光中带着淡淡的嘲讽。他口中所谓送死的小子，自然就是林铭了。
　　林铭心沉如水，一语未发，而浩宇天尊却声音一滞，身上的血仿佛都涌到了脸上。
　　他向来强势，也是人族一方霸主，平时地位不如他的谁敢忤逆他？而地位比他高的，也会给他几分面子。
　　现在，他却被一个小辈连续两次威逼，偏偏威逼之事，他还不敢答应，简直岂有此理！
　　“浩宇，别冲动，他故意激你！也在故意激林铭，不要小瞧了此人！”
　　就在这时候，浩宇天尊耳边响起了神梦天尊的真元传音。
　　浩宇深吸一口气，还是咬牙忍了下来，在这剑拔弩张的气氛中，他却退缩了，这无疑又是弱了人族的气势。
　　被一个小辈玩弄于股掌之上，死死的压着，浩宇天尊感觉前所未有的愤怒和憋屈。
　　可是没有办法，三百年之后，他是真的打不过造化圣子。
　　实力不如人，就只能被压着！
　　看到浩宇天尊坐回位置上，造化圣子脸上露出一分胜利的笑容。
　　旋即，他又看向林铭，心中倒是有些疑惑，“这小子，刚才还嚣张无比，怎么这一次，倒是能沉下心来了？”
　　造化圣子这样想着，却没有对浩宇天尊和林铭落井下石，他转向了妖帝，毕竟他这次来寿宴的主要目的，是为了联合妖魔两族，同时在人族天尊心中，种下一个诱降的种子，让他们明白，只要背叛人族，倒向圣族，就能得到突破真神之法。
　　造化圣子摸着手中的黑色玉简，慢条斯理地说道：“有人怀疑我手中这枚玉简所记载的传承只针对圣族，却不适合妖魔两族修炼，真是井底之蛙！你们在神域中被困了三十六亿年，没有去看看外面的世界，限制了你们的眼界！”
　　造化圣子的话语嚣张之极，但是无论妖魔两族，还是人族的天尊，都只能忍着。
　　哪怕心中愤怒无比，他们也不得不承认，造化圣子说的是事实！
　　别说这三十六亿年他们没有出过神域，没有看过外面的世界，就连三十六亿年前人族本身的历史，也湮没在尘埃之中，很多东西，都不为人知。
　　这实在是因为，三十六亿年前的那场大劫，让人族几乎损失了所有的天尊，宗门毁灭，传承断绝，很多记载历史的玉简，也跟着灰飞烟灭了。
　　看到无人敢反驳，造化圣子微笑着继续说道：“你们大概也知道，三十三天大宇宙，在太古时代，是百族争霸的年代，那个时候的太古诸族，诞生过许多惊世王者！这些太古诸族的王，放在现在，都是真神级别！”
　　“甚至根据当年留下的遗迹、传承推断，太古诸族争霸的年代，还曾出现过超越真神的存在！而这些，慢慢的都湮没在历史尘埃之中，但是他们的传承，还是有很多流传了下来……”
　　“在神域三十三天，有太古界遗迹，在太古界遗迹中，偶尔寻找破碎的传承也不足为奇！当然，因为年代久远，太古界遗迹中可以发掘的传承，已经稀少到难以想象的地步，而且很多残缺不全，但是我圣族底蕴深厚，在几十亿年的积累中，已经得到了不少传承碎片！”
　　“这其中，就包括妖魔两族的传承！”
　　“不管妖族，还是魔族，都是太古种族的后裔，你们的历史，曾经辉煌无比，比现在的人族还辉煌十倍！我从你们祖宗的遗迹中，取来一些零碎的传承，告知你们突破真神之法，根本不算什么！从某种意义上说，这些东西，原本就属于你们的！如果你们能把握住机会，甚至可以重现百亿年前，妖魔两族的辉煌！”
　　造化圣子说到这里，竟是说得在场妖族青年心驰神往，热血沸腾！
　　这些年来，在神域妖族也没少受人族的压榨，包括领土、包括资源，他们心中，自然憋着一口气。
　　尤其他们的先祖，曾经比人族更加辉煌，这让他们怎能不涌起一股豪情，想要重现百亿年前的种族荣耀，让每一个妖族人，都为生在这个种族而自豪！
　　妖帝深吸一口气，也是暗暗心惊，虽然说造化圣子所描述的，都是他梦寐以求的事情，哪个种族领袖，不希望自己建立种族的辉煌，被后人铭记。
　　但是妖帝知道，这一切想实施起来，近乎不可能。
　　“这个造化圣子，真能蛊惑人心。”
　　妖帝暗暗戒备，但是他不受影响，不代表妖魔两族的青年不受影响，他们一时间都热血沸腾，似乎感觉与圣族联合，已经是大势所趋了！
　　而这时候，造化圣子又转向人族，说道：“太古界遗迹中，一样有适合人族的修炼之法。你们难道没有想过，上次大劫之后，三十六亿年时间，人族为什么没有真神？是你们人族太弱了么？”
　　造化圣子一句反问，所有人族俊杰心中一震，说人族弱，他们当然不服气，人族也曾有过无限的辉煌，巅峰时候，不次于圣族和魂族。
　　“不错，你们人族不弱，有着无与伦比的学习能力，在聚元体系，你们有着别的种族无法企及的优势，但是三十六亿年前，你们天尊近乎死绝，传承遗失，一切都是从头再来的，你们天赋再惊人，也会因为眼界的限制而被禁锢在神域范围内，难以突破真神。”
　　“我们圣族来神域，是入侵，这点我不否认，我们要的是资源，而对你们人族的一些识时务者，我们并无恶意，从某种意义上说，这甚至是你们的机会，每次浩劫，都是群雄并起，如果不是我圣族入侵，你们碍于眼界所限，不可能突破真神，但是现在，却有了一线转机……”
　　造化圣子徐徐道来，无痕天尊和浩宇天尊脸色都极为难看，神梦天尊也不能保持平静了。
　　这造化圣子一番话说出来，把黑的说成白的，硬生生的把圣族入侵，说成是神域俊杰突破真神的机会。
　　而偏偏他的话语，却又句句诛心，让人难以反驳！
　　神域人族现在没有真神，确实是缺少传承的原因，也就是缺了成就真神之法。
　　而圣族在这方面的积累，根本不是人族能比的，似乎造化圣子所说的太古界遗迹，就是与圣罗天连通，圣族可以随意出入。
　　“太古界遗迹……”
　　神梦天尊微微沉吟，神域三十三天，因为叹息障壁的存在，消息极为闭塞，在场人族天尊，都不知道有这样一个太古界遗迹存在。
　　如果造化圣子所说是真的，在太古界遗迹中，有种种珍稀的传承，也许还有其他上古重宝，这样的一个地方，确实让人眼红。
　　这次寿宴，仿佛成了造化圣子的独角戏，他说了这么多，让在场不少武者心思都发生了很大的转变。
　　而就在这时，妖帝开口道：“圣子殿下，你的贺礼，不是这么白白送给我吧。”
　　妖帝大笑着看向造化圣子，等着造化圣子的后文，如此珍贵的贺礼，不可能这么轻易送出来。
　　而事实上，造化圣子的后文，已经是他们提前约定好的了。
　　“哈哈！妖帝陛下快言快语，好！既然如此，我就直说了，这次我送上的两份贺礼，第一份无上神丹，仅仅是为妖帝贺寿，而第二份，妖族传承碎片，突破真神之法，则作为贺礼的同时，也是聘礼！”
　　造化圣子说到这里，突然看向了小魔仙。
　　他大声说道：“借着妖帝陛下的寿宴，我想以此传承玉简为聘礼，与姬仙儿小姐订婚！”
　　造化圣子声音清亮，传遍全场。
　　一时间，所有人都愣住了。
　　人们的目光，齐刷刷的集中在了小魔仙身上。
　　造化圣子，要向小魔仙提亲！
　　而一旦妖帝和魔始天尊答应，那么妖魔两族和圣族的同盟，就已经是板上钉钉的事情了！
　　人族天尊，一时间都坐不住了！
　　他们有些人虽然意识到妖魔两族是可能跟圣族联合，但是也没有想到，就在今天，他们的同盟就要以定亲的形式确定下来，而且是当着人族诸多天尊的面！
　　造化圣子这是要硬生生的将人族逼如孤立无援的绝境！
　　“哈哈哈哈！”妖帝朗笑，“圣子殿下是绝世人杰，将来也是圣族至尊圣皇，配仙儿，自然是天作之合了不过这件事，我是说了不算的，还要看魔始天尊和仙儿本人的意思……”
　　妖帝轻飘飘的说着，满脸堆笑的看向魔始天尊与小魔仙。
　　等待着他们的回答。


第1764章 林铭提亲
　　“这造化圣子太狠了，已经到了这个地步，魔始他不可能不答应！”
　　在神梦天尊一旁，浩宇天尊额头见汗。
　　这一场妖帝寿宴，成了造化圣子一人的舞台。
　　他从一开始就气势如虹，步步威逼，又在最后关头，拿出突破真神之法。
　　换成浩宇天尊在魔始天尊的位置，他都想不出拒绝的理由。
　　毕竟妖魔两族跟人族的关系原本就不怎么和睦，同在一个宇宙，资源的争夺是不可避免的事情，甚至妖魔两族在数亿年前，还跟人族的一些势力发生过大战。
　　“造化圣子，这是要逼我们到绝境……”
　　在浩宇天尊另一边，无痕天尊面色凝重，在他身边，空间之力微微震颤着，光线都发生了轻微的扭曲。他是主修空间法则的天尊，现在他由于心中过于紧张，故而才会让体内力量泄露，震颤虚空。
　　所有人的目光，都集中在魔始天尊身上。
　　他们都清楚，魔始天尊才是最终的决策者，按照神域的传统，大势力俊杰的婚事，都要遵从父母或族长之命，年轻俊杰本身是做不了主的。
　　魔始天尊一一扫过人族天尊，无视这些人各异的脸色，最后他看向了造化圣子。
　　他声音低沉，开口道：“圣子殿下，本尊可以借玉简一观么？”
　　“当然可以。”
　　造化圣子爽快的答应下来，他手指轻弹，这枚玉简就飞到了魔始天尊的手上。
　　魔始天尊闭目冥神，感知沉入其中，仔细品读其中的法则，片刻之后，他睁开双眼。
　　如造化圣子所说，这枚玉简不是作伪，它真的是上古时代流传下来的残缺传承，很可能出自真神之手。
　　不过突破真神哪有那么容易，再加上传承本身并不完整，魔始天尊估测即便得到这枚玉简，也只有百分之一二，甚至更低的概率能突破真神。
　　然而仅仅百分几的概率，对魔始天尊来说，也是无法拒绝的诱惑！
　　毕竟事在人为，魔始天尊对自己有信心！
　　他放下玉简，一字一顿地说道：“圣子殿下是绝世人杰，又以如此重礼下聘，诚意已经足够，本尊没有意见。”
　　说到这里，魔始天尊转向小魔仙，“仙儿，你也没有意见吧！”
　　他的这句话中，带着一股不可违逆的气势，他的目光，也深沉似星空，让人看一眼，都要心神战栗。
　　虽然说大势力年轻俊杰的婚事，全凭族长和宗主做主，年轻俊杰没有发言权，但是在这等场合之下，如果小魔仙违逆他，却也是非常丢面子的事情。
　　人们都看向小魔仙，小魔仙脸色微微苍白，面对爷爷所带来的恐怖威压，面对所有人的关注，她握紧拳头，咬紧牙关，就要开口。
　　而就在这时候，一个突如其来的声音意外的响起。
　　“等一下！”
　　这个声音，让所有人都是微微一怔，纷纷转过头，看向声音的来源。
　　只见在尊位席之外，年轻俊杰的弟子席上，一个黑衣青年慢慢的站起身。
　　他剑眉星目，容貌刚毅，一头黑色长发肆意的披散下来，气势卓尔不群，他就站在那里，笔直的身躯如一根标枪，傲世出尘！
　　这个人，正是林铭。
　　一时间，所有人都愣住了，他们都没有想到，在这个时候，林铭竟然站了起来，他要干什么？
　　从寿宴开始，林铭与造化圣子针锋相对，而后来，他又沉寂下去，一语不发，直到这个关键时刻，他却站起身来，让所有人意外。
　　“林铭……我就知道他不会沉寂的……”神梦天尊轻叹一声，她是人族天尊之中，唯一一个知道事情来龙去脉的人。
　　以林铭的性格，不可能看着自己的女人被造化圣子夺走。
　　神梦天尊只是希望，林铭能够心中有数，不要在造化圣子手上吃亏。
　　她已经下定决心，今天她无论如何，哪怕暴露出自己的真实实力，也要护住林铭。
　　“林铭！嘿嘿，你还真是阴魂不散啊。”
　　造化圣子看向林铭，脸上满是玩味的神色，他今天已经握住了一把的王牌，他不信林铭能翻起什么浪花来。
　　“小子，你要干什么！”
　　一个洪亮的声音陡然爆发，说话的，是魔始天尊！
　　他一双虎目，灼灼的盯着林铭，目光仿佛要将林铭切割成碎片，知道林铭与自己孙女的往事，魔始天尊恨不得将林铭碎尸万段，本来这次寿宴，碍于神梦、浩宇等人族天尊，他也只能无视林铭，不可能把林铭怎么样。
　　可是他没想到，林铭竟然吃了熊心豹子胆，敢在这个时候，站出来！
　　“魔始前辈。”林铭恭敬的抱拳行了一礼，面对魔始天尊那如滔天海浪一般的狂猛威压，林铭气沉丹田，开启邪神之力，气息始终镇定如常。
　　光是这一手，就让在场诸多宾客心中暗惊了。
　　都说林铭是人族第一俊杰，天赋不在造化圣子之下，如今看来，果然名不虚传。
　　魔始天尊目光慑人，他冷冰冰地说道：“我不用你假惺惺的行礼，有什么事情，快说！”
　　林铭道：“晚辈倾心与仙儿姑娘，借着这次寿宴，晚辈想向魔始前辈提亲，希望魔始前辈，将仙儿姑娘嫁给晚辈。”
　　林铭声音沉着，不紧不慢，这一番话说完，在场宾客下巴都要掉在地上了。
　　这是什么情况，林铭竟然跟造化圣子针锋相对，也要提亲！
　　这不是自取其辱么？
　　用脚趾头都能想明白魔始天尊的选择，林铭跟造化圣子比，那简直没有任何可比性。
　　造化圣子背后的势力，能够给魔始天尊带来一飞冲天的希望，而林铭只会给魔族带来灭亡。
　　此时的魔始天尊，看向林铭的目光已经不是愤怒了，而是感到不可置信，感到滑天下之大稽！
　　林铭他神经真的正常吗？他还敢更傻逼点么？
　　自己刚刚都已经答应了造化圣子，林铭又在这个时候提亲，他以为自己会反悔？
　　“哈哈哈哈！”就在这时候，造化圣子大笑起来，而且一笑不可收拾。
　　他笑得太张狂，以至于所有人都在看着他。
　　“真是好笑！太好笑了，这是我这辈子听到的最好笑的笑话，原本我今天提亲是个喜庆的日子，正愁没有乐子呢，就有你这个傻逼跳出来当小丑，你演得不错呀！”
　　面对造化圣子的冷嘲热讽，林铭反应平静，“你还真是自信，我们两人提亲，公平竞争，你就知道，你能笑道最后？”
　　林铭的话，让造化圣子用仿佛看傻逼一样的眼神看向林铭。
　　“你脑子进水了吧，都这个时候了，你还说不知道谁能笑到最后？就你也不撒泡尿照照，你凭什么跟我比！？我以突破真神之法为聘礼，你有什么？”
　　造化圣子这一席话说出来，连人族武者都感觉有些看不下去了。
　　论聘礼，林铭只能能跟造化圣子比，相比突破真神之法，林铭不管拿出什么来，都会显得寒酸。
　　看到林铭似乎油盐不进，造化圣子讥笑连连，“你是嫌自己的脸不够肿，非要我抽你一巴掌，把你脸打得啪啪响，你能高潮么？好，我就让你彻底死心！”
　　造化圣子说着转向小魔仙，开口道：“仙儿姑娘，没想到我向你提亲的时候，却有个傻子跳出来搅局，但愿不要影响了仙儿小姐的心情，现在我和这傻子同时向仙儿小姐求婚，不知仙儿小姐，答应谁？”
　　这场定亲的当事人无非两人，一是魔始天尊，另一个就是小魔仙。
　　现在魔始天尊已经答应了，只要小魔仙再答应，那就完全没有问题了。
　　而造化圣子早就从妖帝那里得到了消息，知道小魔仙已经答应了他提出的联姻，所以才有恃无恐的问小魔仙。
　　一时间，场中的焦点又转移到小魔仙的身上。造化圣子和林铭同时求婚，一切都看她的选择！
　　造化圣子不知道林铭和小魔仙之间的关系，魔始天尊和妖帝却知道，他们两人微微蹙眉，看向小魔仙的目光有些凌厉。
　　“仙儿，不要忘了你腹中的孩子！我们要保下他，要冒极大的风险，你若是配合，这孩子还有一线生机，否则一旦造化圣子怀疑你跟林铭之间的关系，你腹中的孩子，必死无疑！”
　　魔始天尊的警告，如同一道惊雷，在小魔仙耳边炸响！
　　小魔仙身子一颤，脸色微微苍白。
　　同时面对爷爷和妖帝，面对所有人的关注，还有对自己腹中孩子的威胁。
　　在这种种因素下，小魔仙面对的压力可想而知！
　　她紧咬贝齿，目光环视全场，一一扫过魔始天尊、妖帝、造化圣子，还有人族、妖族一干宾客，最终，她的目光落在了林铭的脸上，她深情的看着林铭，仿佛她的一切情感，都蕴含在了这道目光之中。
　　她深吸一口气，似乎要将自己的全部力量，都倾注到话语里，她字一顿的开口道——
　　“我——选——林——铭！！”
　　只是四个字，没有关注任何真元，却清清楚楚的传遍全场，所有的宾客，一时间全部寂静了下来。
　　小魔仙的最终选择，竟然是林铭！
　　听到这个选择，造化圣子身子猛然一震，脸色难看之极！


第1765章 枪出匣
　　选了林铭！怎么可能！
　　造化圣子原本英俊的面庞，在那一瞬间几乎涨成了猪肝色。
　　当着这么多人的面，他刚才把话说得满满的，却直接被小魔仙打脸！
　　之前他明明已经跟魔始天尊和妖帝沟通过，两人都表示绝对没问题，小魔仙已经同意了会在寿宴之上，当众答应提亲，可是现在，她竟然反悔了！
　　而这时候，在场宾客也在窃窃私语。
　　“小魔仙竟然选了林铭？怎么回事？”
　　“魔始天尊也明显没有想到这一幕发生，绝对有问题。”
　　林铭跟造化圣子的条件已经摆在眼前，谁优谁劣一眼看出来，平心而论，即便在场人族俊杰若是处在小魔仙的位置，恐怕都会选择造化圣子，更何况，魔始天尊已经钦点了造化圣子，小魔仙怎么会当着这么多人的面，打她爷爷的脸？
　　这种情况，只有一个解释，那就是小魔仙跟林铭原本就有问题，他们之间恐怕已经私定终身了！
　　这次林铭提亲，甚至可能是林铭和小魔仙商量好的！
　　意识到这一点，人们的面色都古怪起来，他们看向造化圣子的目光已经蕴含着幸灾乐祸和看好戏的神情了。
　　原本众人都以为林铭今天跳出来是脑子不正常，要自取其辱。
　　现在看来，林铭早已经捷足先登，而造化圣子却出来唱了一台小丑戏，还带了一顶绿油油的帽子。
　　察觉到这些人揶揄玩味的目光，造化圣子感觉自己的肺都气炸了！
　　他这一生都意气风发，何时受过这样的侮辱？
　　“魔始，你教的好女儿！”
　　造化圣子看向魔始天尊。
　　魔始天尊这个时候也是又惊又怒，他看向小魔仙，眼睛中迸发出森寒的杀机。
　　这一次寿宴，小魔仙的选择让他颜面无存！
　　“不孝女，我留你何用！”
　　暴怒的魔始天尊，双目血红，他突然抬起右手，一巴掌向小魔仙扇了过去！
　　这一掌扇出，黑风阵阵，魔始天尊当然不舍得打死小魔仙，但是一掌打下去，也绝对能让小魔仙脱一层皮！
　　看到这一幕，林铭心中一紧，他想要出手拦截，但是心中却很清楚，如果他这个时候出手，就正中魔始天尊下怀，魔始天尊绝对会就势重创自己，而且暴怒状态下的魔始天尊，要自己的命都不是没可能。
　　林铭只能这么眼睁睁的看着，小魔仙咬紧嘴唇，已经闭上了双眼。
　　就在魔始天尊的巴掌要落在小魔仙脸上的一刹那，一道柔和的蓝光如同丝带一般缠在了魔始天尊的手上，他这一巴掌，再也落不下去了。
　　“蓬！”
　　紫光的丝带猛然绷紧，魔始天尊身体一僵，转过头来，出手的人，正是神梦天尊。
　　神梦天尊只是扬起右手，一条冰蓝色闪烁着梦幻光芒的丝带缠绕在魔始天尊的手上，让人分不清那到底是一束光，还是一件法器。
　　魔始天尊怒视神梦。
　　“你拦着我？”
　　“对，我拦你……”神梦天尊声音冷清，她站起身来，正视魔始天尊。
　　虽然她也感觉今天的林铭和小魔仙，实在是狠狠的抽了魔始天尊的脸，魔始天尊暴怒亦无可厚非。
　　然而她始终是站在人族这一方，无论何种情况发生，她都会无条件的支持林铭。
　　故而神梦天尊的言语虽然平静，但是却充满了强势。
　　实力摆在这里，拦你又如何？
　　“你……”
　　魔始天尊感觉自己的血液直冲天灵，原本他就气急败坏，又碰到神梦天尊咄咄逼人，而最糟糕的是，自己的右手被这一条丝带缠着，根本就挣脱不出，这丝带之中，似乎蕴含了一股刁钻的灵魂之力，通过缠住自己的右手，这股灵魂之力竟然刺透自己的精神之海，仿佛千万根冰蓝色的钢针，只要他右手一动，精神之海就传来剧痛。
　　“神梦……已经到了这个地步了？”
　　魔始天尊感觉手心微微沁汗，他再看神梦的时候，已经慢慢的冷静了下来。
　　他沉声道：“婚姻大事，由我做主，你们一些外人，有什么权利干涉我魔始天宫的家事？”
　　神梦天尊道：“你魔始天宫的家事，我自然不会干涉，只是……造化圣子提亲，你欣然应允，而林铭提亲，你却怒目而视，更是在小魔仙选择了林铭之后，便立刻便出手，当众要打小魔仙耳光，你这是觉得我们林铭好欺辱了？”
　　神梦天尊声音清亮，直入人心，在场人族宾客占了多数，听了神梦的话语，他们也感觉，魔始天尊确实太欺负人了。
　　“哈哈哈！”魔始天尊大笑，“神梦！我知道你心里在想什么，你无非是不想看到，我妖魔两族跟圣族联合！想方设法想要破坏我们的联姻，好！真好！我魔始一生，最恨的就是别人不择手段的强迫我做某事！你越是强迫我做某事，我越不会让你如愿！”
　　“我今天就在这里摆明了告诉你！妖魔两族和圣族的联盟，我结定了！这门亲事，也是我说了算，子女婚姻，受命于父母长者，此事天经地义，拿到哪里去说，都是我站着理！我倒要看看，你们今天，还能将我孙女掳走了不成！”
　　魔始天尊这番话，等于撕破了脸，原本当着人族的面，无论魔族还是圣族，都没有明面上提出联盟的事情，而是迂回的在谈联姻，毕竟要顾及在场诸多人族武者的感受，可是现在，魔始天尊却当着所有人的面，承认要与圣族联盟，这顿时让诸多人族宾客的脸色难看之极。
　　神梦烟眉微蹙，事情发展到了这一步，今天的局面已经无法收拾！
　　很多人都感觉，林铭今天突然提亲，跟造化圣子针锋相对的做法实在是太欠考虑了，诚然，林铭打了造化圣子的脸，给造化圣子带了一顶绿帽子，舒心是舒心了，可是能改变什么呢？
　　他过激的做法，反而激起了魔始天尊的反弹，让他更加坚定不移的倒向了圣族一方。
　　而神梦天尊再强大，也不可能用武力带走小魔仙。
　　如此一来，小魔仙还是要嫁给圣子，而且因为今天的事情，小魔仙日后无论在妖魔两族，还是圣族，都会受到冷遇，甚至会遭到造化圣子的虐待！
　　想到这些，很多人看向林铭，感觉林铭到底是太年轻，现在已经骑虎难下，该如何收场？
　　这时候，林铭面沉如水，他看向暴怒的魔始天尊，突然开口说道：“魔始前辈，我敬你是前辈，始终任你辱骂，但是我希望你也不要得寸进尺……有些事情，我们都不愿意公开来说，你觉得呢？”
　　林铭这一番话说出来，在场武者都是惊呆了。
　　林铭一个小辈，竟然敢这么与一个天尊说话，警告对方不要得寸进尺，这不是找死么！
　　然而让人意外的是，魔始天尊虽然已经气得怒发冲冠，但是他竟然没有发作出来，而是用怨毒的目光盯着林铭，一语不发。
　　他当然知道，林铭所说的“有些事情”，其实就是小魔仙怀孕的事。
　　如果这件事曝光出来，造化圣子，可能当场暴走，直接拂袖而去！
　　到时候，妖魔两族跟圣族的联盟，恐怕就要泡汤了。
　　林铭这一句话，直切他要害！
　　可是现在，魔始天尊想不清楚，林铭是怎么知道小魔仙怀孕的事情，之前他明明已经将小魔仙的力量层层封印，又软禁了起来，可是现在想想，林铭今天会提亲，小魔仙会倒戈，多半都是他们提前商量好的！
　　这让魔始天尊，有种被两个小辈给耍了的感觉。
　　“这小子，应该不会贸然毁仙儿的名节……”
　　魔始天尊有些心虚，他不敢逼林铭逼得太紧了，万一最后鱼死网破，魔始天尊不但要失去跟圣族的联盟，也会失去小魔仙，日后相见，必然如同仇敌。
　　“怎么回事，魔始天尊竟然忍了？林铭到底抓住了他的什么把柄？”
　　人们面面相觑，各种猜测。
　　这时候，造化圣子感觉自己的肠子都要扭在一起了，他不知道林铭和魔始天尊在打什么哑谜，但是他感觉，此时的他，就像是一个傻逼。
　　他觉得今天在这里呆着也没什么意思了。
　　就算到最后联姻成功的人是他，可是他还是会被神域年轻俊杰耻笑。
　　“林铭，你给我记住了，四十年后的生死战，我会让断你全身经脉，让你求生不得求死不能！你只剩下四十年逍遥日子了，好好享受你生命里最后的时光吧！”
　　造化圣子用看死人一般的目光看着林铭，他言语中蕴含着极度的自信，仿佛四十年之后杀林铭，如宰一只鸡，屠一条狗。
　　而在这时候，接下来的一幕场景，却让造化圣子彻底愣住了。
　　他眼睁睁的看着林铭默默的抽出了须弥戒中的凤血枪。枪尖森寒，冷光逼人！
　　林铭就这样手持凤血枪，枪尖直指造化圣子，他的气势，在那一刻无形的散发出来，仿佛那一刻，林铭本身就是一杆绝世神枪，锋芒肆意！
　　他一字一顿地说道：“既然要战，何必等百年之后，不如就今天吧！”
　　“什么！？”
　　此言一出，全场宾客，几乎不敢相信自己的耳朵。


第1766章 破釜沉舟
　　今天林铭，屡屡出人意料，先是提亲小魔仙，接着小魔仙应允林铭，而最后，最离谱的，林铭竟然今天要约战造化圣子！
　　“林铭，你……”
　　从一开始都气定神闲的神梦天尊，听到林铭的这句话，也是心中一滞，难以平静了！
　　而人族天尊，也纷纷动容，一个个心中惊愕。
　　在他们心目中，现在的林铭只是赶上了六十年前造化圣子的境界，而在这六十年时间内，造化圣子实力又突飞猛进，在功法上，突破《造化神功》第五重，修为也达到了圣主中期！
　　再怎么说，造化圣子也是圣族年轻一代第一人！
　　之前人们都认为，造化圣子的天赋跟林铭相差无几，如此情况下，造化圣子怎么可能在圣主中期，被半步圣主的林铭击败？
　　果真如此的话，那造化圣子的名号就成了一个笑话了！
　　林铭是人族的希望，哪怕在场有些天尊跟林铭只是第一次见面，但对林铭的个人安危，他们也都无比关注，不想林铭出了任何闪失。
　　“你说什么，你要挑战我？”
　　造化圣子不可置信的看着林铭，林铭最后一刻对他的挑战，超出了他的理解范畴了。
　　他竟然在百年之期还未到，在半步圣主的时候，跨越一个大境界和一个小境界，挑战圣主中期的自己。
　　而且，自己还有鸿蒙灵珠！
　　他疯了么？
　　看着鲜红的凤血枪，造化圣子突然笑了，他笑得很残忍。
　　这种笑容，就如同野兽看到可口的活食一般。
　　“真是不知死活！既然你今天就要来送死，那我就成全你！我会斩断你全身经脉，将你像一只蝼蚁一般一脚踩死！”
　　造化圣子说话间，气势猛然爆发出来。刚才，他因为林铭而气得七窍生烟，早就想发泄出来了，现在林铭撞上来，他求之不得。
　　感受到造化圣子的杀气，林铭嘴角泛起一丝冷笑，“你想杀我，我也想杀了你，可惜就算我击败你，也不可能杀你！”
　　林铭清楚，在这妖族寿宴之上，他根本杀不死造化圣子。
　　就算造化圣子败了，那圣族顶尖天尊，也会出手。
　　而且恐怕造化圣子身上还有诸多底牌，甚至可能有真神化身在守护着他，或者干脆他的戒指空间之中，还有不止一个顶尖天尊在随时待命。
　　否则造化圣皇，又怎么会任由造化圣子带着鸿蒙灵珠四处乱走，在这种寿宴场合，如果在场诸多人族天尊联合出手，就能把造化圣子灭了！
　　“我若是败你，不需要杀你，要你滚出神域，滚出魔族！”
　　林铭声音洪亮，传遍全场，这句话，让造化圣子的几个随从，都是怒不可遏，林铭的说法，好像已经吃定了造化圣子似的。
　　“这个林铭太嚣张了，他以为他是谁！”
　　“他脑子被驴踢了，圣子殿下杀死他，最多只用两成实力！”
　　这几个随从，跟林铭都有仇，一个个都恨得牙痒痒，等着看林铭怎么死。
　　造化圣子看着林铭，他突然明白了林铭的意思，他大笑起来，“哈哈哈！我之前便是奇怪，你怎么会突然脑子抽风，送上门来找打，原来你是狗急跳墙，无路可走，想用这一战来挽回你之前提出的订婚？你是想，如果我输了，就放弃这场联姻，是吧！”
　　“我看你真是疯了，我答应你又如何！可惜，就凭你的实力，答应了也是白说，如果是四十年之后，你还能让我有点兴趣，但也只是有点兴趣，现在的你，在我手下如同土鸡瓦狗！”
　　造化圣子气势越来越强。
　　林铭冷然道：“你我一战，既然不可能是生死战，自然要有赌注！我倒是想要你的鸿蒙灵珠，但是就算将你打得不成人形，怕是也得不到这鸿蒙灵珠了！”
　　林铭很清楚，如鸿蒙灵珠这等级别的宝物，定然有重重保护，说不定只要造化圣皇心念一动，这鸿蒙灵珠就会被他收回，否则他又怎么敢把鸿蒙灵珠放在造化圣子这里，单单鸿蒙灵珠的价值，要比造化圣子的性命都要珍贵得多！
　　如果自己想通过战胜造化圣子的方式，就得到鸿蒙灵珠，那未免也太异想天开了！
　　听到林铭提起鸿蒙灵珠，造化圣子眉头一皱，没有说话。
　　他知道林铭这是故意激自己，鸿蒙灵珠事关重大，不管他再怎么认定自己必赢林铭，也不会透露出关乎鸿蒙灵珠的半点秘密来，与圣族的联姻比起鸿蒙灵珠这件神物来，简直是无足轻重了！
　　林铭看到造化圣子沉默不语，又道：“如果我赢了，我不但要你取消与姬仙儿的联姻，而且，我要你拿出一套适合人族修炼的成就真神之法！”
　　林铭狮子开大口，突然抛出这样一个条件！
　　这个条件抛出来，在场人族天尊都是为之动容！
　　“林铭……”
　　神梦天尊深吸一口气，看向林铭的目光，充满了复杂之色。
　　她知道，林铭要这个适合人族的成就真神之法并不是为了他自己，而是为了挽救人族的信心。
　　造化圣子之前已经暗示，人族天尊只要投诚圣族，就可以得到突破真神之法。
　　这对人族天尊来说，是极大的诱惑！
　　哪怕碍于种族大义在，也难免有些天尊会动心，一旦动心，就会人心不稳。
　　可是现在，林铭说只要自己赢了，就要让造化圣子拿出一套适合人族的真神之法，等于是瓦解了造化圣子的这个阴谋。
　　当然，这一切的前提是林铭真的能赢！
　　想到这里，神梦天尊心中说不出是什么感觉，林铭只是个后辈而已，可是他背负的太多了！
　　他们这么多前辈坐在这里，最后却要靠林铭去拿一套突破真神之法。
　　面对林铭提出的条件，造化圣子冷笑连连，“我圣族有适合人族突破真神的方法不假，但是你又知道，我会将这种传承带在身上么？”
　　这种传承，造化圣子自己用不到，不随身携带，也是正常。
　　林铭笑道：“你从神域返回圣罗天不是一件容易的事情，穿过叹息之壁的裂隙要费一番周折，既然你已经打定主意，想要用人族突破真神之法来破坏我神域天尊的内部团结，又怎么可能不随身携带一套传承？否则岂不是让跟你投诚的人心生怀疑？”
　　林铭言语犀利，咄咄逼人。
　　造化圣子看着林铭，目光突然深沉了起来，原本他只以为林铭是狗急跳墙，为了一个女人而不顾一切，可是现在看来，这个林铭图谋甚大，竟然想借着这次生死战，试图破坏他瓦解人族的计划！
　　“好！好！好！我倒是小瞧了你！人族突破真神之法，我确实有，可是你该不会认为，我会白白拿出这些东西来吧！虽然我不管拿出多少来，你都不可能得到，但是你也得拿出点让我勉强看得上眼的东西，跟我对赌，你能么？”
　　造化圣子目光灼灼，宛如一头饥饿的野兽。
　　他虽然心中认定不可能输给林铭，但是也绝不会让林铭空手套白狼。
　　随着造化圣子的话，人们的目光都向林铭看去。林铭要这么多东西，如果自己拿不出对等的宝物，造化圣子根本就没必要答应。
　　造化圣子的随从们，更是一副鄙视的神情。
　　林铭的出身、身份，却都已经注定了，他在身家上，根本无法与造化圣子相比，否则之前造化圣子讽刺林铭拿不出贺礼的时候，林铭就不会沉默了。
　　林铭道：“既然是与你对赌，我自然要拿出与你对等的宝物。”
　　他说话间，默默的从须弥戒中抽出一杆黑色的枪，这杆枪，带着森森杀意，本身没有半点光泽，它出现的时候，周围的法则都为之扭曲，一股苍古、凶戾的气息，散发出来。
　　这正是暗龙枪！
　　暗龙枪未必是修罗路主人的圣兵，但至少，是修罗路主人曾经一次转世所使用的武器！
　　“这是……”
　　在造化圣子身边的顶尖圣族天尊看到这件圣兵瞬间瞪大了眼睛。
　　“顶尖真神灵宝！”
　　他一句话脱口而出，他的眼界，是在场所有人中最广的，见识过诸多从太古界遗迹中出产的各种宝物。
　　但是没有哪一件宝物，能够与眼前的这杆黑色长枪相媲美！
　　它绝对达到了顶尖真神灵宝的级别，至于它是否可能超出这个级别，他也分不清，因为这已经是他眼界的极限了。
　　“顶尖真神灵宝？”
　　在场武者听到这个词语，都是面面相觑，造化圣子的随从们，一个个瞪大了眼睛，顶尖真神灵宝，也只有真神巅峰的强者能够孕育培养出来，而这种绝世强者，即便放在太古时代，也是凤毛麟角的存在。
　　这些灵宝能流传到现在的，近乎绝迹！
　　光是这杆黑色长枪，价值就绝对要超过一套普通的真神功法了！
　　林铭轻轻的擦拭着暗龙枪的枪杆，拿出暗龙枪，他已经是破釜沉舟！拼上了身家性命！
　　“造化圣子，你能拿出什么样的功法？不会是一些残缺得厉害得真神功法吧，如果那样，你们所谓得真神级势力也太穷了，连我一个小辈都比不上么？”
　　林铭反问造化圣子，话语咄咄逼人。


第1767章 九窍玲珑丹
　　“你……”
　　造化圣子深吸一口气，他怎么都没想到，林铭竟然能拿出这样的宝贝来。
　　一般来说，同等级别的灵宝的价值要比传承的价值低一点。
　　但是架不住林铭拿出来的是顶尖真神灵宝，而造化圣子能拿出来的，却是残缺的普通真神传承。
　　这一里一外，差距就大了。
　　摸索着须弥戒，造化圣子极不情愿的拿出了一套近乎完整的人族真神传承。
　　这种传承，在造化圣宫也为数不多。
　　林铭以感知探查过去，扫了一眼这套传承的内容，大致分辨出了这功法的真伪。
　　林铭修习过修罗法则，那是已经超越了真神功法的级别，有这样的功法打底，林铭对真神功法的品评不是常人能比的。
　　他根据法则的精妙程度可以勉强判断出，造化圣子拿出来的，是一套在真神中较低级别的功法，但是胜在内容完整。
　　在林铭探查过后，其他天尊也纷纷探查，包括妖帝都忍不住好奇心，用感知探查了一番。
　　不过除了神梦之外，其他天尊从未接触过真神领域，一时间，阅读得有些艰涩。
　　“中等偏下的真神功法，你就打算用这个玩意来赌我的暗龙枪？”林铭讽刺地说道，而他这一句话说出来，却让在场天尊心中一惊，林铭是怎么看出这功法的级别的？
　　他才半步圣主，竟然通晓真神功法的境界？
　　而且看造化圣子和那圣族顶尖天尊同样吃惊的神色，明显林铭的判断并无错误！
　　“哼！我就算拿出再珍贵的功法又如何，你能得到？”
　　造化圣子讽刺着，但是讽刺归讽刺，拿出的宝物级别这么差，他始终脸色挂不住，又扔出了一块玉简碎片和一枚丹药。
　　这次的功法就更差了，事实上，整个造化圣宫也只有这么两套人族功法传承。品级都很一般，而且第二套残缺的更厉害。
　　但是那枚丹药，品质还不错，是一枚接近真神级的灵丹。
　　“九窍玲珑丹！虽然是无上神丹，但是品级已经接近真神，由圣皇陛下亲手炼制，原本留作我突破界王境使用。这种丹药，材料稀少之极，价值不见得比一套残缺的真神功法碎片差！”
　　造化圣子硬邦邦地说道，林铭扫了那丹药一眼，心中大喜，竟然是造化圣皇炼制的丹药，也是炼体的极品丹药！
　　“这真是意外收获！”
　　林铭自语着，其实人族真神功法的品级他根本不在意。
　　只要有真神功法，不管品级高低，都能让人族的天尊定下心来，不至于倒向圣族。
　　这就够了。
　　指望人族天尊们知晓真神功法后，完成突破共同抵抗大劫却根本不现实，因为原本突破真神的概率就低的可怜，而且就算突破也至少要数百万年之后才能完成。
　　对这次大劫，根本没什么帮助。
　　林铭懒懒的收回感知，漫不经心的道：“杂七杂八的加起来，勉强够了。”
　　这一句话，差点让造化圣子郁闷得吐血。
　　他感觉很憋屈，自己拿出来的种种宝物，其中包括他现在还舍不得吃的九窍玲珑丹，竟然被林铭用“杂七杂八”来形容。
　　不过平心而论，比起林铭这杆不知哪来弄来的枪，确实不够看。
　　这时候，林铭又转向魔始天尊。
　　他的言语也不再客气了，因为他清楚客气也没用，“魔始，造化圣子已经答应，该你了！我若赢下这场战斗，我要带走仙儿！”
　　光是跟造化圣子赌斗还不够，如果魔始天尊不答应也是白搭。
　　魔始天尊冷笑，“你以为你能赢？笑话！”
　　“既然你认定我不能赢，那么答应我又有何妨？”
　　魔始天尊不屑道：“我不认为你有任何赢的可能，但是我不喜欢被人安排，何况是你这样一个小辈，我何必理会你！”
　　“是么……”林铭摸向了自己的丹田，一道黑光从他丹田中照出，照在了众人眼前的虚空，形成了一方投影。
　　在这投影之中，竟是有一枚硕大的黑蛋，蛋壳表面，布满花纹，看起来神秘古拙。
　　透过蛋壳，如果凝神望去，能在蛋壳之中看到一个茁壮的小生命，不断的散发出磅礴如海的生命气息！
　　“这是……”魔始天尊震惊了，“龙蛋！而且是王族龙蛋！”
　　在妖族也有神兽，但也不过是凤毛麟角，而王族神兽就更少了！
　　魔始天尊没想到，林铭竟然突然拿出一颗王族龙蛋来。
　　而且最难得的是，这枚龙蛋在林铭体内世界发育得极好，一旦孵化出来，便能一飞冲天，成为一头强大的幼龙！
　　“这小子，哪来这么多宝贝！”
　　先是顶尖真神灵宝，后来又是龙蛋，这些东西，魔始天尊都没有！
　　在场诸多人杰，都是看呆了，这恐怕还是林铭的一部分宝物，他的全部身家，不知道有多少！
　　“我若是输了，龙蛋留给你们！”
　　林铭咬牙说道，这是黑龙前辈留给他的生命寄托，他绝对不能输！
　　“你倒是舍得！”
　　魔始天尊目光灼灼，他看得出来，这枚龙蛋其实已经跟林铭血肉相连，一旦孵化出来，怕是对林铭自身的实力，都有极大的帮助，如果真的留给妖魔两族，对他的损失极大。
　　他这样孤注一掷，难道真的能赢造化圣子？
　　魔始天尊心中划过这个念头，理智觉得不可能。
　　“好！如果你能赢，我让你带走仙儿，但同时，我会宣布与仙儿断绝祖孙关系！”
　　魔始天尊说话滴水不漏，退一万步讲，就算林铭真的能赢，那么把小魔仙许配给林铭，也没有什么损失了。
　　那种情况下，林铭已经是逆天到了极点！
　　这种逆天，足以弥补他年龄上的不足！
　　哪怕他在大劫之中依旧难以起什么作用，但是圣族想杀死他，也绝不容易！
　　等到大劫降临，林铭隐忍不发，慢慢修炼，也许终究有一日，他能凭借一己之力，逆转苍天！
　　到了那个时候，小魔仙跟着林铭，魔始天尊也完全放心了。
　　甚至如果魔始天尊因为自己在大劫中选择错误，而不得不承受失败的后果，甚至覆灭的话，小魔仙也重建魔族，将种族延续下去。
　　而魔始天尊与小魔仙断绝关系，是为了能让魔族与小魔仙划清界限，这样日后在大劫之中，有更多的退路。
　　如若自己选择错误，断绝关系也能保护小魔仙。
　　小魔仙身子微微一颤，沉默不语。
　　林铭道：“我不光要带走仙儿，如果我赢了，我还想从你这里拿一件东西——毁灭火种。”
　　当初林铭与小魔仙击杀不死寒冰的时候，得到了不死烈焰的灵魂之火。
　　林铭将它让给小魔仙，小魔仙却不要，因为林铭突破道宫九星的第三道宫——双极道宫的时候，要选择两种本源力量为引，对林铭来说，最合适的自然是火种和雷源。
　　小魔仙本想将不死烈焰的灵魂之火用于林铭突破双极道宫用，却被林铭拒绝了。
　　理由是这样做太过暴殄天物，而且林铭也难以找到跟不死烈焰灵魂之火同种品质的雷源与之配对。
　　小魔仙后来告知林铭，在魔始天宫，便有一枚为她准备的毁灭火种，正好可以用作林铭突破双极道宫用。
　　现在，林铭自然顺势提出来了。
　　魔始天尊微微蹙眉，但是却没有反对，原本这毁灭火种就要给小魔仙，他虽然对小魔仙无比严苛，但他这么做，都是为了魔族，在保证魔族延续的基础上，他也自然希望孙女能够过得更好。
　　“可以！”魔始天尊直接答应。
　　林铭深吸一口气，转向造化圣子，事已至此，所有的事情都安排好了，剩下的，唯有战而已！


第1768章 骄阳如血
　　跟造化圣子的这一战，林铭几乎是赌上自己的一切！
　　赢，则打出一片未来，也为人族争取到一丝喘息之机！
　　输，则输掉暗龙枪，输掉黑龙蛋，失去小魔仙，这个代价，林铭绝对承受不起！
　　而造化圣子的真实实力到底是多少，林铭也无法完全清楚。
　　他要战造化圣子，如果等到百年约战的期限，十拿九稳，但是因为小魔仙的关系，他不得不让这一战提前。
　　现在就交手，林铭也不知道造化圣子会有什么底牌，更不知道《造化神功》是什么样的功法。
　　故而林铭这一战，完全是孤注一掷，破釜沉舟！
　　同样，造化圣子也完全不了解林铭，林铭的诸多绝杀，连小魔仙都不完全清楚。
　　“真不知道你哪来的勇气……”
　　造化圣子盯着林铭的暗龙枪，对这杆枪，他无比眼红，只要赢了林铭，这杆枪就是他的了！
　　天尊灵宝他看不上，但是最顶尖一级的真神灵宝，他别说拥有了，见都只见过两件而已。
　　“你非要给我送宝，便随我来！”
　　造化圣子说话间，身体一冲而出，直接飞出了大殿。
　　林铭紧随其后。
　　两人眨眼间，就冲出了神殿之外，连飞百里，来到了这片巨岛之上的原始丛林上空。
　　这里崇山峻岭，巨树参天！
　　这片位于妖族黑塔中的世界，是真神级强者开辟出来的古老遗迹，内部空间跟大千世界一样稳定，任凭林铭和造化圣子怎么打，都不至于打到世界崩溃。
　　在林铭和造化圣子身后，其他诸族天尊、年轻俊杰，包括妖帝、魔始天尊，也都紧随其后的跟了上来。
　　他们都在关注着这一战。
　　而在神殿之外，还有原本守候在岛上的一干年轻弟子，包括大量的妖族徒子徒孙，他们看到神殿中的人都飞出来，看到造化圣子与林铭凌空对峙后，都是愣住了。
　　这是怎么回事，怎么好像林铭跟造化圣子要打起来了？
　　他们还来不及反应，只听“锵”的一声脆响，造化圣子从须弥戒中拔出一柄重剑，这柄重剑乌黑无光，有一人多高，看起来沉重无比。
　　重剑的剑锋没有开刃，但是武器到了这个级别，开不开刃，已经无所谓了。
　　看到这柄重剑，在场人族天尊都是心中一颤，“这是……”
　　造化圣子的这柄剑，气势明显不如林铭的暗龙枪，但恐怕也比一般的天尊灵宝要强大许多！
　　“是真神灵宝，不过是真神灵宝中比较底层的……”
　　神梦天尊幽幽的开口，她的话，让人们心中一紧，原本他们就感觉林铭不如造化圣子，还指望林铭的暗龙枪能够弥补一些差距，现在造化圣子也拿出真神灵宝来！
　　造化圣子狞笑，“我精通各种武器，剑也用得了，刀、枪用得了！你这杆枪，归我了！”
　　他虽然张狂，但是绝对没有掉以轻心，他相信林铭不会愚蠢到白白给自己送宝物的境地，但是就算林铭有底牌，他也有十二分信心！
　　而就在这时候，在林铭身上，却发生了让人无比意外的一幕。
　　只见林铭竟然收起了暗龙枪，再度取出了凤血枪，以凤血枪，对造化圣子！
　　这一幕，让在场武者瞪大了眼睛。
　　林铭这是干什么？都这个时候了，他难道还要保留实力？他疯了吗？
　　凤血枪只是灵器，面对天尊灵宝都十分勉强，何况是面对真神灵宝，说不定，会被造化圣子一剑斩断！
　　“林铭！你小子搞什么！”
　　浩宇天尊已经气急败坏了。
　　可是林铭却根本不为所动，他依旧以凤血枪对战造化圣子。
　　近两百亿斤的暗龙枪，林铭使用起来力量消耗得飞快，当初击杀不死寒冰的时候，林铭使用暗龙枪全力攻击一次，就几乎抽走体内近半的力量。
　　后来林铭进入最终试炼第六层，得到《修罗天书》第二卷，又苦修数年时间，在修罗法则上突飞猛进，总算能以修罗法则驾驭暗龙枪，能够勉强动用它百分之几的力量，但也必须在战斗到了白热化的时候才能拿出来。
　　否则他的体力很快就会耗尽，如果到时还不能击败造化圣子，等待林铭的就只有败北了。
　　这就如同一场考验体力的长跑，如果刚上来就冲刺，后面就不用跑了，只有到最后的冲刺才能一决胜负。
　　这时候，造化圣子也想到了林铭收起暗龙枪的原因，他哈哈大笑起来，“我明白了，你有顶尖真神灵宝是不假，但是你根本无法使用它！我就说，就算我手中的无锋重剑，我也只是在突破《造化神功》第五重之后，才能勉强调用无锋重剑不足十分之一的力量而已，无锋重剑还只是次一级的真神灵宝，你的暗龙枪，却是顶尖真神灵宝，挥舞起来不知道要消耗多少力量，你怎么可能用得了！”
　　造化圣子这一番话，如同一盆冷水，直接把浩宇天尊浇得全身冰凉！
　　在场人族天尊也都心猛然一沉，他们还指望暗龙枪发挥奇效，原来这杆枪中看不能用，林铭根本无法驾驭！
　　这还打什么！
　　他难道是打算用凤血枪，来对抗造化圣子的真神灵宝么？这不是以卵击石么！
　　造化圣子，气势愈发张狂，“我本来还有些忌惮这杆枪，怕它其中蕴含了什么真神战魂之类，现在你连暗龙枪都用不了，还怎么跟我打，死吧！”
　　造化圣子说话间，身体猛然冲出，他的全身罡元，如同无尽金色神剑一般喷洒出来，迎着如血的骄阳，让人无法直视。
　　他一剑劈出，满头长发劈散，他那一双眼眸，迸发出狂野的光芒。
　　重剑所过，长达数千丈的黑色剑光分割青天，那高耸的山峦，参天的巨树，全部被这剑芒所席卷，一时间，土石飞溅，碎木纷飞！
　　这样的剑芒，让所有年轻俊杰屏住呼吸，他们只感觉自己哪怕相隔几十里距离，肉身也要被这恐怖的气势所压碎。
　　难以想象，这是年轻一代的交手，哪怕很多活了十几万岁的雄主，也自愧不如！
　　面对这一剑，林铭面色凝重，在不能动用暗龙枪的情况下，兵器是他的短处，根本难以正面抗衡！
　　他身体暴退，邪神之力开启，全身雷火之力喷吐，一股苍莽雄浑的力量，将林铭完全包围了！
　　这是林铭的鸿蒙力场，攻防一体。
　　“嚓嚓嚓！”
　　黑色剑芒冲入鸿蒙力场的光幕，便被鸿蒙空间迅速的虚弱，与此同时，林铭手中的凤血枪连连刺出，在庞大肉身力量的支撑之下，被虚弱的剑芒被林铭一枪枪刺碎。
　　狂猛的能量喷发出来，林铭的身体转瞬间暴退百里，所过之处，山川倾塌，大地深陷，不知多少参天古木，在众人的目睹之下，被绞碎成飞灰！
　　造化圣子所发出的黑色剑芒，仿佛带着一股魔性力量，任何物体绞入其中，都会彻底湮灭，不留下丁点来，这种眼见着万木湮灭的情景，让在场年轻俊杰都是冷汗涔涔。
　　如果他们卷入那黑色剑芒之中，哪怕沾上一点，恐怕都要灰飞烟灭了。
　　就在这时，只听轰隆一声爆响，黑色剑芒完全消散开来。
　　林铭手持凤血枪，在肆意的能量流中傲然而立。
　　“挡下来了，挡下了造化圣子的第一剑，但却不是真正的正面对敌，而是避其锋芒，以自身力场和持续的攻击卸掉造化圣子的剑芒，无论林铭还是他手中武器所承受的力量，其实只是一小部分。”
　　有天尊开口说道，仅仅一招，林铭和造化圣子所在的战场已经满目疮痍了，林铭暴退的那百里距离形成了一道可怕的鸿沟，鸿沟之中，所有的一切都被湮灭。
　　这是造化圣子的剑芒所造成的可怕痕迹。
　　在场人族天尊，都是捏了一把汗。虽然这一击，林铭没有吃亏，但终究是没敢与造化圣子正面碰撞，这让人族天尊觉得心里发虚。
　　“嘿，你只会逃么？”
　　造化圣子手持黑色重剑，如绝世战神一般缓缓飞来，烈阳洒在他的长发上，金光刺目。
　　“你无法承受我的正面攻击……便用游击战跟我打，不打正面，如老鼠一般乱跑？我用真神灵宝，体力消耗得比你快，哪怕我体力悠长，也会吃大亏，所以你想慢慢的消耗我的实力？算盘倒是打得精妙，可惜你纯属做梦！这一次，我就让你无处可逃！”
　　造化圣子说话间，在身体周围，狂猛的罡风疯狂席卷，这股罡风，竟是吹进了虚空之中，让空间之力瞬间的绷紧！
　　随着嗤嗤嗤的轻响，林铭和造化圣子所在的空间，竟是如同牢笼一般被锁定了。
　　“这次看你怎么逃！”
　　造化圣子狞笑连连，他身体再度冲出，而在他冲击的过程中，这片空间牢笼也骤然紧缩！
　　以林铭的力量，自然可以突破这方虚空牢笼，但是突破牢笼的一瞬间，他也会被造化圣子追上。
　　“死吧！我要将你的枪，和你本人，一起劈开！”
　　造化圣子的身体直冲而出，手中黑剑，劈碎了虚空！


第1769章 造化神功
　　剑势凌空，气吞天地，那茫茫黑色剑光仿佛要毁灭这方独立空间的根基，斩断世界的支柱一般！
　　面对这声势浩大的一剑，人们只感觉仿佛末日来临，世界都要崩毁了。
　　林铭手持凤血枪，一丈长的枪杆，在这浩劫一般的剑光之中轻轻颤抖着！
　　凤血枪，只是一件灵器，以它来面对真神灵宝，哪怕面对的只是发挥出不足十分之一威力的真神灵宝，也实在太勉强它了。
　　所有人，都屏住呼吸向林铭看来，不出暗龙枪，怎么挡造化圣子？
　　可是偏偏暗龙枪无法任意使用，如此一来，在这席卷天地的恐怖剑光中，凤血枪很可能断成两截！
　　“呜呜呜！”
　　凤血枪剧烈的震颤，发出了不堪重负的呜吟！
　　林铭面色微变，在武器上他现在处于极度的劣势，他一开始确实是想着用游击战的策略，消耗造化圣子的体力。
　　然而造化圣子却根本不给林铭这个机会，这一招封锁虚空，逼林铭正面应敌！
　　造化圣子，是林铭迄今为止遇到的最强对手！
　　“嗡嗡嗡！”
　　凤血枪的震颤越来越剧烈，眼看着它已经支撑不住，林铭右手一翻，凤血枪没入了须弥戒之中，下一刻，在林铭手中出现了另一杆枪，这是一杆通体金色的长枪，闪烁着炽目的金芒！
　　这杆枪，名为紫金枪，是皓月郡王在神文城拍卖会上用了二十亿积分的天价，买到的天尊灵宝，当时林铭还有意坑了皓月郡王一把。
　　后来皓月郡王被林铭杀死，这杆枪，归根结底还是落在了林铭的手上。
　　论品级，这杆紫金枪当然远不如造化圣子的黑色神剑，然而它要比凤血枪坚固很多，至少不会在剑芒中折断。
　　“嚓嚓嚓！”
　　紫金枪与黑色剑芒激烈的碰撞，大片大片的金光，被黑色剑芒吞噬。
　　林铭节节败退，而反观造化圣子势如破竹，一剑直斩林铭首级。
　　“啪！”
　　林铭直接撞在了空间囚笼的障壁上！
　　造化圣子直扑而来，他全身罡元，如同骄阳一般燃烧，满头黑发肆意劈散，如绝世战神。
　　他目光犀利如神剑，全身能量爆发如海潮，气血如滚滚狼烟，直冲星河！
　　“被压制了！”
　　看到如此情景，人族天尊几乎心跳停滞，造化圣子太强了，他身上的气血之力直追成年神兽，根本让人无法匹敌！
　　而反观林铭，他虽然拿出了一件天尊灵宝级的长枪，但是这杆枪的品级，在天尊灵宝中也不算佼佼者，对抗造化圣子，依旧差了很多。
　　已经被逼到空间牢笼障壁上了，只能硬生生的承受造化圣子的这一击！
　　“你就算能用真神灵宝，都远不是我的对手，何况你连真神灵宝都用不来，看我斩你首级！”
　　造化圣子狞笑，他终于可以全力一击打在林铭身上，这一击之后，定然要打得林铭全身经脉寸断，内脏粉碎！
　　面对造化圣子这一剑，林铭瞳孔收缩，就在这一刻，在林铭的精神之海中，碧绿色的神光直刺出来，灌注在紫金枪的枪身之中。
　　这正是林铭大成级的碧魂战灵！
　　以战灵灌注武器，弥补武器品级的不足。
　　那一刹那，林铭将邪神之力开启到极致，在他身后，浮现出一株苍莽的古树虚影，树冠参天，遮云蔽日。
　　即便是那湮灭一切的黑光，照耀在古树之上，也被树冠所遮挡，难以渗透下来。
　　所有的能量凝聚，在林铭面前形成巨大的漩涡，林铭这一枪刺出，席卷虚空。
　　黑暗永恒！
　　“轰隆！”
　　恐怖的巨响，在林铭和造化圣子之间爆发，能量浪潮轰得大地深陷，连远在数百里之外的海洋，都狂浪滔天，触发了海啸！
　　林铭手持紫金枪，结结实实的与造化圣子碰撞在一起！
　　长枪对剑刃，毫无花哨！
　　林铭全身血肉贲张，一条条经脉，如蚯蚓一般隆起，随着咔咔的声音，他背后的空间障壁，都被压塌了！
　　“什么？”
　　造化圣子怎么也没有想到，林铭竟然正面挡下了自己的这一击。
　　虽然说造化圣子还没有动用全部实力，也没有使出《造化神功》，但是在他印象之中，就算是他现在所施展出来的力量，也不该是林铭能匹敌的。
　　尤其林铭的武器，还逊于自己。
　　“造化圣子的剑芒虽然恐怖，但是却被林铭挡下了，而林铭只是半步圣主修为……”
　　在妖族一方，诸多年轻俊杰们相隔百里观看这一战，他们早就听说林铭天赋逆天，今日，却是第一次亲眼所见。
　　“林铭在年轻一代，无人能撄其锋芒。我族年轻俊杰，比起他来，简直如萤火一般了，怪不得他有勇气挑战造化圣子。”
　　以半步圣主对战造化圣子圣主中期，而且武器还弱了一个级别，人们都以为林铭恐怕会很快落败，但是连续两次交手，林铭却没有占据明显的下风。
　　光凭这一点，就足以自傲！
　　“乌摩殿下，你在搞什么？还不赶紧将这个林铭击败，你这一战，占着修为的优势，必须赢得彻彻底底，不但击败林铭，也要击溃人族的信心，否则你就等于输了，你们没看到那些人族天尊的表情么？击毁他们的希望，让他们兴不起反抗我族的勇气！”
　　就在这时候，造化圣子耳边响起了圣族天尊的传音。
　　造化圣子深吸一口气，他堂堂圣族圣子，圣主中期修为，如果面对林铭一个连圣主都不到的人类武者，还拖得这么久，那根本说不过去。
　　这一刻，造化圣子的气息完全沉寂下来。
　　他灼灼的盯着林铭，“我承认低估了你，你的实力超出了我的想象，不过，这依旧改变不了什么，你还是会败得体无完肤。”
　　造化圣子说话间，他全身的罡元陡然变成了金色，仿佛有一轮金日在造化圣子的体内燃烧。
　　随着造化圣子罡元颜色的改变，他整个人的气息也发生了翻天覆地的变化。
　　“这是……”
　　在场很多人族雄主都是感知敏锐之人，他们察觉到，造化圣子在这一刻似乎完成了某种蜕变，实力骤然提升了一截。
　　“是《造化神功》！数年前，造化圣子击败人族大界界王时候，就是用的这种金色罡元！”
　　在场人族天尊之中，有人亲自观看了造化圣子和人族大界界王之间的对决，对《造化神功》印象极为深刻。
　　用出《造化神功》的造化圣子，与普通状态下的造化圣子，完全是两个概念，更何况，如今的造化圣子还突破了《造化神功》第五重！
　　“林铭，小心他的《造化神功》，这似乎是一套上等，甚至顶尖的真神功法！”
　　浩宇天尊的传音，回荡在林铭耳边。
　　他自己见识也有限，根本分不清《造化神功》的准确级别。
　　浩宇天尊的话，让林铭心中微微一滞，上等甚至顶尖的真神功法！
　　林铭不知道造化圣皇到底在真神中是什么级别，但是毫无疑问的一点是，圣族这么多年来，在那太古界遗迹之中应该得到了不少珍稀的传承。
　　而且圣族的底蕴实在太深厚了，他们的武道文明和传承从未断绝过，这根本不是人类能比拟的。
　　在这种情况下，哪怕造化圣皇没有达到上等真神境地，却拥有上等甚至顶尖的真神功法林铭也不觉得奇怪。
　　如此一来，封神天尊的《封神大法》，多半也不如造化圣子的《造化神功》！
　　林铭这样想着，面色愈发凝重。
　　就在这时候，整个世界的力量突然仿佛受到了一股无形的召唤，全部开始向造化圣子汇聚而来。
　　这种力量，不光是天地元气，而且还包含了种种天地之力。
　　光线、温度、微小的离子，生命的力量，岩石的力量，水流的力量，一切的一切，都向造化圣子汇聚而来！
　　林铭亲眼所见，在他们战场之外，数百里远的地方。
　　草木开始败亡，那些参天古树，纷纷树叶落尽，树干化成枯木。
　　林间的溪流，也被蒸干，露出了干瘪的河床。
　　这种感觉，就像是这条河流被吸干了精气和生机，如生命一样死亡了，而这些逸散出来的精气和生机，全部被造化圣子所吸收。
　　当森林完全覆灭之后，一只只飞鸟，惊天而起，狂躁不安，林间的走兽，也是四处奔逃，似乎遇到了什么极为恐惧的事情。
　　它们在逐渐枯萎的森林疯狂挣扎，只是片刻之后，它们竟然一个个惨叫着爆开，身体化成了一团团血雾。
　　而这些血雾，也向造化圣子汇聚而来！
　　这种感觉就像是，造化圣子抽走了一个世界的所有力量，全部用来壮大自身。
　　这种力量，已经不能被称为天地元气了，而是造化之力。
　　《造化神功》，夺天地之造化！所谓造化，就是自然，也就是大千世界，除掉人类之外所有东西的总和！
　　一个人，夺走了造化，那么这个世界，便失去了灵气和生机，会走向死亡。
　　这是一套，极为霸道阴损的功法！
　　如若真神施展，可以直接吸干一个大千世界！


第1770章 夺造化之力
　　“《造化神功》！这就是《造化神功》！”
　　在场人族天尊，和一干年轻俊杰，看着吸收造化之力的造化圣子，都是心中震撼。
　　这些人真正亲眼见过《造化神功》的寥寥无几，但是不知道《造化神功》的却没有几个。
　　这可以说是圣族最强的功法！
　　它传说中，由圣族始祖创造，又经过圣族几代真神的补充、完善，现在的《造化神功》，早已经是圣族的核心传承。
　　要知道，造化圣子所在的妖族擎天黑塔也是堪称神迹的建筑，但是《造化神功》照样能汲取它的力量，这就是《造化神功》法则的霸道之处！
　　这《造化神功》，一旦施展，就会毁灭一方空间中的一切生机，《造化神功》所过，寸草不生！
　　施展者实力越高，毁灭的程度就越恐怖，传说中上古时代有大世界，因为圣族始祖的征战厮杀，所过之处，留下无尽死寂的荒漠，绵延万亿里，直到过去了十亿年时间，都未能完全恢复过来。
　　“造化圣子，总算用出了《造化神功》！”
　　“好可怕的《造化神功》，年轻一代，还有谁能是他的对手？当初造化圣子击败我族大界界王的时候，实力都没有这么强。”
　　浩宇天尊说着，额头甚至沁出了冷汗！
　　顶尖的真神功法，如何匹敌？
　　哪怕浩宇天尊知道林铭曾经在封神台上，得到过封神天尊的传承。但是林铭所攀爬的封神台，其实只是上古封神台的残片而已，林铭所修的《封神大法》自然缺失的厉害。
　　而且即便是完整的《封神大法》，也比不过经过圣族数十亿年时间积淀完善的《造化神功》！
　　而偏偏在这种完全不利的情况下，这一战又实在关系重大！
　　林铭赌上了全部身家不说，还关乎小魔仙和妖魔两族，一旦林铭惨败，那后果不堪设想，不说人族和妖魔两族如何，单单林铭本人，都会可能因为这次重大挫折，而影响到未来的发展。
　　这种损失，即便卧薪尝胆，都未必能弥补回来！
　　人族天尊，都默默的看着林铭。
　　此时的林铭，在汹涌的造化之力中手持金色长枪傲立。
　　狂风四起，吹得他衣衫猎猎，长发肆意飞扬！
　　他的身影，如同标枪一般挺得笔直，但是人们却知道，他那挺直的脊梁上，背负了太多太多！
　　这一战，绝不仅仅关乎他的名誉，身家和气势，还关乎人族在此次大劫之中，是否能艰难的挣扎出一丝喘息之机！
　　如果有那一丝丝可能，林铭能够赢得这场大战，那会打出人族的气势，在这压力越来越大，如同漫漫长夜般的大劫中，点亮人族的希望之火！
　　现在一片哀鸿的人族，太渴望一场胜利了！
　　很多人族武者，哪怕天尊，都有种人族已经是待宰羔羊的感觉！
　　“林铭……”
　　在距离战场数十里远的虚空之中，神梦天尊深吸一口气，默然无语。
　　人族积弱，这些年真的给林铭的又有什么呢？
　　他的武器，是普通的天尊灵宝，功法是神梦天尊的《梦武》，混元天尊的混元武意，还有严重残缺的《封神大法》。
　　武器、功法，这关乎战斗实力中最重要的两点，他都远不能与造化圣子相比，至于他成长起来所消耗的各种资源，就更是与造化圣子天差地别。
　　甚至造化圣子，还有鸿蒙灵珠！
　　在这种状态下，林铭要完成这一场几乎不可能的胜利，他一个百余岁的小辈，在几乎没怎么消耗人族资源的情况下，要背负起一个种族兴旺存亡的重任！
　　神梦天尊默默的看向战场，心中有种说不出的感觉。
　　而此时的造化圣子，气势已经攀升到巅峰！
　　他头发已经变成了纯金色，全身神光肆意，如同一颗燃烧的烈阳！
　　“哈哈哈！林铭！施展《造化神功》的我，才是最强战斗状态，我倒要看看，你怎么跟我战！”造化圣子声音张狂，与此同时，他全身罡元注入虚空中，在林铭身体周围，空间再度绷紧，形成了牢笼，禁锢了林铭的躲闪空间。
　　“呜呜呜——”
　　在造化圣子黑色长剑之上，响起了凄厉无比的声音。
　　这似乎是靡靡大道之音，但是不知为何，落在人的耳中，却有种撕心裂肺的伤痛感，那些修为弱的武者，甚至感觉想要把自己的胸腔剖开，把心挖出来一样，难过到极致。
　　“这是世界的恸哭！”
　　在人族天尊中，有人突然说道。
　　“让一个世界衰亡，死去的世界会发出恸哭之音！这种声音，修为弱的武者根本难以承受。”
　　光是《造化神功》的余波，就有如此威力，而汇聚起所有造化之力的一击，威势将不可想象！
　　而就在这时，造化圣子出手了，他的气势不可一世，燃烧着灼灼金光的黑色重剑，如同贯日之虹！
　　当这种力量达到极致的时候，品质低一些的天尊灵宝，都完全可以破开！
　　“我夺走了世界的造化，也能夺走你的造化！我现在斩掉你的造化！破了你的气运！灭杀你的生机气血！我看你用那杆烂枪，怎么来挡！”
　　造化圣子全身绝杀之气爆发，那无边的杀气伴随着黑色剑芒一起向林铭笼罩下来！
　　那一刻，所有人的心都揪紧了。
　　林铭面对这威势滔天的一击，全身邪神之力开启到极致，他全身气血如滚滚狼烟，如同八荒神龙出世，在林铭身后，形成了苍莽的真龙虚影！
　　与此同时，在他身后，有九颗大星浮现，这九颗星辰，蕴含无穷大道之力，茫茫星光垂下，如同亿万银丝丝绦，汇入林铭的体内，全部聚集在了紫府、天罚两方道宫！
　　林铭的道宫九星，从未像今天这样，开启到极致的极致，甚至透支了林铭的生命潜能！
　　当两方道宫的力量全部喷涌而出的时候，在林铭的左手和右手之上，分别形成了两方轮盘。
　　他左手的轮盘成黑灰色，其中似乎蕴含了千万痛苦的魔魂，狰狞无比，这正是万魔生死轮无疑！
　　而在林铭的右手上，则浮现出了一方紫色轮盘，这方轮盘，看上去像是一个无尽的漩涡，汇聚天地之力，它完全没有万魔生死轮那森然恐怖的感觉，反而有无穷繁奥的武意和法则留存其中。
　　它并非万魔生死轮，而是《修罗天书》卷二中所记载的另一种修罗之轮——万元轮回盘。
　　万魔生死轮，出自精修肉身的《修罗天书》卷一，但是它真正吸纳的，却是恶念与灵魂。
　　万元轮回盘，出自精修灵魂的《修罗天书》卷二，但是它吸纳的，却是元气和法则奥义。
　　如此推理，精修元气的《修罗天书》卷三，它所修出的修罗之轮所吸纳的，则会是精元和气血。
　　《修罗天书》三卷，并非孤立，而是彼此相辅相成。
　　林铭如今缺失了的《修罗天书》卷三，只能施展出两大修罗之轮，威力虽然远不及三轮合璧，但是却也足够惊人。
　　当这两方轮盘祭出的时候，修罗天道法则，也从林铭的身体之中浩浩而出！
　　这是林铭第一次在三十三天，动用修罗天道法则的力量。
　　当修罗法则弥漫天地的时候，一股无法形容的苍古之气逸散出来，无数玄妙的法则阵纹，融入虚空！
　　这股力量，竟是隐隐的代替了造化之力，填充整个世界，让世界的恸哭慢慢缓和了。
　　原本那些感到心中莫名悲痛的低级武者，也好受了许多。
　　“这是……”
　　人族天尊心中惊愕，他们不知道林铭动用的是什么力量，但是他们能分辨出，林铭此时所施展法则的高度，达到了不可思议的境地！
　　他们来不及判断，林铭那两方修罗轮盘，已经与造化圣子的黑色剑芒碰撞在了一起。
　　“轰隆！”
　　黑色狂潮滔天，虚空被击穿，在可怕的能量风暴之下，原本几乎变成沙漠的大地，被疯狂的撕裂，世间的一切，都只剩下那可怕的毁灭气机，吞噬万物！
　　然而在末日般的风暴之中，林铭所施展的两方轮盘，却如同坚固无比的万古磐石，不可撼动！
　　任凭造化之力的洗礼，林铭目光凛冽，如同修罗出世，他手持两方修罗之轮，以开启双重道宫，爆发出六七百亿斤的可怕巨力催动它们，肆意切割！
　　“嚓嚓嚓！”
　　造化之力所凝成的剑芒被不断的撕裂，林铭势如破竹，可怕的重压，让他全身骨节爆响，筋肉如蚯蚓一般隆起，经脉几乎断裂！
　　然而他依旧手握修罗之轮，肆意厮杀，如一尊绝世战神！
　　当林铭的气势达到巅峰时，只听一声直冲青天的恐怖龙吼，仿佛整个世界都被贯穿，造化圣子的汇聚而成的世界造化生机，就这样被林铭生生的斩断了。
　　那一刻，剑芒尽碎，林铭全身气血沸腾，手臂染血！
　　透支体能的厮杀，自然对林铭消耗极大！
　　但是造化圣子的消耗，同样不小！
　　林铭猛然抬头，看向造化圣子，目光如划破夜空的闪电，“这就是《造化神功》！好一个夺造化之力！你还有什么手段，一并使出来吧！”
　　林铭的声音，虽然疲惫，但却带着一股无法形容的魄力与霸气，一时间，在场所有武者，无论天尊还是年轻俊杰，全部寂静了下来……


第1771章 金色沙暴
　　狂风呼啸，风卷黄沙，整片天空，都充斥着混乱的能量。
　　这些能量，有林铭的修罗法则之力，也有造化圣子发出的《造化神功》。
　　而在两人的身下，原本延绵起伏的山岭，茂盛无边的森林，都已经变成了一片沙漠，沙漠之上，还有大片大片的深坑，其中被造化圣子最后一剑斩出的可怕深渊，绵延千里，看不到边际！
　　“轰隆隆！”
　　随着巨大的响声，地面微微震颤，造化圣子劈出的深渊尽头，有狂猛的海啸汹涌而来。
　　这是因为这深渊一直劈开了海岛，劈入大海之中，引来了狂暴汹涌的海潮。
　　海水无穷无尽，冲开无尽的黄沙，向一个个深坑倒灌而去。
　　看到这等场面，所有武者都是无法言语。
　　造化圣子的《造化神功》威力实在恐怖，但即便如此，依旧被林铭挡住了！
　　顶尖真神级的功法，林铭凭什么能挡下来？
　　妖魔两族的年轻俊杰，已经完全呆住了，而人族的年轻俊杰，沉寂片刻之后，心中的战血似乎都被刚才那一次狂猛的撞击点燃了！
　　人族俊杰，一样能力战圣族圣子，在功法，武器都不如对方的情况下，拼杀得势均力敌！
　　与容易激动的小辈们不同，在场人族天尊对视一眼，都从彼此的眼中，看到了极度不可置信的神情。
　　他们眼力不凡，更能理智的分析战场的局面，林铭的修为不及造化圣子，而论根基，造化圣子也是无比扎实。
　　再加上武器的差距，按道理来说，林铭面对《造化神功》根本无法正面抗衡。
　　但是结果，却出人意料！
　　而且……林铭根本就没有用《封神大法》，这也意味着，林铭所用出两轮奇怪的轮盘，很可能是比《封神大法》更加神奇的功法。
　　“这种功法，似乎是一种独立的法则，是林铭在修罗路中遇到的机缘么？”
　　浩宇天尊心神震撼，绝代人杰的成长，往往无论在哪里，都会迸发出耀眼的光芒，修罗路也不例外。
　　可在浩宇天尊看来，即便林铭用出的那种功法比起《造化神功》都厉害一点，也很难抗衡造化圣子才是。
　　“林铭……受伤了，手臂经脉，已经有多处断裂，而且刚才他用出的招式，似乎牵动了林铭的生命本源……”
　　一个清冷的声音响起，说话的是神梦天尊，她脑海中浮现出刚才出现在林铭的浩浩星光。
　　这种星光，给神梦天尊一种无比奇异的感觉。
　　似乎它也是一种独立的法则。
　　果真如此的话，刚才林铭就等于用出了两套独立法则。
　　“那星光……”
　　随着回忆，神梦天尊隐隐的意识到了什么，她突然轻吸一口气，缓缓说道：“林铭他……似乎突破了道宫九星！九颗星辰，汇聚到林铭身体两处，这也许意味着他开启了两方道宫……”
　　淡淡的声音，传入了在场所有人族天尊的耳膜，道宫九星早已失传，神梦天尊也从未见识过，她只是猜测。
　　一时间，所有人族天尊全部愣住了，道宫九星！？
　　这怎么可能！
　　这是被天道法则所禁锢的修炼之道，人族自从三十六亿年前大劫之后，已经没有人能修炼道宫九星，据传，混元天尊练成了道宫九星，但那是借助了鸿蒙灵珠这件逆天神器！
　　“难道林铭得到了鸿蒙灵珠！？”
　　有个人族强者脱口而出，但是话刚出嘴边，他却发现他身前几个人族天尊，都转过头来用古怪的眼神看向自己。
　　这人族强者声音一滞，面有讪讪之色，他暗道自己是蠢了，鸿蒙灵珠不就在造化圣子的手上么！
　　林铭要是得到了鸿蒙灵珠，难道造化圣子和造化圣皇都是傻子，拿了一件假货在这里耀武扬威？
　　也就是说，林铭是在没有鸿蒙灵珠的情况下，硬生生的靠自身的逆天实力打破天道束缚，这实在让人惊悚！
　　而如果林铭真的突破了道宫九星，那样的话，林铭能够接下造化圣子的《造化神功》还有一番解释，因为道宫九星两方道宫开启之后，林铭的修为看似半步圣主，但是再加上练体方面，他却已经超出了半步圣主的界限！
　　神梦天尊的话，仅仅在下一息就得到了证实。
　　造化圣子灼灼的看着林铭，目光中惊疑不定，“道宫九星……你竟然……”
　　造化圣子，在圣族典籍中看过道宫九星的记载，毕竟这也是炼体大道的一种，虽然不适合圣族修炼，但是圣族典籍存储太多，三十三天道中的十一条炼体大道，都有或多或少的收录。
　　说来讽刺，人族的功法，却是在圣族中记载更为详实，所以造化圣子，认出了道宫九星。
　　林铭突破道宫九星，让他感到不可思议的同时，也感到一丝恐惧，这林铭，简直可怕，竟然凭借一己之力，硬生生的打破天道桎梏！
　　“原来你突破了道宫九星，怪不得你敢压上重注与我赌斗，你的实际修为，其实已经不止半步圣主！但就算是这样，你也不可能完全赢我！”
　　造化圣子咬牙说道。
　　原本他一直想着碾压林铭。无论之前没有用出《造化神功》，还是后来用出《造化神功》，造化圣子都是在每一击灌注了恐怖的力量，想要立刻分出胜负来，如此才能证明自己的强大和与林铭之间的差距。
　　可是后来造化圣子发现，林铭非常的顽强，他虽然始终被自己压制，但却如同疾风中的劲草一般，就是压不倒！
　　碾压林铭，已经是很难的事情，他必须把战斗拖长，寻找林铭的破绽，消耗林铭的体力！
　　“不能急功近利，每一招都灌注全力太消耗能量，我需要冷静下来。”
　　此刻造化圣子已经完全收敛了轻敌之心，他打算以攻击速度，高强度的持久战，以及自己丰富的经验来决出胜负！
　　他心中清楚，林铭之前的消耗也很大，甚至牵动了一丝生命本源，接自己的攻击，他绝不轻松！
　　“轰隆！”
　　在造化圣子手中，造化之力再度凝集！
　　这些造化之力，混合着造化圣子的罡元，注入了周围的虚空，一时间，在造化圣子的黑色剑锋周围，开始震颤玄妙的空间法则，这空间法则，让在场武者心中一颤。
　　有句话叫，世间最锋锐的不是刀剑，而是空间。
　　空间之力，可以切割一切！
　　原本造化圣子的这柄重剑没有开刃，虽然它的威力依旧巨大，但是毕竟少了一丝锋锐，但是现在造化圣子以的空间法则为刃，却弥补了这一点缺憾，而且其锋锐程度，比起一般的武器更强大！
　　“咻！”
　　造化圣子的身影，化成一条金色的直线冲出！
　　他的速度，就犹如一道光，快到让人根本看不清身形。
　　巨大的无锋重剑，被造化圣子疯狂的挥舞，狂暴的罡元和造化之力形成了巨大的风暴，席卷天地。
　　漫漫黄沙，全部冲天而起，在天空之中形成了湮灭一切的沙雨。
　　只是一瞬间，造化圣子就出了几十剑！
　　这个出剑速度其实并不快，但是别忘了，造化圣子挥舞的是真神灵宝！
　　“比速度？”
　　林铭瞳孔收缩，他速度从来都不弱，九天星光的力量持续注入林铭的体内，他的身影开始变幻无穷，他手持金色长枪，鸿蒙空间缩小至体表皮肤，防御造化之力的同时，也抵挡造化圣子能量的冲击！
　　“咔咔咔咔咔！”
　　无锋重剑和林铭的金色长枪剧烈的撞击！每一次撞击，林铭都手臂巨震！
　　那狂猛的风沙，灌注了造化圣子的造化之力后，对林铭的鸿蒙空间形成了巨大的压力。
　　“人都不见了！”
　　“他们在风沙中厮杀，速度太快，根本看不清楚，只有模糊的残影！”
　　观战的众人，大多数是年轻俊杰，他们的眼睛，已经完全跟不上造化圣子和林铭的速度了。
　　他们只能听到，在风沙之中传来的可怕撞击之声，如同无尽滚滚的雷鸣一般，让人心神惊颤！
　　这样激烈的碰撞，每一息的能量消耗都无比恐怖，哪怕是普通界王来承受，都会很快被吸成人干！
　　而那狂舞的金色风沙，看似迷幻，其实也是名副其实的风沙地狱，实力不足一旦冲入其中，将会被那金风沙吹得尸骨无存！
　　“林铭……”
　　在金色沙暴之外，小魔仙双手握在一起，修长的十指不安的动着，手心已经全是汗水了！
　　以她的修为，完全看得清金色沙暴中林铭的情形！
　　他每一次与造化圣子撞击，都会对手臂造成重压，甚至有一丝鲜血迸射出来！
　　这样激烈撞击中的林铭，让小魔仙看得双眼微红，泪水都快流下来了。
　　在距离小魔仙不远处，魔始天尊将孙女的神态看在眼中，心中有种说不出的感觉。
　　如果可能，他甚至希望林铭能赢，然而他能做到么？
　　他感觉的出，自始至终，这场战斗，都是造化圣子占据了上风，压制了林铭，在风沙中的激战，也是造化圣子主攻，林铭主防！
　　但是攻击激烈到了这种程度，即便防守的一方，也节省不了多少体力！


第1772章 灵珠之威
　　虽然林铭消耗极大，但是造化圣子的消耗也不小！
　　在一次次的撞击中，虽然林铭双臂染血，有经脉破碎，但是林铭却硬生生的凭借着自己可怕的恢复力，一点一点的恢复着受创的经脉。
　　这也使得林铭一直没有败下阵来，他的顽强，超出了所有人的想象。
　　“咻！”
　　惊天动地的一剑，斩开了无尽风沙，这一剑，似乎是斩断了天地支柱，苍天都要倾塌下来！
　　整个岛屿都被这一剑劈开了一条无尽深渊，绵延万里，直接冲入海中！
　　黑色妖塔世界中的海洋，不知几万丈深，在可怕的压力之下，汹涌的海潮狂猛冲刷下来，将深渊填满。
　　大片大片的土地坍塌，化成无尽的流沙倾入海中！
　　造化圣子的这一剑，竟然将方圆数千里，等同于一颗小行星的海岛，一分为二！
　　风沙寂静了下来，可是气氛却前所未有的紧张。
　　造化圣子面色潮红，呼吸急促。
　　而林铭气息内敛，身上却是斑斑血迹。
　　他的手臂经脉已经断裂了许多回！
　　他手中的金色长枪，上面布满了密密麻麻的剑痕！
　　这些剑痕很浅，但别忘了，这金色长枪本身是天尊灵宝，由上古天尊祭炼出来的兵器，可是即便如此，它竟然被砍出了这么多剑痕，可见造化圣子的攻击有多强！
　　看起来，造化圣子似乎占了上风，但实际上，一些人族雄主却发现事情并非如此。
　　“林铭的肉身强度，真的不比造化圣子差多少……”
　　一个人族天尊震撼地说道。
　　原本人们以为，林铭毕竟是人族武者，修为又低，在造化圣子的猛攻中坚持不了多久，但事实上，他凭借可怕的身体韧性，真的支持住了！
　　论耐力的消耗，林铭占据了先机！
　　造化圣子自始至终都在挥舞真神灵宝，这对造化圣子的消耗极大，而林铭使用的只是天尊灵宝，攻少守多，即便拼着受一点伤，他也要节约体能。
　　这样打下来，林铭的消耗速度，要比造化圣子慢！
　　而且，就算之前林铭开启道宫九星，已经牵动了生命本源，但是在场人族天尊却发现，林铭的生命本源虽然在缓慢燃烧，但是却并没有真正减少！
　　“是生门……”
　　神梦天尊幽幽地说道，人族已经遗失了关于道宫九星的记载，但是八门遁甲的传承还在。
　　生门是八门遁甲中极为重要的一个门，它所带来的生命本源和自身精血的恢复力，可以为林铭不顾一切的开启道宫九星打下结实的基础！
　　“战局在缓缓的逆转，再打下去的话，林铭似乎就要占据上风了！”
　　有人族天尊用不可置信的语气下定了结论，这是一个让人完全意外的结果。
　　造化圣子和林铭之间的决战就像是一场凡人的长跑比赛，林铭一直跟在造化圣子的后面，让造化圣子领先。
　　造化圣子强，林铭也强，但却始终比造化圣子只落后一点点。
　　这样持续下来，林铭却在暗中积蓄力量，打算在最后的时刻，超越造化圣子！
　　能将造化圣子逼到这种地步，超出了所有人的意料。
　　“乌摩殿下，你还在犹豫什么！”
　　就在这时候，造化圣子耳边响起了圣族天尊蕴含怒气的真元传音！
　　战斗打到现在，已经让林铭大出风头了，他们圣族圣子比人族天才修为高了这么多，却迟迟没能拿下战斗，已经意味着圣族圣子，天赋不如人族俊杰了！
　　造化圣子咬了咬牙，突然间，他全身气息收敛了起来，他一手按住了自己的心脏，灼灼的看向林铭。
　　“你好得很！战术，实力，都超出了我的想象！我不得不承认，你是我生平遇到的最可怕的对手，可是，你依旧要输！”
　　“原本，我不想用这一招……”
　　造化圣子说话间，他的心口开始迸发出耀眼的光芒，下一刻，让人意外的一幕发生了。
　　造化圣子，竟然将右手直接钻入了自己心口的血肉中，从心口抓出了一枚血淋淋的珠子！
　　这枚珠子乌光森森，绽放出黏稠的黑光，一时间，整片天空都笼罩在混沌之下，在场的众人只觉得自己的心要被这混沌吞噬掉了！
　　“鸿蒙灵珠！”
　　有武者惊呼，即便是天尊，面对鸿蒙战灵，也有种心惊肉跳的感觉！
　　造化身子，终于用出了鸿蒙灵珠！
　　原本，造化圣子有他的骄傲，他堂堂圣子，圣主中期，对战一个年龄比他小太多的人族武者，依靠自身的力量，就应该将其碾压。
　　然而久攻不下，造化圣子就放弃了碾压，想要凭借高强度的攻击击败林铭。
　　但是，计划再次失败。
　　以至于，造化圣子不得不祭出鸿蒙灵珠。
　　祭出鸿蒙灵珠，让造化圣子心中很郁闷，他一介圣子，打修为比他低的人族俊杰，还要依靠鸿蒙灵珠的力量取得胜利，这太说不过去了！
　　就算赢了，也很丢人！
　　然而不管怎么说，能赢总比输了好。
　　“林铭……”在神梦天宫一方，慕芊雪、慕灵月都是心神紧绷。造化圣子终于要全力以赴了，林铭还能撑过鸿蒙灵珠的攻击么？
　　小魔仙更是额头沁汗，林铭已经受伤了许多次，每次都不重，但是积累起来，即便林铭体质超凡，也不轻松。
　　而在这种情况下，造化圣子祭出鸿蒙灵珠，战斗也到了最后的时刻！
　　林铭默默的盯着这枚旋转的黑珠，深吸一口气。
　　终于出现了！
　　他一直保留着最后的底牌，就是为了应付造化圣子的鸿蒙灵珠，如果造化圣子连鸿蒙灵珠都没有用出来，他就绝招尽出，一旦拼尽了体力，等到造化圣子祭出鸿蒙灵珠的时候，他就只能饮恨！
　　会让林铭有这种顾忌，也因为林铭无论如何，也不敢动用魔方来抗衡鸿蒙灵珠！
　　造化圣子可以堂而皇之的用出鸿蒙灵珠，那是因为有整个圣族在撑着他，可是林铭动用魔方，那后果就不堪设想了。
　　林铭拥有魔方的秘密，除了小魔仙和慕芊雪之外没人知道，这是一件创世级的神器，足以引起圣族真神，尤其是魂族真神的觊觎！
　　单单一杆暗龙枪，还不至于让真神级强者不顾一切。
　　但是魔方的出现，甚至可能让魂族和圣族暂时性的休战，而后他们联手攻打人族，抢夺魔方！
　　那样的结果，只会让人族和自己一起灭亡。
　　故而哪怕林铭输掉与造化圣子的决战，他也不能动用魔方。
　　不能用魔方，林铭就只能留足所有的底牌，对战造化圣子的鸿蒙灵珠！
　　“原来那就是鸿蒙灵珠！造化圣子终于放下了骄傲，林铭他……危险了……”
　　在场大多数武者，根本没有见过鸿蒙灵珠，因为见过鸿蒙灵珠的人，大多已经死了！
　　但是这件神器的大名，却如雷贯耳！
　　很多人不知道魔方，也不知道紫卡，他们以为鸿蒙灵珠就是世间第一神器！
　　“好可怕的气息，隔着这么远，又没有被鸿蒙灵珠针对，但是我却感觉全身气血沸腾，仿佛要被那珠子吸走了！”
　　有一个人族雄主吃惊地说道，他的修为，已经是半步界王。
　　然而即便是半步界王，被鸿蒙灵珠的气息波及，便感觉自己全身气血近乎逆流。
　　那么毫无疑问，如果造化圣子用鸿蒙灵珠攻击他的话，只要一瞬间，他全身血肉就会尽碎，化成无尽的血肉精华被鸿蒙灵珠吞噬掉！
　　莫说是一个半步界王，就算是很多半步界王，乃至普通界王云集起来，都会被造化圣子秒杀！
　　这样的结果，让人感到很绝望！
　　这就是神器之威！


第1773章 沉默中的爆发
　　狂风呼啸，偌大的海岛已经被撕裂，在天空之中，林铭和造化圣子对峙，而他们正中间，则漂浮着黑色的鸿蒙灵珠，它闪烁的神光如同一轮黑色太阳，让人无法直视。
　　“林铭，如果不敌，就认输，三十年河东三十年河西，你的天赋比造化圣子要强，日后一定会追上来，不要逞强！”
　　就在这时候，浩宇天尊的传音在林铭耳边响起，声音中充满了紧张和关切，从造化圣子拿出鸿蒙灵珠的那一刻，战局就发生了惊天逆转！
　　“谢谢前辈关心，晚辈心中有数。”
　　林铭用传音快速的回复，心中却始终全神贯注，眼睛一眨不眨的盯着造化圣子。
　　林铭能感受到鸿蒙灵珠那可怕的力量，面对造化圣子的他，首当其冲！直接承受鸿蒙灵珠那浩浩威压！
　　他的全身气血、精元，都受到了鸿蒙灵珠的牵动，仿佛要破体而出一般！
　　这让林铭心中暗凛，他隐隐的感觉到，祭出鸿蒙灵珠的造化圣子，已经发生了本质的变化。
　　造化圣子对鸿蒙灵珠的运用，其实要强过林铭自己对魔方的运用！
　　这也是情理之中的事情，因为造化圣子本身就是炼体武者，鸿蒙灵珠也是炼体宝物，二者相得益彰！
　　除此之外，还有造化圣皇的指点，这是林铭远不能比的。
　　“林铭，你输定了，因为有鸿蒙灵珠血气的支持，我可以用出皇血变身！你知道我凭什么能够在群英云集的圣族成为独一无二的造化圣子？就是因为我的血脉，是至尊皇血，在圣族所有血脉之中，品级位列第一！”
　　造化圣子声音猖狂。
　　圣族是一个拥有多种不同血脉分支的种族，这一点，它更像妖族，妖族有凤凰血脉，九头蛇血脉，玄龟血脉等等。
　　每一种血脉，都对应着不同的天赋和能力。
　　圣族也是如此。
　　圣族武者，得益于血脉的战斗力最常见的体现形式便是——变身！
　　血脉带来的变身，会最大程度的激发圣族武者的肉身潜力，让他们迸发出数倍于之前的战斗力！
　　之前林铭战那岐就是如此了。
　　造化圣子在之前的战斗中一直没有变身，并不是他想保留实力，而是因为造化圣子的血脉太过强大，一旦用出变身，他的力量会飞速的消耗，甚至牵动生命本源。
　　再加上造化圣子的武器是真神灵宝，那真是无论造化圣子贯注多少力量，武器都会来者不拒的吸收掉，其结果就是，造化圣子在数招之内，就会能量耗尽，如果不能击败林铭，结果可想而知。
　　可是现在，有鸿蒙灵珠精华的支持，这一切却不一样了。
　　造化圣子至少能够凭借鸿蒙灵珠在相当长一段时间内，维持皇血变身！足够击败林铭！
　　说话间，天地间的造化之力再次被造化圣子席卷！
　　荒漠，在扩大！
　　连同海洋，都被纳入了荒漠的范围之中，那些潜伏在海洋中的鱼类，一群一群的被《造化神功》夺走力量，失去生机而浮在了海面上。
　　接下来，这些鱼类和海兽，都肉身破碎，化成血雾被造化圣子吸收。
　　所有造化之力，全部融入了造化圣子的肉身之中，与此同时，鸿蒙灵珠也迸发出黑色的光芒，它其中蕴含的滚滚气血之力，也如同喷泉一般注入了造化圣子体内。
　　一时间，造化圣子全身笼罩了一层炽目的金光，他的身体发出一连串的爆响，随着咔咔的声音，他原本就雄伟的身材，竟然开始再度拔高！
　　他身体的肌肉也开始膨胀，他的身上，显化出金色的鳞片，这些鳞片之上，都布满了奇异的符文，看起来如同龙鳞一般。
　　他的头发也变成了纯金色，而他手肘和膝盖处，则伸出了狰狞的骨刺，凶戾无比！
　　变身后的造化圣子，气血之力如同熊熊烈焰，燃烧青天！
　　“哈哈哈！又感受到这种力量了，真是让我迷醉，不久之后，不用借助鸿蒙灵珠，我也能拥有这种力量，到那个时候，我完全能与半步天尊一较高下！”
　　造化圣子仰天长啸，全身骨节爆响，这等气势，当真如绝世战神，不可一世！
　　看到这等情景，人族强者们都屏住了呼吸，他们现在甚至担心林铭陨落！
　　虽然有诸多人族天尊在场，但是变身后的造化圣子实在太强，而且鸿蒙灵珠本身是超越了真神级的灵宝，他们很害怕林铭被鸿蒙灵珠突然吞噬，甚至天尊都来不及施救。
　　那人族的损失就太大了！
　　“这该死的造化圣子，本身战力压制不了林铭，却用鸿蒙灵珠这件神器，林铭输在这里，就太冤了。”
　　有人族俊杰咬牙切齿地说道。
　　人族的底蕴，还是太差，从人族成长起来的年轻俊杰，比起圣族第一俊杰，各方面的资源都差了很多。
　　而就在人们心神紧张的时候，林铭深吸一口气，默默的将紫金枪收入了须弥戒之中。
　　他一翻手，手中出现了一个漆黑的长枪，这杆长枪，重如星辰，它一出现，周围的空间都发生了轻微的扭曲。
　　这正是暗龙枪！
　　陡然见到林铭取出暗龙枪，在场年轻俊杰都是瞪大了眼睛。
　　“暗龙枪！林铭拔出了暗龙枪，顶尖的真神灵宝！”
　　有年轻俊杰惊呼。
　　“不是说林铭不能使用暗龙枪么？”
　　“应该是有限制，否则林铭早就拿出来了！”
　　与造化圣子的一战，林铭是破釜沉舟，战术、技巧、实力无所不用其极，不可能存在故意留手的情况。
　　暗龙枪现在才出，本身也说明了林铭对暗龙枪的掌控还远远不够。
　　“三枪……我大概只能用暗龙枪刺出三枪来……”
　　林铭观察着造化圣子的状态，心中自语。
　　三枪，如果不能击败造化圣子，就只有败！
　　“哈哈！想用暗龙枪来对抗鸿蒙灵珠？你也太天真了！这杆枪，是顶尖的真神灵宝不假，但是你又能发挥出它多少力量，又能刺出几枪？你的体力，已经消耗了很多，原本用那杆金枪打游击战，你还能苟延残喘一会儿，拔出暗龙枪，你会立刻落败！”
　　造化圣子说话间，手持黑色重剑，大步踏前。
　　已经用出鸿蒙灵珠，造化圣子就再也没有什么顾忌了，反正脸面已经丢了，那么他必须要瞬息决出胜负！
　　随着造化圣子一步步踏空前进，他的气势越来越强，仿佛他的脚步，牵动着众人心跳的鼓点。
　　“他在蓄势！”
　　有天尊说道，通过步伐、或者招式来蓄势，一点点的将自己的力量推倒最高，而后发出致命一击！
　　有些特定的武技，可以达到这种效果，造化圣子现在显然就在这么做，如果不能打破他的蓄势，就会承受他可怕的攻击，对现在的林铭而言，必败无疑！
　　可是反观林铭，却越来越沉默，甚至他的眼睛也闭上了，他全身气息都收敛到身体之中，就如同一座古钟一般安静。
　　一个张扬，一个内敛，彼此之间形成了鲜明的对比。
　　在那一刻，造化圣子所发出的恐怖气势，完全将林铭包围了。
　　这已经形成了气势上的绝对碾压！
　　在场天尊，都是心急如焚！
　　一步步的紧逼，造化圣子的气势已经逼近巅峰，他嘴角挂着狞笑，几乎就要出手。
　　而就在这一刹那，沉默中的林铭陡然爆发！
　　他体内世界的所有能量，在那一刻，全部涌入了封印在林铭体内的修罗之血中！
　　那一瞬间，一股无法形容的恐怖战意，从林铭体内冲天而起！
　　“噼里啪啦！”
　　林铭全身骨节爆响，苍莽雄浑修罗之力，如同滔滔海潮一般冲入了林铭的皮膜、骨血里，那一刻，仿佛一条真龙在林铭体内复苏！
　　一时间，一道道神秘的法则秘力逸散出来，在林铭身体周围激荡。
　　他的肉身开始拔高，肌肉线条愈发完美，甚至容貌都发生了变化，变得更加刚毅，更加杀气森森！
　　他身上汹涌出狂暴无极的气势，在一刻变身成从地狱之中走出的修罗！
　　那些神秘的修罗法则之力，凝聚在林铭的脸上，形成了法则的咒印，黑色的龙鳞，在林铭体表浮现，形成了坚实的铠甲！
　　嗤嗤嗤！雷霆与火焰从林铭体内世界呼啸而出，缠绕铠甲之上，一时间，林铭如同雷霆与火焰的战神。
　　而在林铭的身后，符文、法则等秘力凝聚，形成了一个巨大的修罗虚影，这修罗虚影三头六臂，手持不同的武器，遮蔽了半边青天！
　　一股股难以形容的磅礴战意，从修罗虚影中爆发出来，这种战意，完全盖过了造化圣子所凝聚起来的气势，形成了反压制！
　　只是一瞬间，造化圣子的蓄势状态就被打破了！
　　这是……
　　无论人族天尊还是妖魔两族的雄主，包括所有的年轻俊杰，全部瞪大了眼睛，不可置信的看向林铭。
　　林铭他……怎么也会变身！？
　　变身不单单是外貌的改变，主要林铭的实力，也随之出现了大幅度的跃进！甚至在气势上，压制了造化圣子！
　　看到这等情景，妖帝喉结微微抽动，他吞了一口口水，用不能确信的语气对魔始天尊说道：“我……我怎么觉得，林铭的变身，比……比造化圣子依靠鸿蒙灵珠才用出来的皇血变身还强？这怎么可能？”


第1774章 巅峰对决
　　引发体内修罗之血力量的林铭，不单单在力量上大幅度的增强，在气势上也发生了翻天覆地的变化。
　　一开始林铭的气势凌厉无匹，带着一股势不可挡的锐意，似乎无论什么在他面前，都能被他的气势刺穿。
　　而动用修罗之血后的林铭，他的气势却如同血池地狱，带着一股恐怖的杀机！
　　即便在场诸多人族雄主，大界界王，面对林铭的时候，都感觉自己仿佛被林铭体内所散发出来的浩浩杀机所侵染，连呼吸都受制！
　　“林铭……竟然还有这样的底牌？他一开始，就留着最后的手段，准备对付造化圣子的鸿蒙灵珠！”
　　很多人族天尊都意识到了这一点。
　　林铭从头到尾都被造化圣子压制，其根本原因不是林铭实力不行，而是他在保留体力和实力。
　　造化圣子的鸿蒙灵珠，早已经被他计算在内！
　　他在妖帝寿宴上挑战造化圣子，并不是一时冲动的决定，而是他早已经做过周密的计划，是一场蓄势已久的挑战！
　　所以他才敢立下豪赌！
　　想明白了这一切，所有人都感到心神惊惧，林铭这个年轻人，让人根本看不透，当你以为已经了解了他的一切，最后却发现，你所了解的，只是冰山一角。
　　一旦多年不见，他离开你的视线，再回来的时候，他就再次腾飞！
　　“好可怕的年轻人……如果任由他成长下去，成就真神是一定的……”
　　在魔始天尊身边，妖帝一只手搭在魔始天尊的肩膀上，心情复杂地说道。
　　连道宫九星的桎梏林铭都能打破，再创造奇迹，突破真神，对林铭而言也根本就不算什么了。
　　魔始天尊沉默无言，他不得不承认，林铭是他迄今为止，见过的最可怕的年轻人，即便造化圣子，也比林铭差了太多！
　　仅仅一百余岁，他就开始展露峥嵘，如果不是此次人族大劫，他绝对会成为三十六亿年前封神天尊一般的人物，甚至还要超过封神天尊！
　　想到这里，魔始天尊突然心中一颤！
　　封神天尊，不就是在大劫中横空出世么？
　　也许……这场大劫对林铭而言，不是一场灾难，甚至可能是……一场机缘！
　　只要能承受住大劫，林铭必然得到一次好处极大的洗礼，就像凤凰涅槃一样，一飞冲天！
　　“或许仙儿，真的该跟着他……”
　　魔始天尊心中默默的想着，他也许，做了一个错误的选择……
　　但是不管怎么说，魔始天尊都不能只凭自己的主观判断，就赌上全族的未来去冒险。
　　就算林铭能度过大劫，成就真神，但不代表他们魔族也能跟着林铭度过大劫，有些绝世天才，他们成长起来的同时，他们身边的势力却跟着纷纷遭殃，这是因为这些势力底蕴不足，承受不住绝世天才所带来的气运，最后被牵连，结果灭门。
　　魔始天尊不认为妖魔两族有这个底蕴。
　　就在这时候，在天空之中，造化圣子已经出手了。
　　鸿蒙灵珠高悬在他的头顶，垂涎万千黑色的丝绦，封锁了周围的虚空。
　　“林铭！”
　　造化圣子目光凶戾，此时面对林铭，他已经有了挫败感！
　　原本这一场战斗，他无论如何都该轻松获胜，然而战到了这等地步，他都拿出了鸿蒙灵珠，依旧没有将林铭压制下去，这让造化圣子心中怒极。
　　“我要杀了你！”
　　造化圣子咬牙切齿地说道，林铭这等在天赋上完全压制了自己的人物，造化圣子迫切的想毁掉他！
　　“咻咻咻——”
　　黑色丝绦越来越多，这是鸿蒙灵珠的力场，被笼罩在这力场之中的林铭，只感觉全身气血喷涌，道宫九星的力量受到了极大的限制。
　　鸿蒙灵珠……不愧是世间神器，即便是气血根基无比巩固的林铭，也难以承受这巨大的压力。
　　就在这时候，造化圣子动手了！
　　他的身体一冲而出，金色的造化之力在他身体中如火山一般爆发，将天空都染得一片瑰丽！
　　灼热的力量，席卷青天，仿佛有一轮曜日在天空中破灭，碎成了无尽的金色碎光！
　　同样是《造化神功》，但是用出皇血变身之后，造化圣子的《造化神功》已经不可同日而语！
　　看到这等情景，林铭也不再有任何留手。
　　他将邪神之力开启到极致，在他身后，浮现出了邪神之树的巨大虚影，浩浩不绝的力量灌入暗龙枪之中。
　　暗龙枪原本就是真神灵宝，无论林铭灌注多少力量，都来者不拒！
　　哪怕只是催动暗龙枪几十分之一的力量，都足以将林铭吸干！
　　当初在最终试炼第五层，林铭击碎不死寒冰，也只是用暗龙枪发出了一招而已。
　　就是那一招，林铭灌注在暗龙枪中的力量，几乎达到了他体内总能量的一半。
　　“第一枪！”
　　林铭手持暗龙枪，数百亿斤的力量爆发出来，以腿带腰，双臂血脉隆起，双手沉重如山岳，一枪直刺而出！
　　在林铭身后，那巨大的修罗虚影与林铭的身体融合，修罗法则符文肆意的飞舞，为了节省力量，林铭以修罗法则之力，催动暗龙枪。
　　昂——
　　暗龙枪长鸣，如同龙吼一般直冲青天！
　　造化圣子手持黑色长剑与林铭击撞！
　　难以想象的狂猛力量喷发出来，虚空如同碎布一般撕裂！
　　两人的肉身，都坚实如神铁，在这样剧烈的撞击之中，但凡不是天尊灵宝的一切武器，都势必会灰飞烟灭，但是能量撞在两人的肉身上，却只是发出铿锵的金属撞击之音，硬生生被承受了下来，包括那席卷的空间风暴，也一样被扛了下来。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，造化圣子的黑色剑芒被林铭的暗龙枪硬生生的撕裂开来！
　　暗龙枪势如破竹，长驱直入！
　　林铭右臂猛然一沉，暗龙枪幻化出数道枪芒，如同泰山压顶，困锁苍穹！
　　造化圣子，一下子陷入了林铭的枪芒包围之中！
　　“林铭占了上风！！”
　　有人族天尊惊呼，他们没有想到，林铭这一击，竟然破开了造化圣子的剑芒，即将攻击到造化圣子的本体！
　　“皇血之鳞！”
　　看到林铭一枪刺来，造化圣子爆吼一声，全身鳞甲金光大盛，他竟然选择硬抗林铭的这一枪！
　　林铭的这一招，虽然被黑色剑芒削去了八九成的力量，但是仅剩的一两成力量，也绝对不是那么好抵挡的！
　　造化圣子以肉身硬抗，绝对要受伤！
　　那一刻，林铭全身力量喷涌，体内真龙之血沸腾！两大道宫，连连爆发出不可思议的伟力！
　　他竟是在刺出暗龙枪的同时，硬生生的抽枪连刺九枪，运用百重浪的技巧，将九枪的力量叠加在一起！
　　这九枪并没有灌注能量，仅仅是依靠肉身力量的平刺，也实在是因为林铭在一招用老之前，不可能提起力量来迅速发出第二招，能在最后的时刻，凭借肉身力量硬生生的连刺数枪来增加这一招的威力已经是林铭能做到的极限。
　　“咔嚓！”
　　暗龙枪重重的撞击在造化圣子胸口。
　　顶尖真神灵宝所带来的可怕攻击力难以想象！哪怕之前被种种削弱，林铭这一枪，也直接撞碎了造化圣子的护体罡元，冲得他身体鳞片破碎，大口吐血！
　　“造化圣子，受伤了！”
　　无论人族宾客，还是妖魔两族的武者，都发出了惊呼，战斗持续到现在，造化圣子，首次受伤！
　　而且不是轻伤，是让他吐血的创伤，林铭以半步圣主的修为，竟然将造化圣子打成了这种地步，而且造化圣子，还完成了皇血变身，召唤出了鸿蒙灵珠！
　　变身的林铭实在太可怕了，简直如地狱修罗，神挡杀神，佛挡杀佛！


第1775章 再出奇招
　　“啪！”
　　嘴角染血的造化圣子猛然抓住了林铭的枪杆，变身之后的造化圣子，他催动至尊皇血而施展的皇血之鳞也极为可怕，他硬生生的承受了林铭这一击的威力，虽然受伤吐血，但是没有被洞穿肉身。
　　“嗯？”
　　林铭目光一缩，手中暗龙枪如同一条活了的真龙，不断的破入造化圣子的护体罡元！
　　双方僵持不下，造化圣子手持黑色重剑，嘴角突然泛起一丝狞笑。
　　“林铭，你死了！”
　　造化圣子的声音，在林铭耳边回响，林铭心中一惊，只感受到背后那森然的杀机！
　　“林铭，小心！”
　　小魔仙惊呼！
　　人族诸多天尊，也是心神收紧，那一刻在林铭身后，赫然有一道锐利的黑芒直刺而来，这黑芒的中心点，正是鸿蒙灵珠！
　　如果林铭这一枪持续的刺下去，固然能重创造化圣子，但是与此同时，林铭也会被鸿蒙灵珠击中！
　　一旦被鸿蒙灵珠击中，那对林铭肉身造成的伤害，将不可想象！
　　“收枪回防！”
　　浩宇天尊的传音在林铭耳边炸响！
　　他原本就觉得，刚才的林铭和造化圣子的剧烈撞击中，造化圣子似乎显得有些弱了，原来他是分出了一部分力量，来控制鸿蒙灵珠了！
　　造化圣子自己正面攻击林铭，而后用鸿蒙灵珠背后偷袭，两面夹击！
　　在这种情况下，就算林铭回防，也会因为招式用老，真元不济，而被鸿蒙灵珠重创。
　　那么接下来的战斗结果可想而知！
　　可是如果林铭不回防，那情况更糟，天知道林铭被鸿蒙灵珠全力击中之后会有什么后果，搞不好陨落都有可能！而输掉与造化圣子的决战，总比陨落来的好。
　　这是造化圣子所布下的必杀之局，这一击之下，林铭就可能落败，这一招，相当狠毒！
　　然而这一刻，林铭却根本没有理会浩宇天尊的传音，他依旧手持暗龙枪，直刺造化圣子的心口，视背后的鸿蒙灵珠于不顾！
　　在狂猛的能量浪潮下，林铭全身杀气森然，他背后修罗虚影张牙舞爪，如同恶魔厉鬼，撕裂苍穹！
　　“你……真想死？”
　　造化圣子心中大惊，他没想到林铭这么狠，竟然拼着被鸿蒙灵珠重创也要攻击自己。
　　眼看着自己的护体罡元已经被林铭破开了九成，造化圣子眼中，闪过了凶戾而狰狞的光芒。“好，你想死，那我成全你，就算硬抗你这一击，我最多重伤！”
　　造化圣子咬紧牙关，将全身所剩不多的力量催动到极致！
　　“死的是你！”
　　林铭嘴角泛起一丝狰狞！
　　“噗！”
　　造化圣子嘴角喷出一口鲜血，暗龙枪已经刺入他的心口！他一手抓着暗龙枪的枪杆，看向林铭的目光如同看一个死人。
　　招式能量用尽的林铭，绝对躲不开鸿蒙灵珠的这一击，他会伤得比自己严重得多！
　　甚至可能，鸿蒙灵珠的一击就会让林铭气血大损，落下隐伤，影响日后的成就，这就更让造化圣子心情舒畅！
　　而就在鸿蒙灵珠的黑芒，即将射入林铭的背脊的一刹那，从林铭体内世界之中，一道身影一冲而出！
　　这个身影，跟没有变身前的林铭身材相仿，身穿黑衣，全身气血冲天，如滚滚狼烟！
　　“什么？这是……”
　　林铭在一瞬间一分为二，人们都瞪大了双眼，怎么有这种事？
　　“咻！”
　　这道黑影出现的一瞬间，他的背后，便浮现出一方轮盘，这正是林铭的万魔生死轮，而他手中拿着的，则是林铭之前所使用的紫金枪！
　　这突然出现的黑色人影，自然是林铭的分身——元灵石胎！
　　元灵石胎，将自己的全身罡元运转到极致，配合他经过千百亿年时间，所稳固下来的滔天气血，手持紫金枪，冲向鸿蒙灵珠！
　　“咔嚓！”
　　元灵石胎手中的紫金枪，重重的砸在鸿蒙灵珠上！
　　那一瞬间，原本弹性并不强的紫金枪，竟是剧烈的弯曲，仿佛要断裂开来！
　　元灵石胎双臂爆碎，鲜血飙射！
　　而这些鲜血一旦射出，全部被鸿蒙灵珠吸收，诡异无比。
　　一时间，能量爆发，狂猛的爆炸在林铭身后席卷，恐怖的力量如滔滔海潮，冲得林铭和造化圣子一起倒飞而出。
　　元灵石胎，可是修罗路主人亲手炼制的精元分身！
　　哪怕鸿蒙灵珠是绝世神器，但是造化圣子能催动它所发挥出的力量到底有限，在这剧烈的撞击中，元灵石胎只是被炸得重创飙血。
　　而他体内的精元，也被鸿蒙灵珠吸收了许多！
　　不过这并不是问题，用万魔生死轮，就可以补充，只是要消耗万魔生死轮中的生魂罢了。
　　因为元灵石胎的出手，抵挡了鸿蒙灵珠九成九的力量，林铭根本没有受到什么波及。
　　在场年轻俊杰看到这一幕，都是目不暇接，惊得不知如何言语。
　　而造化圣子，更是不可置信，“怎么可能……你怎么可能有如此可怕的血肉分身！”
　　造化圣子分明看到，那元灵石胎的脸孔与林铭完全一样，绝对是林铭的分身无疑！
　　而这分身体内蕴含的恐怖气血之力，似乎比造化圣子本人都要强大，这让他根本无法相信！
　　此时，林铭和造化圣子都是能量耗尽，两人在空中失去了平衡，在能量乱流中倒飞而出。
　　造化圣子正在加紧调息气血，想要再度提起一口罡元，攻击林铭。
　　而就在这时候，林铭嘴角泛起一丝冷笑。
　　一瞬间，从他体内世界之中，又是一个人影飞出！
　　这个人影，身穿紫衣，全身灵魂力浩瀚喷涌，如无底深渊，与之前的黑衣林铭形成了鲜明对比！
　　“什么！？”
　　造化圣子的眼珠子都差点瞪出来。
　　围观的妖魔两族武者和人族宾客，更是惊呼出声，“还有！？”
　　这紫衣身影，自然是的第二分身魂泉神胎！
　　这魂泉神胎，脚踏一轮紫色轮盘——万元轮回盘，手持凤血枪，直冲造化圣子而来！
　　论防御力，魂泉神胎自然不如元灵石胎，但是他的攻击却更加诡异，让人防不胜防！
　　在造化圣子不可置信的目光中，魂泉神胎猛然一枪轰向了造化圣子的胸口，而且这一枪的落点，正是造化圣子之前被林铭所伤的地方！
　　与造化圣子这一战，林铭也是无所不用其极，每一击都不留余地，让你伤上加伤！
　　眼看着枪尖即将刺来，造化圣子面色苍白如纸！因为力量用尽，新的罡元提不起来，他根本无法抵挡！
　　“噗！”
　　凤血枪破入造化圣子的血肉，造化圣子的胸口塌陷下去，然而他的肉身，也是经过无穷的磨练，也融入了无数精华，竟是坚如神铁，让魂泉神胎的凤血枪没能贯穿造化圣子的心脏。
　　“好险……总算林铭这分身不算强……”
　　造化圣子心中划过这个念头，尚来不及庆幸，就在这时候，他突然感到精神之海剧痛，在凤血枪之中，竟是有一股精神冲击，如同毒蛇一般袭杀而来！
　　在魂泉神胎的这一击之中，赫然蕴含了灵魂攻击！
　　“啊！”
　　淬不及防的造化圣子惨叫一声，身体巨震，灵魂攻击所带来的痛苦，要比物质攻击强烈许多倍，造化圣子抱住了自己的脑袋，剧烈的挣扎！
　　“死吧！”
　　林铭在刚才短短几息时间，已经喘息了过来，手持暗龙枪，攻向造化圣子！
　　他本尊使用暗龙枪，还能发出两次攻击，这是第二击！
　　一时间，在林铭身后，浮现出龙凤呈祥的虚影，林铭的攻击气势，在这一刻攀升到了极致！


第1776章 胜负
　　在林铭体内世界，狂暴的真元与罡元爆发出来，绚烂的光华布满了天空，仿佛有一轮烈阳在林铭体内爆炸，人们睁目如盲！
　　在林铭身后，再度浮现出九颗星辰的虚影，浩浩星光，如同瀑布一般汇入林铭的体内！
　　“噼里啪啦！”
　　林铭骨节爆响，林铭直接咬碎舌尖，喷出一口精血，灼灼燃烧！
　　生门精血燃烧的力量，让林铭的力量攀升到极致，近乎十龙之力！
　　原本林铭身上的零散的伤痕，也在快速的愈合着，那一刻，他手持暗龙枪，长发肆意劈散，傲立虚空，神威动天！
　　“这小子！”魔始天尊深吸一口气，目光中甚至有一丝丝的惊惧之色，林铭实在太可怕，原本与造化圣子的战斗，林铭已经经历了无比激烈的战斗，能量消耗了不知多少，身体经脉、血管多处损伤，可是在这种情况下，在最后时刻，林铭依旧能爆发出如此狂猛的力量。
　　而反观造化圣子，却已经被林铭打得重伤吐血了！
　　那可是以练体术闻名于世的圣族圣子，在整个三十三天，肉身力量和耐力都名列第一的种族，可以凭借肉身，力博真龙！
　　林铭的耐力、体力，到了最后，竟然坚持在了圣子之上。
　　魔始天尊，怎能不吃惊？
　　“林铭！”
　　面对这一枪，造化圣子咬碎钢牙！
　　他现在的情况，比林铭差了很多，气血紊乱，内脏破碎，全身罡元逸散，能聚集起来的不足五成。
　　他能够依仗的，只有鸿蒙灵珠！
　　造化圣子暴喝一声，猛然咬碎舌尖，燃烧了一缕精血！
　　看到这一幕，全场武者震惊！
　　造化圣子，竟然被林铭逼得燃烧了精血！
　　造化圣子的至尊皇血虽然强大无匹，但是也没有可以任意燃烧精血的能力，燃烧一点就少一点，而造化圣子血脉特殊，一旦燃烧，就很难补回，可见这造化圣子，是拼了命了。
　　呼呼呼——
　　鸿蒙灵珠剧烈的旋转，掀起了暗红色的漩涡，造化圣子将自己燃烧着的精血，喷入了鸿蒙灵珠之中。
　　这一颗灵珠，愈发鲜红璀璨！
　　“我吞了你的血肉精元！”
　　造化圣子孤注一掷，将一切的力量，全部注入了这一击之中。
　　他的剩余实力已经明显不如林铭，只能以鸿蒙灵珠来弥补差距。
　　在鸿蒙灵珠打出的一瞬间，林铭也出手了！
　　邪神之力爆发，狂猛的雷火之力汹涌到暗龙枪之上。
　　一枪刺出，就像是奇异的漩涡，整片天空的所有光芒，瞬息间被这一枪所吞噬，天空中都黑暗了下来！
　　所有人，都被笼罩在这股黑暗之中，唯独林铭手中的暗龙枪，光芒刺目！
　　呼呼呼——
　　狂猛的修罗大道气息凝聚起来，空间如同玻璃一样，纷纷破碎！
　　林铭的这一枪，已经有了在修罗法则之门中，黑暗修罗最后一枪所具有的神韵，这是一种连宇宙都能刺穿的感觉！
　　这就是修罗法则的力量，恐怖如地狱深渊！
　　林铭气势如虹，身体幻化出巨大的修罗虚影，林铭就在这修罗战神的加持之下，一枪刺向造化圣子！
　　而与此同时，从林铭身体两边，各有一个人影飞来，这两个人影，一个紫衣，一个黑衣，正是林铭的两大分身，他们各自手持长枪，也发出了极限一击，与林铭的攻击，融在了一体！
　　这惊世一枪的光虹，重重的撞击在了鸿蒙灵珠之上！
　　“咔嚓！”
　　一声惊天动地的巨响，鸿蒙灵珠剧烈的震颤，虚空如同被重锤砸中的薄冰一般，震裂成碎粉！
　　无数修罗法则的符文，如同星辰一般在幽暗的空间中闪现泯灭！
　　“退后！快退！”
　　有武者在惊叫，这样可怕的力量，哪怕相距百里，也足以将他们全部吞噬！
　　而这时候，人族和妖族分别有天尊出手，布下能量光虹隔绝了这恐怖的轰击。
　　能量冲在天尊释放光幕上，剧烈的震颤后，如同狂浪一般倒卷而回，大地上无尽的黄沙、海水全部被席卷而起，在空中迅速崩解、分裂，所有东西都变成了最细小的粉末，飘散在天地间。
　　一时间，就像是一颗巨大的陨石撞击在海岛中间，整个海岛都被掏空了，狂猛的水汽冲天而起，在天空中凝聚成乌云，而后形成了瀑布一般的暴雨！
　　而无穷的海水，则如倾塌的蓝色山岳一般，向海岛中央的巨大洼地涌来，海浪呼啸，大雨倾盆，宛如世界末日般的景象。
　　“怎么样了？”
　　在场诸多年轻俊杰们面面相觑，他们根本就不清楚最后的一击是什么结果。
　　有人看向了周围的诸多天尊，他们只见有几个人族天尊，身体甚至在微微的颤抖着。
　　这其中，就包括了浩宇天尊，无痕天尊，他们二人握紧双拳，拳头上的青筋一条条的绽出，因为过度的用力，他们的指节已经发白，似乎虚空都被他们握碎了！
　　修为到天尊这个境地，已经很少有什么能让他们如此失态，他们会反应如此激烈，甚至身体也在轻颤，那是因为，他们已经激动到了极致，他们的眼睛中，全部是难以置信，和极度兴奋所交织而出的闪光！
　　没有人比他们更能体会，在人族一片哀鸿遍野，经历永恒的长夜，看不到尽头时，这一场造化圣子与林铭的对决有多重要了！
　　这足以点亮人族的希望之火！
　　“难道……”
　　看到人族天尊的反应，在场年轻俊杰心中震颤，他们又猛然转头，看向圣族天尊。
　　在距离他们不远处，圣族天尊漂浮在虚空之中，无数海水洒落下来，却不能逼近他半分，但是此时他的脸色，却已经阴沉得要滴出水来了！
　　圣族天尊的这种反应，也笃定了人们的猜测。
　　“林铭……赢……赢了！？”
　　在场人族年轻俊杰心中掠过这个念头，而这时候，大雨已经落尽，在茫茫的水雾之中，只剩下一个孤傲的身影，手持暗龙枪，披头散发的承受着大雨的冲刷，这人影，正是林铭！
　　而在林铭对面，造化圣子却已经消失在了茫茫的水雾之中，完全看不见了。
　　似乎……沉入了海中。


第1777章 体内世界异变
　　“乌摩殿下！”
　　圣族天尊的脸色难看之极，他身影一闪，瞬间就来到了林铭的面前。
　　“唰！”
　　圣族天尊，与林铭对视，两人相距仅仅数里距离，这个距离对天尊而言，只是千分之一个刹那的事情。
　　这一幕，让在场人族天尊心神一紧，一瞬间，便有数道人族天尊的能量笼罩了林铭，不怕一万，只怕万一，免得这圣族天尊丧心病狂，突然对林铭出手。
　　“哼！”
　　圣族天尊一声冷哼，身体骤然下坠，如同箭矢一般射入了海中。
　　“轰隆！”
　　海浪溅起数十丈高，而后渐渐平息下去。
　　数息之后，海浪再次炸开，圣族天尊从海面直飞而出，在他左手中，抓着已经暗淡无光的鸿蒙灵珠，而在他右手中，则提着已经不成人形的造化圣子。
　　在林铭的最后一击中，造化圣子全身筋骨碎裂了不知多少处，右边的胳膊软塌塌的垂着，显然是完全骨折了，仅剩一点皮肉经络还连着。
　　他的身上，金色鳞甲碎裂，溢出斑斑血迹，这血迹，竟然是金色的，这是造化圣子皇血变身之后，流出的本源之血。
　　这种血液，比水银还沉重许多倍，血液溢出身体之后，任凭雨水海浪如何冲刷，都冲刷不掉。
　　造化圣子……败了！
　　哪怕他动用了五重《造化神功》，哪怕他最后召唤出鸿蒙灵珠，开启皇血变身，甚至不惜燃烧了一分精血，使出了十二分力量，最后，还是被林铭所击败！
　　他败给林铭，不是因为轻敌大意，而是他真的已经使出浑身解数，却实力不及林铭！
　　“无法……相信！”
　　妖帝立在空中，迎着狂猛的海浪，心神震撼莫名。
　　“速度、力量无可挑剔，法则运用完美到了极致，肉身不次于圣族圣子，假以时日，等到林铭修为大成之后，还有谁能抵挡？”
　　妖帝忍不住发出了这样的感慨。
　　林铭的年龄，跟造化圣子完全无法相比，这种天赋，已经不是一点半点的差距了，而是云泥之别！
　　照这个速度下去，用不了两百年时间，林铭就能力敌天尊！
　　而那时候，林铭的修为，不出意外，还达不到界王境。
　　不足界王战天尊，这是一个可怕的比例！
　　“魔始……”妖帝看向魔始天尊，魔始天尊亦久久无言。
　　如果说这个世界上，有什么人物，能够一人抵挡一个种族，那么林铭，恐怕就是这种人了。
　　魔始天尊看向林铭，人族和妖族的天尊与年轻俊杰也看向林铭。
　　所有人眼中，都是惊惧、钦佩，激动糅杂在一起的神色。
　　今天，林铭书写了一个神话。
　　这一幕，必然被历史所铭记，如果人族还有一个三十六亿年，那么三十六亿年后，人族典籍记载林铭，可能会使用比封神天尊更多的笔墨！
　　哪怕人族灭亡，换成圣族记载他们的历史战绩与赫赫功勋的时候，林铭，也是他们绕不开的一笔！
　　天空中的水汽越来越淡，林铭全身笼罩在一层蒙蒙的光芒之中，在这些光芒周围，依旧悬浮着无尽的修罗法则碎片，两大生死轮，在林铭脚下缓缓旋转。
　　此时的林铭，也受伤极重，他的左臂臂骨完全断裂，全身内脏、经脉多处爆碎，鲜血沿着破裂的血管肆意流出，被水汽冲刷。
　　他的真元、罡元、神元都已经消耗将尽，连两大分身，也战到近乎失去战斗力。
　　虽然如此，但毕竟林铭还悬浮在空中，而造化圣子，却早已经昏迷。
　　“噗！”
　　林铭突然身体一震，吐出一口鲜血，他的肉身剧烈的颤抖，身体周围的修罗法则符文急剧的闪现。
　　“林哥……”
　　小魔仙心神一紧，在她身边不远处慕芊雪，慕灵月，也都是心神揪紧，难以自抑。
　　林铭虽然战胜了造化圣子，但是也承受了造化圣子诸多可怕的攻击，这么多攻击积累下来，谁知道林铭会出什么事情。
　　也许他虽然还站着，其实体内早已经受到重创，已经是油尽灯枯。
　　看到林铭的情形，圣族天尊嘴角泛起一丝冷笑。
　　“哼！鸿蒙灵珠的攻击不是那么好承受的，就算挡下了鸿蒙灵珠的正面攻击，也会被鸿蒙灵珠牵动生命本源，损失大量的气血之力，事后因此而留下什么隐伤，也不足为奇！”
　　这一战，造化圣子燃烧了一丝精血都没能奈何林铭，让林铭大胜而归，这圣族天尊心中当然不爽。
　　现在看到林铭情况有变，他才总算舒心了一点。
　　圣族天尊的话，让很多人心神一紧，原本鸿蒙灵珠就是“精气神”三神器中控制精血的顶级神物，被鸿蒙灵珠攻击而丧失本源精血也不足为奇。
　　那样的话，后果将极为糟糕。
　　“嘿嘿！林铭虽然获胜，但也是硬撑着而已，鸿蒙灵珠的伤，虽然不至于危机他的性命，但是势必影响日后的成就，林铭血脉强大，恐怕是所有人类中的顶级血脉，但相应的，这也让他补充自身气血更加困难！被鸿蒙灵珠吸走的气血精元，怎么补？”
　　圣族天尊冷笑连连，虽然林铭赢了造化圣子，但他也要找回一些场子来，如果林铭落下隐伤，对外也可以说是林铭透支生命能，这才勉强惨胜造化圣子，怎么都好听一点。
　　“林哥！”圣族天尊的话，让小魔仙担心之极，她想要过去探查林铭，然而偏偏她修为被禁，根本飞不起来。
　　倒是慕芊雪，身影一动，向林铭飞去，她从须弥戒中取出一枚之前神梦天尊给她的无上神丹，准备给林铭吞服。
　　而就在这时候，神梦天尊却拦下了慕芊雪。
　　“别慌，林铭的身体很奇怪……未必是受伤那么简单，他的体内世界，有变化。”
　　经神梦天尊一提点，慕芊雪才赫然发现，林铭的体内世界，确实发生了极大的变化。
　　似乎因为刚才的激战，林铭的体内世界在暴虐的能量反复冲击之下，竟是出现了一丝裂痕。
　　体内世界的边界，开始破碎了！
　　“这是……”
　　慕芊雪心中一惊！
　　之前冷笑的圣族天尊，也是脸色微微一变。
　　体内世界的边界破碎，可能导致体内世界整体坍塌，那后果会不堪设想，轻则丧失修为，重则直接陨落。
　　但也有第二种可能，那就是源自于武者自身修为的突破！武者突破时，体内世界边界也会破碎，而后重新拓展。
　　而如果是从神君到圣主的体内世界变化，是从一个大世界转变成小宇宙的过程，这样的天地剧变将会极为剧烈，让武者因此而吐血也是极为常见的事情。
　　“难道林铭他……”
　　慕芊雪屏住呼吸，而这时候，在林铭身体周围，那些分散的修罗法则之力，竟然如长鲸吸水一般向林铭聚拢而来！
　　修罗之力的涌动，带动了天空中的天地能量。
　　这个世界的造化之力，之前被造化圣子提取，现在随着造化圣子的落败，汹涌的造化之力也重新逸散开来，飘散在天地之间。
　　而现在，这些造化之力，全部随着天空中分散的修罗法则，向着林铭的体内世界倒逆着卷来！
　　“什么！？”
　　看到这等情景，在距离林铭不远处，圣族天尊瞪大了双眼。
　　体内世界洞开，大肆吞噬天地能量，这意味着，林铭正在突破境界！
　　他原本刚说，林铭是被鸿蒙灵珠牵动了生命本源，落下隐伤，可能影响日后的成就，这也是被鸿蒙灵珠击中后，最正常的反应。
　　可是转眼间，林铭就汇聚天地之力，要完成突破！连造化圣子所引动的造化之力，也被林铭所吸收，成了林铭的嫁衣！


第1778章 我为圣主！
　　“怎么可能……”
　　圣族天尊感到不可置信，他也不愿意相信，原本林铭与造化圣子激战之后，他虽然还能站在那里，但是身体也是一团糟，不知道伤了多少经脉，动了多少气血，在这种情况下，他养伤都来不及，还怎么可能突破？
　　林铭现在已经是半步圣主，一旦突破，那就是圣主！
　　半步圣主说白了，还是神君，从神君到圣主，这是一个大境界的进步，武者会完成一次飞跃。
　　神君境武者的体内世界，是世界大陆的模样，天圆地方，大地之上，有山川流水，动植万物。
　　而圣主境武者，就完全不同了，他们原本的世界大陆，会彻底破碎，而后大陆凝聚成星辰，体内世界拓展成容纳星辰的宇宙，这其中的变化，意味着武者实力的飞升，但也涉及到种种凶险。
　　很多武者，都是在自己全盛时期，经过种种准备，这才敢突破这一个境界的封锁，即便如此，都未必能平安完成这一切，更何况是现在的林铭！
　　“我去为他护法！”
　　就在这时候，浩宇天尊身形一闪，已经来到了林铭的面前，他发出宏大如浩宇一般的能量，将林铭层层包围了。
　　他这么做，是为了防止圣族天尊中途捣鬼，毕竟突破的时候，是林铭最脆弱的时候，随便一些波动，都会造成他重伤。
　　没有人会想到，林铭竟然会在这个时候突破。
　　这实在是因为，原本林铭在最终试炼第三层，融合了修罗之血后，他的体内世界能量，已经达到极致，就要突破圣主！
　　但是在最终试炼第三层的时候，林铭为了巩固自身根基，让境界提升的不要太快，这才硬生生的压制了突破，让他的修为停留在了半步圣主。
　　而这一次，与造化圣子的激战，让林铭的力量发挥到了极致，在反复暴虐的能量冲击之下，林铭之前被压制下来的体内世界能量，终于爆发了！
　　他的突破，也变成了不可阻挡的事情。
　　咔咔咔！
　　林铭的体内世界之中，那一块比一般武者大了几十倍的大陆裂开了巨大的鸿沟！
　　地面开裂，岩浆喷涌而出，林铭脸色苍白，嘴角溢出血丝！
　　体内世界就是聚元体系武者的生命本源所在，体内世界爆碎，武者当然会受到反噬。
　　林铭的根基，比一般武者强大许多，无论肉身经脉，还是丹田的承受力，都可以与大界界王相媲美，然而相应的，林铭的体内世界因为太过宏大，一旦崩碎，也会迸发出可怕的爆炸，这种爆炸，一般界王都难以承受。
　　而且林铭现在，又是强弩之末，承受起来，绝不轻松。
　　“小子，你真够狠的，挺过了今天，你就是神话！”浩宇天尊看着林铭，大声喊道。
　　虽然林铭现在全身是血，但是浩宇天尊根本没有担心林铭会在这场突破中陨落。
　　如林铭这种人，本身有大气运加身，面对造化圣子这样同样气运如虹的人，林铭都将其击败，又怎么可能在突破圣主的时候身陨？
　　“咻咻咻！”
　　天地能量呼啸，狂猛的造化之力，如同一波波的海啸，疯狂的向林铭涌来，在林铭身后，修罗战神的虚影再度浮现，玄妙无穷的修罗法则肆意辐射开来，让整片天地，都沉浸在了一个独立的法则世界之中。
　　林铭体内世界中的能量，如同滚雪球一般越积越大，终于在达到一个临界点的时候，彻底爆发了！
　　“轰轰轰轰！”
　　如同滚滚闷雷一般的声音，从林铭的体内世界传来，林铭的体内大陆，在那一刻完全崩毁了！
　　大片大片的大陆碎块，混合着岩浆和碎裂的山川，肆意崩散！
　　林铭狂吐一口鲜血，脸色苍白，汗如雨下！
　　这一刻，所有人的心神，都跟着绷紧，小魔仙紧紧握住双手，心急如焚。
　　哪怕她知道林铭不太可能在突破圣主的时候出事，但关心则乱，她的一颗心，都已经提到了嗓子眼。
　　“轰轰轰——”
　　体内世界的爆炸在继续，在林铭已经破碎不堪的体内世界之中，有浩浩法则之力垂落下来，将那些碎裂的大陆，全部凝聚在一起。
　　一股无形的引力，在所有的碎块中出现，牵引着这些碎块，慢慢聚拢。
　　而这一刻，在大陆碎片聚拢的中心点，赫然有一颗小型的混洞，它释放出恐怖的吸力，让所有坠落到它附近的大陆碎片，都牢牢的贴附上来，而且紧紧的压缩在一起！
　　这是《封神大法》的特殊效果，以《封神大法》凝聚出来的体内星辰，比起一般武者的星辰要致密百倍，也沉重了百倍！
　　随着星辰的凝聚，越来越狂猛的气势从林铭身上爆发出来。
　　周围天空的元气、造化之力，全部混乱的翻滚起来，慢慢形成了无数的能量漩涡。
　　这些能量漩涡有大有小，颜色各异，因为能量漩涡的出现，导致天地法则紊乱，一些武者淬不及防之下，竟是一个踉跄，直接从空中跌落下来。
　　“啊！”
　　有人发出惊呼，虽然以在场武者的修为，就算跌下去也不会受什么伤，但是这种突然无法控制天地能量，甚至连飞行能力都失去感觉，让诸多修为不足的年轻俊杰心中异常惶恐，所以才惊叫出声。
　　不过所幸，他们身边都有各自的师父、长辈在，他们纷纷发出真元光束，将这些人给捞了起来。
　　就连很多神君境武者，都是感觉身法不稳，不得不强提一口真元，这才能稳住身形。
　　这时候，天空中的能量漩涡越来越多，以至于远远看去，整片天空都是无尽的神光，仿佛无数颗小太阳在天空中浮现，无边无际，数也数不清！
　　修为不足的武者，身处这样的漩涡中，都感受到了一股无比强大的威压，在这股威压之下，他们全身心的难受。
　　“这到底是……”
　　有年轻俊杰惊呼。
　　“是绝世强者所形成的气势！”
　　一个人族天尊缓缓说道，林铭继承了修罗路主人的传承，而修罗路主人一生，征战无数，在他手中，不知陨落了多少太古诸族的王！
　　这些太古之王，修为可比拟真神！
　　三十三亿年的征战，修罗路主人杀死的如此众多的绝世强者，他们的气势云集在一起，该有多可怕！
　　哪怕林铭只是继承千分之一，都足以让年轻俊杰心神惊惧，难以承受！
　　“这还是突破圣主境么，说是比起突破天尊还差了些，但是大界界王，却已经望尘莫及了……”
　　在圣族一方，圣族天尊脸色微白，他原本是顶尖天尊，但是却因为一个小辈突破圣主的情景而心神失守，这实在是因为，林铭破圣主的声势过于浩大，那么等到日后他突破天尊境的时候，又该如何？
　　会不会连一个大世界都震碎？
　　“咻咻咻！”
　　随着一声声锐利的轻响，在天地间的诸多能量漩涡，在那一刻一起向林铭的体内世界涌来！
　　林铭身上的光芒越来越亮，随着大量的能量漩涡云集在他体内，他整个人就仿佛一轮烈阳，逼的人无法直视。
　　很多年轻俊杰，面对这种情形，都是面色苍白，呼吸无比困难。
　　当这种气势达到极致的时候，只听“轰隆”一声巨响，可怕的光浪从林铭身上爆发，巨大的威压，喷涌而出！
　　那种感觉，就如同众多神龙一起嘶吼！
　　浩瀚的海洋，硬生生的被这股气浪冲得凹陷下去，形成了一个直径数百里的蓝色大碗！
　　在大碗的边缘，巨浪滔滔，那每一重浪，都如同一座蓝色高山一般雄伟，场面壮观之极！
　　而在林铭身后，一个高达数千丈的巨大黑色虚影浮现出来，这黑色虚影三头六臂，六条手臂之中，持有不同的武器，每一根手臂，都粗壮如擎天柱，它的气势，宏大到了极致，这正是修罗战神的虚影！
　　在场年轻俊杰，如果不是由各自师尊护着，恐怕面对这巨人，都要重伤吐血了！
　　“吼！”
　　黑色虚影仰天狂啸，啸声直穿苍穹，亿兆海水冲天而起，整个妖族擎天塔，在那一刻仿佛都剧烈的颤抖起来！
　　这种狂啸，让寻常的圣主境武者都快承受不住了！
　　所幸只是几息的时间，随着“咻”的一声，黑色巨人虚影剧烈的缩小，没入了林铭的体内，完全消失不见了。
　　在狂乱的能量之中，林铭缓缓的睁开了双眼，他的眼睛，虚空生电，似乎仅仅凭借目光，就能洞穿苍穹。
　　而他全身的气势，却完全的收敛，没有溢出一丝一毫来。
　　这也是因为，林铭的体内世界形成了以混洞为核心的星辰，体内世界的所有力量，都凝聚在了混洞之内，逸散的绝少。
　　这一刻，林铭终于突破了圣主期！
　　“圣主期……真的是圣主期……”
　　在距离林铭不远处，圣族天尊已经完全失去了往日属于高位者的从容。
　　与造化圣子一战，造化圣子到最后油尽灯枯，甚至可能会影响到日后的修为，而林铭却在这一战之后，不但没有任何损伤，反而修为也突破了，达到了圣主期！
　　这其中的差距，难以形容了……


第1779章 胜利的回报
　　圣主期武者，对一个种族而言，根本不算什么，光是神域人族，就有数百天尊，三千大界之主，以及诸多天尊天宫的大界界王和隐世大界界王，至于普通界王和圣主境武者，那就更是不可计数了。
　　一般的武者突破圣主，对天尊这个级别的人物而言，那就像是小虫子破蛹一样，根本引不起他们任何关注。
　　但是林铭突破圣主，却让全场天尊，久久无言。
　　半步圣主时候的林铭，已经能够力压造化圣子，那么圣主期的林铭，该有多强？
　　如果是现在的林铭，再跟造化圣子打，那又该是何等光景！
　　在距离林铭不远处，造化圣子已经吞服了丹药，从昏迷中醒来，今天，是他人生中最挫败的一天。
　　与林铭这一战，虽然他燃烧了一分精血，但即便如此，这对他肉身的打击，也远远不如对他内心的打击来得沉重。
　　尤其最后时刻，林铭在受重伤的状态下，突破圣主，将他又甩开了一大截，再加上林铭远比他小的年龄，让他连立志追上林铭的勇气都没有。
　　“乌摩殿下……”
　　在造化圣子身边，圣族天尊心中叹息，从圣族入侵神域之后，造化圣子就一路凯歌，先是率领圣族大军在辉光界的征战中取得全盛，而后又连续挑战人族界王、大界界王，甚至大界之主，都一一获胜！
　　他这几十年来，将圣族的气势推升到了顶峰，也同时将人族的士气打压到了低谷，原本造化圣子战功赫赫，但是却在今天，被林铭一举挫败，满盘皆输！
　　圣族天尊不知道如何劝慰造化圣子，只能说道：“殿下，我圣族全面征战神域的日子不会太远了，那个时候……林铭是绝对没有时间成长起来的，死去的天才，就不是天才了……”
　　圣族天尊这样说着，但是造化圣子仿佛根本没有听进去，他用力的握紧双拳，指节咔咔作响，他容忍不了这样的失败，哪怕圣族最终可以毁灭人族，但他却还是输给了林铭，这是不可改变的事实，是他人生的耻辱！
　　“乌摩！你已经败北，按照约定，拿出人族突破真神之法，以及九窍玲珑丹，并且取消与魔族的联姻！”
　　林铭手持暗龙枪，枪尖直指造化圣子，他身上杀气四溢，声音如同滚滚惊雷，震撼天地！
　　此时的林铭，因为刚刚的突破，原本损伤的元气，已经恢复了大半，故而他说话间，气势极为强盛，那一道道音波，震颤空间，让已经重伤的造化圣子难以承受，他身体微微一顿，脸色竟是苍白起来。
　　不得已，他身边的圣族天尊，释放出一缕罡元注入造化圣子的体内，这才让他神色微微缓和。
　　这对造化圣子而言，是前所未有的屈辱，在过去那些日子里，哪一次不是他造化圣子以气势震慑别人？就算有天尊在场，造化圣子凭借体内的鸿蒙灵珠，也能镇定自若。
　　可是现在，他经脉内脏破碎，罡元散乱，连鸿蒙灵珠都完全催动不了了。
　　被林铭完全压制。
　　造化圣子咬碎钢牙，他目含杀机的盯着林铭，突然一甩手，两道玉简和一方丹盒电射而出！
　　“啪！”
　　玉简和丹盒同时落在了林铭的手上，丹盒爆碎，露出了里面的一颗龙眼大小的灵丹，这枚丹药，通体碧绿，芳香沁人心脾，正是九窍玲珑丹。
　　这九窍玲珑丹是品级接近真神级的丹药，由造化圣皇亲手炼制，所用材料稀少之极，是炼体武者的圣药，对林铭而言，有大作用。
　　而那两枚玉简，是两套真神级的人族功法，一套相对完整，另一套严重残缺。
　　这对已经修习修罗天道的林铭而言，没有太大作用，但是对人族天尊而言，却意义完全不同了！
　　在场好几个人族天尊，看着林铭手中的那两枚玉简，眼睛微微放光。
　　这可是适用于人族天尊的突破真神之法！
　　三十六亿年大劫，人族传承断绝，突破真神成了遥不可及的神话，这是人族天尊心中永远的痛。
　　虽然明知道有了这两套功法，成神之路还是无比渺茫，但是总归有个希望，武道之路，不怕艰险，最怕的是连希望都没有。
　　一时间，有几个人族天尊，忍不住用感知探查林铭手中的玉简，目光中掩饰不住的有一份渴望之色。
　　他们一个个见识非凡，自然能看出，这玉简并无作伪，是真真正正的真神功法！
　　“哼！这群人族的老不死，他们还指望突破真神？玉简给你们了，也没有用！”
　　造化圣子在心中狰狞的自语，突破真神，且不说希望无比渺茫，就算能突破，也不知道是何年何月的事情了，天尊的修炼，都是以百万年，千万年为时间单位计算的，在造化圣子看来，那个时候，人族早就灭亡了。
　　然而话虽如此，林铭取来这两枚玉简，对人族而言，却有着非凡的意义……
　　“林铭，帮了我们的大忙……”
　　浩宇天尊由衷的感慨，在他身边，神梦天尊也微微点头，这两套真神功法，对林铭而言没有大作用，但是为了得到它们，林铭却拿出了暗龙枪与造化圣子对赌，这暗龙枪对林铭的意义显然非同一般！
　　林铭赢这两套真神功法，仅仅是为了能够让人族天尊安下心来，不至于被造化圣子以突破真神之法来蛊惑，否则人族不用圣族攻打，就会出现一些背叛者，这会让原本就风雨飘摇的人族，更加动荡。
　　“我们，欠林铭一个人情。”神梦天尊轻声说道，她看向不远处的林铭，目光中满是复杂之色。
　　当初在神域第一会武的现场，神梦第一次见到林铭，那时林铭的实力尚不及行痴、冰梦，天赋比起小魔仙，都稍有不及，那时，她只是稍稍留意林铭，根本没有放在心上，她万万也没有想到，林铭会在多年之后，取得如此神话般的成就！
　　他的成长，难以用常理形容。
　　“真可怕，恐怕再过一二百年的时间……林铭就能赶上我了……”
　　浩宇天尊看着林铭，苦笑着说道，林铭的突破，让他由衷的高兴，但同时他也感到极度的不可思议，一二百年之后，林铭也不过两三百岁的寿元，这种时候，实力就比拟天尊，简直骇人听闻。
　　只能说，是原本林铭就天赋逆天，再加上这场天地大劫所带来的大世，让他的成就，完全超出了常理。
　　“这场大世，英雄辈出，林铭势必是时代的主角，但是其他年轻俊杰，也会光彩夺目，只是会被林铭的光芒掩盖而已……”
　　长江后浪推前浪，那一刻，浩宇天尊真的感觉自己老了。
　　他虽然站在了天尊的位置上，但是这场大劫，将不会是他的舞台，也只有神梦天尊、大自在佛、帝释迦、魔始天尊这些顶尖天尊，会赶上这个大世，甚至他们有希望，在这场大世中再进一步，突破真神！
　　在天空之中，林铭收起九窍玲珑丹，甩手就将两枚玉简射了出去，这两枚玉简，正落在了神梦的手上。
　　“神梦前辈，玉简交给你保管，我想比我拿着更合适。”
　　神梦可以说是人族的领袖，玉简给她，能够让她有更多的话语权，毕竟神梦只是名义上的领袖，可是很多天尊未必会听她的，而有了这突破真神之法，她就掌控了大权，还有谁敢不听。
　　神梦握住手中这一对尚留有林铭手心余温的玉简，重重的点头，这份情，她承下了，原本她虽然对林铭有恩，但远远不及林铭带给她的这份回报来得大。
　　“你安心修炼即可，人族与圣族的战事，交给我。”神梦天尊传音道。
　　“好。”
　　林铭应声，他隐隐的感觉到，真正的大劫不会相去太远了，他必须抓紧一切时间，让自己变强！
　　握了握双拳，林铭又转过头来，看向魔始天尊和妖帝。
　　“魔始前辈！妖帝前辈！”
　　林铭的声音，中气十足，面对两大天尊，他气势灼灼，不弱半分！
　　魔始默默的看着林铭，无话可说。
　　林铭今天的所作所为，种种表现，已经不是盖世人杰四个字能形容的了，他甚至可以说是，整个三十三天年轻一代第一人！
　　无论实力天赋，还是气度相貌，再到魄力毅力，都已经无可挑剔。
　　这样的人物，按照常理，会有无数的势力争相拉拢，会有无数雄主争相送出他所有后代中最出色的女儿、孙女，哪怕给林铭当侍妾都甘之如饴。
　　即便是魔始天尊，在和平年代，也会十分乐意的看到小魔仙能与林铭走到一起……
　　只是现在……情况却完全不同……
　　“魔始前辈，晚辈向前辈提亲，请将仙儿许配给晚辈！”
　　林铭双手抱拳，朗声说道。
　　当这清亮的声音传遍全场的时候，小魔仙身子一颤，双眸中已经全是泪水。
　　从一开始林铭与造化圣子约战时，小魔仙对林铭极为担忧，接下来，林铭与造化圣子激战而不落下风时，她心中自豪，再然后，林铭终于战胜造化圣子，她心中无限喜悦。
　　最后就是这一刻，林铭突破圣主，在万众瞩目之下第二次提亲，小魔仙已经心绪起伏，难以自抑！


第1780章 希望之火
　　第一次提亲，林铭被人耻笑是自取其辱，但是第二次提亲，林铭的声音，却让在场诸多天尊，都为之动容。
　　之前小魔仙一直跟着林铭，连个名分都没有，虽然小魔仙说是不在意，甚至根本就没有奢望过未来，然而作为一个女孩，谁不希望能被明媒正娶？
　　因此林铭才会如此庄重的两次提亲。
　　此时小魔仙的心情，可谓大起大落，她已经不清楚心中所想，但是却知道，这一刻，她将永远铭记于心，哪怕日后她因为追随林铭，在大劫中陨落，也此生无憾！
　　看到孙女的种种反应，魔始天尊重重的叹息一声，伸手一招，直接收回了倾注在小魔仙体内的真元锁，一时间，力量回到了小魔仙的身上，小魔仙只觉得身体一轻，转头看向了魔始天尊。
　　而从她的角度，只能看到魔始天尊的背影。
　　那个背影，魁梧伟岸，但是不知为何，在那一刻，却让小魔仙觉得无限苍凉。
　　“走吧……”魔始天尊声音萧索。
　　“从今以后，你将不是我的孙女，你与魔族，也将没有任何关系。好好追随林铭，辅佐他，让他成就绝世人杰，如若有那么一分希望，他能一己之力力挽狂澜，君临天下，那么……请让他看在你的份上……给魔族留一分香火……”
　　魔始天尊的声音，回响在小魔仙耳边，这一刻，他不似魔族的盖世雄主，而似乎只是一个被逼无奈的可怜人，也是在内心中，一直深爱着自己的爷爷……
　　“爷爷……”
　　小魔仙紧咬嘴唇，心中不知道是什么滋味，“为什么你就不能相信林铭，相信人族？难道你就认为，在这场大劫中，人族没有一丝生机？”
　　“人族……”魔始天尊摇了摇头，“有些事情，你们还不知道，三天后，你与林铭一起来见我，我会交给你们一些东西，告诉你们一些事情……”
　　魔始天尊说完这句话，便不再多言，这次妖族寿宴，因为林铭和造化圣子的对决，以至于寿宴本身，都无关重要了。
　　造化圣子，已经没有兴致再待下去了，与林铭一战之后，他就离开了妖界，返回辉光界。
　　倒是人族武者，大多留下来为妖帝贺寿，以至于这场寿宴变得极为古怪，与妖帝原本心中预计的背道而驰了。
　　本来人族妖族，不说敌对的双方也差不多了，可是现在却在同桌对饮，这让妖族俊杰，都觉得心中怪怪的。
　　这一切，皆因林铭而起。
　　在妖帝寿宴结束之后，仅仅三天时间。
　　林铭大盛造化圣子的消息，就被各方大势力，通过无数条消息渠道将消息传递了出去，很快传遍了整个神域。
　　在造化圣子一个个的挑战并击败人族大界界王，在圣族已经大军压城，神域风雨飘摇的时候，人族太需要一场胜利了！
　　更何况，这还是一场人们完全始料未及的，酣畅淋漓的大胜！
　　在此之前，人们都知道，林铭与造化圣子定下百年之约，原本哪怕是人族都不看好林铭，可是谁能想到，这才仅仅过去了六十年，距离百年之约还有四十年的时候，林铭就已经战胜了造化圣子。
　　以半步圣主，对战圣主中期！
　　哪怕造化圣子手段尽出，连鸿蒙灵珠都动用了，也依旧不是林铭的对手！
　　最可怕的是，林铭还在战胜造化圣子之后趁势突破圣主，威震全场！
　　一时间，“林铭大败造化圣子，威慑妖魔两族”，“林铭战后突破圣主，实力直追半步天尊”等等标题的消息，被各大情报组织传播。
　　神域三千界的诸多人族武者，听着这些消息，仿佛被打了一针强心剂，一个个欢天喜地，激动非常。
　　在各大酒楼之中，有好事之人将林铭大战造化圣子的经过编撰成各种版本，广泛流传。
　　哪怕这些版本中有诸多夸大成分，但是人们还是听得大呼过瘾，兴奋至极。
　　林铭的这一战，等于向全天下宣告，从人族走出来的年轻俊杰，并不比圣族弱！
　　各大势力的年轻俊杰，纷纷以林铭为目标和偶像。
　　而那些天宫天尊，隐世天尊，也是纷纷出现，他们赞叹林铭的同时，也有人连夜赶往神梦天宫，准备在神梦天宫等待神梦和林铭的归来。
　　究其原因，当然是因为林铭取到的两套人族成就真神之法，让很多被卡在天尊后期的大能们，都坐不住了。
　　这成就真神之法，对他们而言，实在太重要了！
　　当然，很少有人能像神域天尊这样，直接到神梦天宫等候林铭，神域大多数武者不可能见到林铭，只能退而求其次，去讨好一些跟林铭交好的势力。
　　比如上古凤族。
　　现在的上古凤族，因为林铭的出现，早已地位超然。
　　各种资源丰富无比，还有很多天赋出众的争先恐后的加入上古凤族，做梦都想成为上古凤族的弟子。
　　这也使得，上古凤族收容弟子的门槛一再提高。
　　年轻弟子是宗门的未来，如此多的优秀弟子，自然也意味着这个宗门会有无比辉煌的前景。
　　而为了让上古凤族快速发展起来，为了不耽误这些涌入上古凤族的年轻弟子，神梦天宫，还专门派出了一些界王级的强者，来上古凤族做老师。
　　他们带来了修炼资源的同时，也带来了更好的传承。
　　这么下去，上古凤族成为界王圣地那根本不是事儿，就算成为大界界王圣地，也只是需要时间的积累而已。
　　这一次，因为林铭与造化圣子的激战，上古凤族已经是门庭若市。
　　在上古凤族上空，各大势力的不知来了多少人，以至于各种灵兽坐骑，豪华灵舰、灵舟数不胜数，遮蔽了天空。
　　而作为林铭的原配妻子牧千雨、秦杏轩，还有林铭的妹妹林晓鸽，都得到了无数的关注。
　　在来神域的这些年，林晓鸽时而在上古凤族，时而在神梦天宫，不管是上古凤族还是神梦天宫，都倾力指点林晓鸽，各种资源，也是用了不计其数，再加上林晓鸽原本就不差的悟性，她现在已经是神变后期的修为了。
　　虽然说林晓鸽越级战斗能力，依旧没有真正的天尊传人那样逆天，但是光是在这个年纪，取得这样的修为，就已经足以自傲了。
　　而这一次，拜会上古凤族的人中，有不少大界界王。
　　一个大界界王，便是一方雄主、大界之尊，对曾经的上古凤族来说，这些都是传说中的人物，可以翻手将上古凤族覆灭的存在。
　　但是即便这些人，也根本没有资格接触到林铭。
　　各大天尊都在神梦天宫排队等候呢，大界界王又算的了什么，故而他们只能来到上古凤族，见一见牧千雨和秦杏轩。
　　妻以夫贵，这些地位极高的人族霸主，见到牧千雨，秦杏轩的时候都是客客气气的，甚至隐隐有恭敬的感觉。
　　一时间，各种珍贵的贺礼，堆满了牧千雨、秦杏轩和林晓鸽的修炼地，这些礼物，随便拿出一件，都能让圣主强者生死厮杀的去争抢，是圣主级圣地的镇宗之宝。
　　可是现在，牧千雨和秦杏轩都有一整屋子了。
　　想推辞，都推辞不了。
　　而在各大势力的雄主们，纷纷讨好林铭直系势力的时候，林铭却和小魔仙一起，在神梦天尊的陪同下，避开了所有眼线，悄悄的来到了妖族擎天黑塔，去见魔始天尊，在此之前，魔始天尊跟小魔仙说过，他有一些话要告诉林铭。
　　而神梦天尊跟随，则只是为了保护林铭，毕竟妖魔两族并非人族的同盟，哪怕神梦天尊认为魔始天尊不会以不光彩的手段，做出不利于林铭的事情，但也要以防万一。


第1781章 魔始的忠告
　　妖帝大寿虽然已经结束，但是妖族黑塔内的外围弟子庆祝宴席，会持续摆一个月之久。
　　林铭、神梦、小魔仙进入妖族黑塔的时候，没有惊动任何人，他们穿过黑塔的传送阵，直接来到了黑塔塔顶。
　　在这里，有一座宏伟的大殿，大殿之中没有灯光，幽暗无比，不过以林铭等人的目力，自然不会受到影响，他们清楚的看到，一个身穿厚重黑色披风的高大人影背对他们站在大殿之中，正是魔始天尊无疑。
　　“爷爷……”
　　小魔仙轻声叫道，声音中有一丝颤抖，在这种场合下与爷爷重逢，小魔仙的心情相当复杂。
　　魔始天尊缓缓转身，看到神梦伴随着林铭和小魔仙一起前来，他并不意外，只是淡淡地说道：“坐吧。”
　　林铭三人，一一落座，魔始天尊坐在三人的对面，沉默良久，他从手指上摘下了一枚戒指，按在桌上，推到了林铭的面前。
　　林铭微微一怔，看了魔始天尊一眼，感知探入这枚空间戒指中，这一查，他微微心惊。
　　这枚空间戒指的内部空间，如一个小世界那般广阔，这赫然是一枚天尊灵宝级的须弥戒。
　　到了林铭这个地步，一般的天尊灵宝对林铭而言并不算太珍惜，但是天尊灵宝级的空间戒指，依然绝少，因为这种东西，取材、炼制都非常困难。
　　天尊灵宝级的空间戒指，内部空间极为稳定，可以存储一些大凶之物。
　　林铭感知探索空间戒指的内部空间，发现在戒指中，有一片种植着各种珍稀药材的药园，这药园灵气逼人，品质极佳。
　　尤其在药园正中，有一株通体红色的灵兰，这株灵兰有三尺来高，每一条叶子都如同红色的利剑一般倒竖着，散发着森森寒气，林铭毫不怀疑，如果能折下这株灵兰的一条叶子，完全可以当利剑使用。
　　而在灵兰的正中央，有一颗拳头大小的果实，这枚果实，呈现凤凰的形状，栩栩如生，甚至连凤凰的羽毛纹理，都体现了出来，简直像是有生命一般。
　　即便隔着须弥戒，林铭也能感受到这枚凤凰果实中蕴含的恐怖火系元气，如果将它吞服下去，对火系武者的好处将会不可想象。
　　而且林铭看得出来，这枚果实还没有完全成熟，如果成熟之后，它的品质将会又有一次飞跃！
　　“这果实……”
　　林铭心中暗惊，看向魔始天尊。
　　“是涅槃果，已经种了几十万年了，后来仙儿出生，这枚涅槃果就是为仙儿准备的，这片药园，珍奇灵药不少，不过其他药材都是专门种植出来，做涅槃果的肥料，并不采摘，任其枯萎凋落，落入涅槃果根下的土壤中。”
　　魔始天尊缓缓的说着，林铭听得暗暗咋舌。
　　凡人农户种植药草，会施肥，一般这些肥料，除了人畜粪便、草木灰之外，就是将一些死去的草木植物，直接埋入土壤中，发酵后当做绿肥使用。
　　但是魔始天尊种植涅槃果，用珍稀灵药做肥料，任那些珍稀灵药枯萎凋零，落入土壤。
　　这些珍稀灵药，吸收天地灵气，云集了无数精华，它们凋零之后，这些精华也随之融入土壤后，都被涅槃果吸收，如此一来，这涅槃果的品级可想而知了！
　　在这天尊灵宝级的须弥戒中，除了涅槃果之外，在药园一侧，还有堆积成山的紫阳晶，以及部分九阳玉。
　　最后，还有一件东西最让林铭注意，那就是在这片世界的虚空中，有一团缓慢燃烧的黑色火焰。
　　这团火焰燃烧得非常安静，仿佛没有一丝热度，但是在火焰之中，林铭却清晰的感受到了一股毁灭的气息。
　　毫无疑问，这便是魔始天尊答应给林铭的毁灭火种了。
　　林铭开启道宫九星的第三道宫——双极道宫，需要一对天尊级品质的火种和雷源，现在火种已经有了，只差雷源了。
　　“这戒指里的东西，是给你和仙儿的，火种是早就答应给你的，涅槃果和其他的东西，算是仙儿的嫁妆，你机缘无数，我能拿出手的东西，也不多了。”
　　魔始天尊对林铭慢条斯理地说道，林铭得到的机缘，很多都是真神级的，魔始天尊底蕴再深厚，也只是局限于顶尖天尊级的宝物而已，一些天尊灵宝、传成功法什么的，就算拿出来，对林铭而言也没有太大作用。
　　“谢谢魔始前辈。”
　　林铭双手接过戒指，恭敬的收了起来。
　　“前辈之前说过，叫晚辈来，一来有东西交付，二来也是有事情指教，不知道是什么事情？”
　　林铭如此一问，神梦也看向魔始天尊，魔始天尊为人严肃，他如此郑重其事的邀林铭前来，只怕他要告知的事情非同小可，恐怕涉及到人族和圣族的大势。
　　“嗯……是关于此次大劫的……”魔始天尊随手布下了一个隔音结界，将林铭等人罩在了结界之中。
　　听到大劫两个字，林铭心中微微一凛，果然是关于大劫的。
　　“你们都知道了，圣族在找我妖魔两族联盟，你们大概会认为，我们与圣族联盟是与虎谋皮，其实……在此之前，圣族为了促使联盟形成，曾经给我和妖帝隐晦的透露了几点信息……”
　　魔始天尊这样说着，林铭坐直了身子，仔细聆听。
　　“第一就是，圣族真神因为某种原因，在一段时间内，不能离开圣族，至于他究竟是在与魂族作战，还是有某些重要事情要做，我就无法推测了。”
　　“第二就是，圣族对人族的全面进攻，恐怕不会太远了……也许等到圣族真神将事情做完，战斗就会全面打响，而这个时间，长则一百多年，短则几十年时间，所以……留给你们的时间不多了……”
　　魔始天尊声音缓慢，但是这些话语，落在林铭、小魔仙和神梦三人心中，却如同重锤敲击！
　　“你说……圣族的全面进攻，会在百年之内爆发？”
　　神梦天尊看向魔始天尊，一双美眸之中，出现了一丝罕见的慌乱之色。
　　无怪妖魔两族会这么坚决的倒向圣族一方，哪怕林铭证明了他的潜力和天赋之后，也未能改变魔始天尊的初衷。
　　这实在是因为，大劫全面降临的时间太短了。
　　仅仅百年的时间，任林铭如何天才，也不可能在百年时间内就达到匹敌真神的程度。
　　应该说，百年之后的林铭，如果有能力正面对抗较弱的天尊，就已经了不得了！
　　而一个仅有最弱天尊级战力的林铭，在这样毁灭一个种族的大劫中，又能发挥什么作用呢？
　　神梦天尊不禁看向了林铭，林铭眉头紧锁，魔始天尊的话，让他心中笼罩了一层阴云。
　　果真如此的话，时间的确太短了。
　　原本他得到的情报，魂族正在跟圣族开战，按照林铭的判断，魂族跟圣族应该实力相差无几，不可能在百年之内就被圣族击败。
　　那么只有一种可能，就是魂族和圣族之间发生了什么事情，这个事情，让魂族与圣族休战，或者是达成了某项协议。
　　果真如此，那就糟糕之极了！
　　仅仅百年的时间，自己能做什么呢？
　　“我刚才说的事情，得自造化圣子之口，但我能感觉出，他所言非虚，你们好自为之，我也不希望看到你们真的灭族……”魔始天尊说到这里，又看向林铭，“林铭，仙儿我交给你，照顾好她。”
　　说完这句话，魔始天尊就站起身来，送客的意味已经很明显。
　　小魔仙看着魔始天尊，心中如打翻了五味瓶，终究，她一句话都没有说，跟随林铭一起，默默的离开了大殿。
　　临走之前，她回头看了一眼，却见魔始天尊已经背过身去，默默的离开，他穿着厚重披风的高大背影，慢慢消失在了茫茫的黑暗之中……
　　……
　　与魔始天尊短暂的交谈，让神梦、林铭，都从之前战胜造化圣子，赢得重大赌注的喜悦中猛然惊醒过来。
　　圣族的大规模攻击如果真的爆发在百年之内，那么人族将会猝不及防，一败如水！
　　如果圣族真神亲自领军的话，人族天尊根本难以抵挡！
　　“林铭……未来几年，你不要外出了，你刚刚突破圣主，就在我的天宫之中巩固根基吧……我会倾尽所能，为你寻找各种机缘，让你的修为，尽可能的提高，争取在百年之内，达到最弱的天尊级……”
　　仅仅不足百年，留给人类的时间太短暂，神梦也不知道该如何安排林铭，单单闭关苦修，修为增长自然不会快了，可是林铭现在已经达到了圣主级，修为的提升，不可能一蹴而就，必须有时间的积累。
　　神梦天尊已经打算好了，如若百年之内，圣族真的大规模入侵，人族不敌的话，那就只能提前将林铭送走，只要留得林铭在，待到林铭突破真神境，人族总有重建的希望。
　　然而听了神梦天尊的话，林铭却微微摇头，他说道：“只有百年时间，晚辈还有一些打算，也许能争取到什么……”
　　“哦？”
　　听了林铭的说法，神梦天尊诧异的看向林铭，“你能在百年之内做什么？”
　　以林铭现在的境界，无论做什么在神梦天尊看来恐怕都没什么意义，他的力量，相对整个圣族而言太微弱了。
　　林铭道：“晚辈想去一个地方，见一个人，也许能有所改变……”


第1782章 林铭的打算
　　“哦？见一个人？”
　　神梦天尊心中一动，林铭在这个时候要见的人，自然不会是寻常人物，而且林铭已经明言，此人甚至可能会对人族和圣族的大势造成影响和改变，这就让神梦天尊感到非比寻常了，至少在人族中，神梦天尊想不到有这样的人，“是你在修罗路中遇到的人？”
　　神梦天尊难免生出这样的联想，如果是林铭在修罗路结识的真神，而对方又有可能帮助林铭的话，确实能有一分可能，稍稍改变人族的情况，但真神强者，又怎么会轻易介入到这样的大劫之中？毕竟对抗整个圣族的话，单一的真神，都怕是不够看了，因为圣族，可能有不止一个真神，而造化圣皇在真神中是什么境界，也难以估测。
　　林铭道：“确实是晚辈在修罗路认识的人，不过晚辈要去找她的话，还要神梦前辈帮忙才行，未必能见到的。晚辈以前曾听说，神梦前辈曾经去过魂界，在魂界悟道，法神双修，终于修成《梦武》，是不是？”
　　神梦天尊诧异的看了林铭一眼。
　　“莫非你要去魂界？”
　　神梦天尊感到有些意外，她本来还以为林铭要去修罗路。
　　林铭点了点头，要穿过叹息神壁去魂界，非常困难，至于想通过修罗路中转也不可能，因为武者使用修罗令从修罗路回归的话，只能返回自己的家乡宇宙。
　　林铭道：“晚辈要见的是一个魂族天尊，她与晚辈有一面之缘……”
　　“林哥，你要去见圣美？”小魔仙脱口说道，原本林铭说要去找一个人，她首先想到的，也是圣美。
　　因为找到圣美，至少能弄清一些事情，知道圣族和魂族之间，为何停战，这对人族而言，至关重要。
　　“魂族天尊？”神梦诧异，“一个天尊……你找她能起到作用吗？”
　　“不清楚……”林铭不能确认，他知道，就算找到圣美，也未必能起到效果，但至少有一份希望。
　　“神梦前辈，晚辈要见的那个人，虽然只是天尊，但却是魂族的重要人物，晚辈想从她那里知道，为什么圣族会跟魂族交战，而后又是因为什么原因停战。如果可能，人族是否可以付出一番代价，与魂族结盟。”
　　敌人的敌人就是朋友，若是人族能与魂族结盟的话，这次大劫，就不见得那么可怕了。
　　“与魂族结盟！”
　　神梦美眸一亮，果真如此的话，那确实是人族的一线生机！
　　但这个结盟，恐怕没那么容易。
　　不说魂族可能提出的条件，人族未必能达成，光是魂界那么大，林铭想要见到圣美，就绝不是一件易事。
　　跨越三十三重天边界的超长距离旅行，事关种族存亡的重任，又要落在林铭的肩膀上，这让神梦长叹一声，“林铭，这些年，你为人族做的太多了，人族这么多天尊，却让你一个小辈承受这么多……”
　　林铭道：“神梦前辈见外了，人族是我的根，若是人族灭亡了，我就成了无根之叶……这场大劫，无论如何，我会尽力的，之前我问神梦前辈的，关于魂界的入口，不知道还在么？”
　　“在是在的……只是……”神梦天尊烟眉微蹙，又道：“那是我偶然发现的一处上古遗迹传送阵，也许是从三十六亿年前，甚至四五十亿年前传承下来的，由人族不知名的前辈留下，我能有现在的成就，很大原因，也是因为发现了这处古遗迹。”
　　“这古遗迹建在了神秘空间中，而这层空间，因为一些奇异的原因，叹息神墙出现了一丝裂痕……”
　　神域三十三重天，并非完美无缺，在极少数的时候，会出现“虫洞”，“黑洞”等打破空间障壁的神秘之地。
　　然而，就算有这种神秘之地，武者也几乎不可能通过，但是如果有真神级强者，损耗一定的自身修为，将这些神秘之地加以改造的话，便能打通三十三天叹息障壁的束缚。
　　当初圣族进入人族，灭杀混元天尊，夺走鸿蒙灵珠的时候，也是造化圣皇出手，打通了叹息障壁。
　　不过造化圣皇没有找到什么“虫洞”之类的叹息之墙裂隙点，是硬生生的凭借强大的修为，贯穿了叹息神墙。
　　但神梦天尊所说的上古遗迹却不同，这里本身就是叹息神墙的薄弱点，再加上那不知名的上古真神改造，已经形成了一个类似传送阵的存在，可以保存很久很久的时间。
　　听了神梦天尊的话，林铭有些心惊，改造薄弱空间，打通叹息神墙形成传送阵，这种通天手段，怕是一般真神都无法完成，而是要真神中的佼佼者。
　　人族的历史，定然曾经无比辉煌，不知出现过多少人杰，然而这些人，却大多湮没在了历史尘埃之中，什么都没有留下了……
　　神梦天尊所发现的上古遗迹，便是一个不知名的人族皇者所留。
　　神梦天尊道：“林铭，那上古遗迹所在，只有我知道位置，只是因为年代太过久远，那传送阵早已经破败不堪，你要强行通过的话，怕是有很大的危险……”
　　“传送阵要通过叹息神墙，那里的空间风暴暴虐到不可想象，我担心你，无法承受……”
　　“这么强？”林铭心中一惊，神梦天尊已经完全了解他的实力，还是有这种担忧，可见这空间风暴的可怕。
　　神梦天尊道：“空间风暴可怕是一方面，还有另一方面……那就是这传送阵早已经脆弱无比，就像是一根腐朽了的独木桥，如果你在过这根腐朽独木桥的时候，动用太猛的力量，奋力搏杀的话，固然能击退风暴，但是桥本身，却可能承受不住，直接断裂，那样的话，你就会尸骨无存！”
　　神梦天尊这样说着，林铭听得心中一凛。
　　力量太大，传送阵本身会崩毁，也过不去！
　　故而过这个传送阵，必须想办法用有限的力量，发挥出最强效果，只有这样，才能勉强通过。
　　这么苛刻的要求，恐怕整个神域，能通过的人都没有几个……
　　神梦天尊道：“千万年前，我通过这个古老传送阵的时候，它的情况还比现在好一些，饶是如此，我过去之后，传送阵的破损也更加严重了，你这次过去，不知道情况会如何……”
　　神梦天尊看向林铭，如秋水一般的眸子中满是担忧之色。
　　林铭道：“就算难，我也要试试，总比在神域坐等百年期限来临，坐以待毙的好，而且我去魂界，找圣美的同时，也是为了历练自己，在神域闭关苦修的话，效果肯定不会好了……”
　　林铭在神域，已经找不到能与他匹配的对手，偏安一隅的话，对林铭的成长极为不利。
　　只有去更广阔的世界，开拓眼界，与新的，更强的对手交锋，去搏一场更大的机缘，才能让林铭成长起来。
　　“既然你心意已决，我就不劝你了，林铭……你是人族的希望，你不要忘记一点，对整个人族而言，无论你做了什么，都没有你保下自己的性命来得重要，只要你能活着，就是最大的胜利，若是你能活个几十万年，上百万年，人族就总有见到曙光的一天！”
　　“嗯……我知道了……”
　　林铭深吸一口气，握紧双拳，武者的修为，越到后面，越难精进，界王到天尊，天尊到真神，这两个大境界，必须要有漫长时间的积累，这是任何机缘都取代不了的。
　　虽说林铭百年之后，可以媲美最弱的天尊，那也只是实力媲美，修为的话，林铭想突破界王都希望渺茫。
　　他要走的路，还长。
　　而圣族，不会给他这个时间。
　　所以神梦天尊才说，只要林铭活着，就是最大的胜利。
　　“不知几十万年，百万年之后，我会达到什么成就？到了那个时候，与造化圣皇正面一战，又有何妨？”
　　林铭这样想着，心中也涌起了一股豪气和战意，这次大劫，是人族的灾难，但同时也是一场大盛世，大机缘，无数年轻俊杰，在这场大劫中被洗礼。
　　惊涛拍岸，大浪淘沙，死去的就死去了，然而只要活下来的，都会成为人杰。
　　“神梦前辈，晚辈此去，前途未卜，还请神梦前辈，替晚辈照顾好家人，朋友，妻子。”
　　林铭说到这里，看向小魔仙，说道：“仙儿，你也留在神梦天宫吧……”
　　“林哥……”小魔仙身子一僵，看向林铭，目光中有一些委屈，有一些不舍，他刚刚才跟林铭在一起，日后会一直跟随林铭，可是林铭这就要去魂界，与她分别，她当然难受。
　　“我知道了……”小魔仙低声说道，旋即又勉强的笑了，“林哥，我会在神域等你回来的。”
　　“对不起……”
　　看到小魔仙脸上的笑容，林铭心中反而更加难过，如果可能，他当然想带上小魔仙，哪怕此次魂界凶险，他也可以与小魔仙同生共死。
　　但是，小魔仙怀有身孕。
　　而且小魔仙腹中的孩子，天赋非同寻常，还没发育成胚胎，就已经能吸收天地之力，这使得小魔仙战斗力下滑了许多。
　　在这种情况下，如果带小魔仙去魂界历险，林铭必然会有所顾忌，一些凶险的地方，他都不敢去。
　　这次去魂界，凶险不知，有种破釜沉舟的意味，如果顾忌太多，难成大事，故而不如留小魔仙在神域，可以安心修炼，对小魔仙，或是对孩子，都有好处。


第1783章 凤族盛事
　　一个月后，神域赤光界，已经传承了近亿年的上古凤族，在这一日，迎来了一场从未有过的大盛事。
　　上古凤族的诸多长老、七十二宫的宫主，不管是闭关的、炼丹的、外出有事的，全部都得到通知，停下来，齐至上古凤族总部来参加这场盛事。
　　然而虽然所有的上古凤族长老宫主齐至，但是他们却没有办法站在前殿，只能在外殿候着，实在是因为，这场盛事中，来的大人物太多了。
　　这些大人物，每一个都是过去上古凤族连接触都很难的神域雄主。
　　可是现在，这些人全部赶来上古凤族，而且对上古凤族都十分客气。
　　这些人当中，有界王、有大界界王，甚至还有传说中的天尊！
　　一时间，整个上古凤族云集了不知多少神域风云人物，这是上古凤族弟子在过去的日子，做梦都想不到的。
　　上古凤族只是顶尖的普通圣地，谁敢想象，有一天在上古凤族总部，会云集这么多人族雄主，举行规模不次于妖帝寿宴的大盛事？
　　这场盛事，不是族人突破界王，也不是新族长上任，而是族内一个年轻人——林铭，回族省亲。
　　同时，也是林铭战胜造化圣子的庆功会！
　　现在在神域，林铭的声名可谓家喻户晓，如日中天！
　　以半步圣主修为战造化圣子，赢得人族突破真神之法，逼魔始天尊嫁出小魔仙，而后又在做完这一切之后，突破圣主，震撼天地大势。
　　这种种成就，在神域掀起了悍然大波，哪怕是天尊强者，提起林铭的名字，也有几分敬畏之色。
　　林铭现在的实力，就已经能战胜很多大界界王了，距离天尊也不是遥不可及了，故而天尊们，也不能把林铭当小辈看待了，而是把林铭当成平辈，当成人族未来的领袖来对待。
　　原本依林铭的意思，他根本不想做什么庆功会，圣族大劫在即，他的时间无比紧迫，哪有心思做这些？
　　但是按照神梦的说法，现在的人族哀鸿遍野，确实需要一场庆功会，来将这场得之不易的大胜利宣传出去，鼓舞人族的士气。
　　故而这场庆功会就轰轰烈烈的召开了。
　　而因为林铭时间不多，他想在去魂界之前，回上古凤族省亲一趟，所以省亲和庆功会就在同一时间举行，这些神域的大人物，就全部聚集在赤光界了。
　　此时的上古凤族总部，为了这次庆功会，早已经提前得知消息，建造了一个巨大的阵法，阵法之中，悬浮了上千座仙山，仙山之上架起了无数万里长的绚丽虹桥，光霞弥漫，美不胜收。虹桥与虹桥之间，又有琼楼玉宇悬浮天空，绵延起伏，更有无数琼花异树、天地奇珍在禁制中争相开放。
　　各种天地元气，凝结成雨滴，有无数布置豪华的灵舰，各种金灿灿的神辇、玉质灵舟楼船悬浮在诸多楼宇之间，各种当坐骑的圣兽在其中穿梭，它们迎着迷蒙的灵气烟雨，远远看去如人间仙境，美不胜收。
　　这种容纳诸多天尊、大界界王的大阵，光凭上古凤族是布置不起来的，之前上古凤族得知林铭回族省亲，和庆功会的消息，连同赤光界中的几个大势力，以及许多天尊天宫派来的高级阵法师，只用了一个月的时间，就完成了所有的布置。
　　为了这些布置，这些大势力可是下足了血本。
　　这不光是为了林铭，也是为了将这场庆功会办的风风光光，鼓舞人族的士气！
　　“浩宇天宫宫主——浩宇天尊到！”
　　“无痕天宫宫主——无痕天尊到！”
　　……
　　“真武界之主——真武界王到！”
　　“黑暗魔君首席弟子——天谷真人到！”
　　……
　　负责主持这场盛事的司仪，不断的报出一个个大人物，这些人物的身份都大得吓人，以至于半步天尊，和三千大界之主的大界界王都排到了很后面才露脸。
　　上古凤族的弟子们，光是听到这些可怕的名头，都有些吓呆了。
　　他们以前，无论如何都不可能见到这些人物当中的任何一个，对普通武者来说，这些人物就是高高在上的神灵！
　　因为这场盛事，上古凤族可谓出尽了风头，其他三大神兽家族的族长、长老们，看到如今上古凤族的盛事，心中都不知道是什么感觉。
　　其实他们四神兽家族，是因为亿年前一起探险的时候，在神兽秘境中得到了埋藏在地下的四具残缺的神兽古尸，这才发展到如今的规模，不过也仅限于这样的规模了，想再进一步终究底蕴不足，可是现在上古凤族，却因为林铭一人，一跃成为了神域的顶级势力，连天尊天宫，都要给几分面子。
　　这其中的差距，实在太大了。
　　“哈哈，林铭，你这势头，天尊境界根本不会用太久，成就真神，也就是积累的问题而已。”
　　“嘿嘿，浩宇说的是，而且林铭一旦成就真神，必然是真神中的佼佼者！”
　　诸多人族天尊，向林铭道贺。
　　而林铭也一一执晚辈礼。
　　虽然这些天尊跟林铭平辈论交，但是林铭不能不恭敬，毕竟这些人都是前辈，年龄比自己大了不知多少。
　　这场庆功会，足足持续了三天。
　　而关于大劫提前降临的消息，神梦天尊并没有透露出去，她打算在庆功会结束之后，才召集天尊举行秘密会议，为了避免人族的恐慌，此事她不打算声张。
　　故而这次盛会，很多人族天尊还不知道大劫降临之事，在开怀畅饮。
　　一来为林铭庆贺，二来也是因为林铭从造化圣子手中得到了适合人族使用的突破真神之法，这突破真神之法，哪个天尊不梦寐以求？
　　而且据造化圣子所说，这两套突破真神之法，都是从太古界遗迹中得到的，非同小可，他们当然想要一睹为快。
　　……
　　五天后，夜幕降临……
　　林铭坐在开满珍稀灵植的美丽花园之中，在林铭面前，是一张石桌，石桌之上，摆放着各种散发着奇香的灵果，还有窖藏十万年的灵酒，这些灵果、灵酒，修为低的武者若是能够吃上一点，喝上一杯，修为都会突飞猛进，对肉身和体内世界都大有好处。
　　“哥哥……你又要走了？”
　　在林铭面前，坐着三个女子，正是牧千雨、秦杏轩和林铭的妹妹林晓鸽。
　　因为林铭的声望，这三个与林铭关系密切的女子这些年来也受到了无数的关注，很多大势力的掌门人，见到三女都是恭恭敬敬的。
　　然而唯一遗憾的是，她们与林铭——这个她们生命中最重要的男人，始终是聚少离多，这一次，林铭一去修罗路就是六十年，好不容易回来，又去参加妖帝寿宴，妖帝寿宴结束，林铭又要远赴魂界。
　　而林铭去魂界，又不知要多久了。
　　也就是在之前庆功会的几天，林铭才能与秦杏轩和牧千雨好好的聚一下，这几天，林铭修炼也暂时放下了，每日与牧千雨和秦杏轩相处，享受难得的幸福时光。
　　林铭轻叹一声，道：“我必须要走，不过在此之前，我还要下界一趟，你们，也跟随我一起吧……”
　　“下界？”
　　牧千雨微微一怔，“难道你要回天衍星？”
　　“对，我要回天衍大陆，取一件东西，对我来说比较重要……”
　　林铭这样一说，牧千雨和秦杏轩都是诧异了起来，在她两人的印象中，天衍大陆所在的位面只是下界位面，按道理也不该有什么东西对林铭重要才是。
　　唯一的万古魔坑，是混元天尊留下的遗迹，而林铭已经去过了。


第1784章 归来
　　天衍大陆——
　　八千里黑暗沼泽中央地带，乌云厚重，阴沉如墨。
　　唯一的亮光就是层叠的乌云当中，隐约闪现的那点雷光。
　　雷光的无尽深处，仿佛有隆隆的战车在滚动，不时有粗如水桶的电芒如同巨蟒撕裂开云层，露出狰狞面目，昭示着这里是天衍星的绝对生命禁区——奇迹之海！
　　在天衍大陆，所谓的生命禁区并不少，但大多数生命禁区，都并非绝对的死地，绝世强者进入其中，凭借着自己的可怕修为，依旧能平安归来，唯独这奇迹之海，只要有强者深入其中，必定陨落！
　　哪怕当年阳云设计，妄图将天下英雄一网打尽的时候，也是趁着奇迹之海上空的奇迹神殿飘出海域范围，这才开始动手，否则阳云若是深入奇迹之海，也是必死无疑。
　　这一天，八千里沼泽上空的雷域颇不平静。
　　一支黄金战车的队伍，从无尽的远方踏碎云浪而来，由一只只飞天蛟龙护卫着冲入了雷域的最外围。
　　最大的黄金战车上，并列站着一对英姿勃勃的青年男女。
　　青年男子丰神俊朗，面如温玉，女子风华绝代，美艳得不可方物。
　　这两人都是附近九鼎神国的王子、公子，是天骄一样的人物。
　　近百年来，九鼎神国实力大增，已经将八千里黑暗沼泽最外围，当成了皇族弟子的试炼场。
　　不过沼泽深处，和上空的雷域，依旧是试炼场当中的禁地存在，轻易无人敢踏足。
　　“雷域，今天我们的目标就是能够在雷域外围待上几天，若是能抓几只地阶雷灵，绝对会让父皇刮目相看。”俊朗青年脸上满是兴奋之色，站在黄金战车上，远远望着闪亮雷芒的雷域深处，声音自信。
　　这雷域虽然凶险无比，但也是大机缘之地。若能在雷域闯荡有一番作为，必定能够锻炼武道，锤炼自身。
　　更听说里面有无上神藏存在，令人神往。
　　“哥哥，可要小心。上次十三弟和七弟，都有神海境护法保护，闯入其中都被雷霆轰成了重伤，我们冒然进去，恐怕也会很凶险……”美丽少女没有这么乐观，话语里有隐约的担心。
　　“公主所言极是。这雷域有大凶险，进入其中务必要小心为上。就算是神皇亲至，也不敢进入太深……雷域最深处，是绝对的生命禁地，无人能进入……”一个中气十足的声音，从黄金战车后面传来。
　　说话的是一位半步神海境的中年人。
　　那年轻王子听到这样的话，心中却是不以为然，他当然知道雷域凶险，但是如果不作出一些成绩来，如何在皇子众多的九鼎神国立足？
　　念头尚在脑海里盘旋，突然间，这皇子赫然就看到雷域那无尽远的深处，迷雾般的地方，降落下一道山岳般的苍雷。
　　那雷霆贯穿天地，仿佛银河坠落，有大星般的符文闪烁，携带着莫可抵御的磅礴气势，轰的一声巨响，在雷域上方炸响。
　　闪耀的雷霆当中，那年轻公主突然间捂住了小嘴，呆呆的指着雷霆方向，惊呼：“……那……那雷霆当中，好像有人存在。”
　　半步神海的护法马上循声望去，比鹰隼还犀利的目光，赫然就看到无尽的电芒当中，依稀有几个人影出现……
　　“怎么回事，那已经是雷域几十里深处了，难道有神海中后期的强者降临？”
　　雷域的几十里处，那些汹涌的毁灭雷霆已经足够对侵入者造成毁灭性的打击。天衍大陆的强者里，也只有神海中后期的强者，敢如此肆意的闯入其中了。
　　就在这一刻，那山岳般的雷霆降落的地方，仿佛是一块巨石跌落入深幽的水面——轰，看似平静的雷域，骤然间暴动起来。
　　被层层叠叠黑雾笼罩的雷域露出了狰狞面目，一股股雷霆如同海啸直冲云霄。
　　更有一道道粗如巨蟒，呈现赤金色的雷霆，从雷域的最深处钻出，携带毁灭气息，向四面八方势不可挡的席卷过去。
　　所到之处，虚空撕裂，黑雾湮灭。
　　“糟了！”
　　那半步神海境的护法心头大急，雷域最外围的雷霆已足够恐怖，可那赤金色的雷霆起码都是几十里以上的雷霆力量，更加强大。
　　来不及多想，他一掌拍到了黄金战车上。只见那战车符文闪烁，居然氤氲成了金黄色的灵力，瞬息间凝聚成了足足有山岳般的黄金盾牌。
　　轰，盾牌启动的瞬间，无尽的赤金色雷霆闪电如同海洋，绵延不绝的汹涌冲击到黄金盾牌上。
　　那半步神海中年人背后出现巨人虚影，抵住盾牌。
　　同时双瞳中，赫然看到雷域最深处，那随着山岳般雷霆降落的人影日渐清晰。
　　当看到那雷霆中央出现的黑发青年面容，他不由悚然，心中猛然响起一个消失了百年，曾经轰动天衍大陆的少年至尊。
　　当年，这护法还是六重命陨，他曾经在年轻一代的武道茶会上，见过此人，当时他被诸多神海大能围着，那些平时在天衍大陆叱咤风云的大人物，都对那少年至尊诚惶诚恐，如此场景，他自然不会忘记。
　　“怎么会……难道那人……回来了？”
　　半步神海的中年人心神颤抖，僵立当场，在他身边的年轻皇子和公主，很少见到一向冷静的护法如此失态。
　　他们不禁奇怪，他口中所说的‘那人’是谁？
　　而这时候，那闪电中的人影早已消失，中年护法愣了好久才回过神来，他慌里慌张的从须弥戒中抽出一张神文符，点燃后扔了出去……
　　如此重大事件，他当然要报告给九鼎神皇。
　　……
　　林铭静静看着面前汹涌的雷域，任凭赤金色的雷霆在自己身上汹涌冲击，一道金色雷电精华兹兹的在手心缠绕，如此场景，让他心头有些感慨。
　　前程往事如潮水从脑海里涌过。
　　这里是他的故乡，他曾经在这里狙杀敌人，得过奇缘，这八千里黑色沼泽，他被修罗神国所逼的时候，曾经几度深入，出生入死，后来更是在这里的奇迹神殿，对战阳云，险些陨落。
　　如此场景一一涌过心头，回忆起来，仿佛在昨日。
　　小魔仙姣好的面容上，闪烁着几分好奇的神采。
　　“林哥，这就是你从前居住的天衍大陆？不过只是神域下界的一片小世界，居然也有如此神奇的地方。我能感觉到，这片雷域的深处有强大的灵物存在。”
　　雷域当中平静的雷海被惊扰，一道道粗壮雷霆如潮水轰来，连绵不绝。
　　每一道雷霆谷当中，都有隐约的雷霆符文闪动，煞是诡异。
　　但是落在小魔仙身上，同样没有多大作用。
　　反而被一缕缕缠绕在小魔仙周围的漆黑涅槃之火牵引，不断的被吞噬。
　　“仙儿姐姐感知这么敏锐，真厉害。”
　　在小魔仙身边，林晓鸽嘻嘻笑着说道，那次庆功会后，小魔仙和牧千雨、秦杏轩、林晓鸽都彼此熟悉了。
　　一开始，秦杏轩和牧千雨与小魔仙相处的时候还有些拘谨，毕竟小魔仙身份特殊，又是后来者，总会感觉有些尴尬，不过后来，牧千雨和秦杏轩知道了小魔仙与林铭在枉死谷的经历，又得知他们在白起之墓中，被天冥子逼得走投无路，万般无奈之下，小魔仙意图舍身成就林铭，最后阴差阳错，种种巧合，才促成了林铭突破道宫九星，最后绝地反击，击杀天冥子。
　　这些经过，都让牧千雨和秦杏轩从心中由衷的感谢小魔仙，如果不是小魔仙，林铭在白起之墓中，恐怕真的要陨落于天冥子之手。
　　如此一来，三女的关系自然拉近了很多。
　　这次下界，小魔仙也一起跟来，本来天衍星周围有混天尊布下的禁制，神海期以上，非天衍大陆本土强者无法通过，但是小魔仙躲入魔方中，在那不受法则约束的魔方空间中，却能避开混元天尊的禁制，顺利下界。
　　林铭道：“天衍星有一个贯穿整个星球的巨大空洞，这个空洞的一端是万古魔坑，另一端则是奇迹之海。万古魔坑是当年混元天尊留下的，而这奇迹之海，如果不出意外，就是雷罚天尊留下来的远古传承之地，有可能就是混元天尊的一击，将直径亿里的天衍星打穿，雷罚天尊被这一击生生的打到了天衍星的另一端，在这里陨落，顺便留下了传承，这才形成了八千里沼泽和上空的雷域。”
　　“这雷域里面有诡异的雷霆气息波动，毕竟是天尊遗迹，你们进入这里，也需要小心。”林铭点头，细心叮嘱身边的几女。
　　小魔仙道：“这等程度的雷霆还奈何不了我。林哥你快去吧，我跟两个姐姐和小鸽子就守在这里，等林哥你的好消息。这里的雷霆也十分独特，天地元气很丰富，我想要研究一下……”小魔仙轻轻抚摸腹部，感觉到里面孕育的小生命，来到了这里之后，居然有几分动静。
　　也许因为是林铭的血肉，这个小魔仙肚腹里面的那个小生命，对雷霆之力有种莫名的亲和力，现在他（她）正缓缓的吞噬周围的雷霆，仿佛呼吸一般。
　　方才小魔仙身体外涌动的本源涅槃之火，也是因为受了腹中小生命的刺激才被引发出来。


第1785章 雷罚传承
　　“嗯，也好。”
　　林铭点点头，毕竟当年雷罚天尊也是上等天尊，甚至是顶尖天尊，他布置的传承之地，非同小可，小魔仙有怀孕，林晓鸽、牧千雨等人本身实力不强，还是不要冒险闯入雷域深处为妙。
　　“早去早回！”小魔仙、牧千雨几女看着林铭，眼神里有一抹柔色。
　　林铭轻轻点头，旋即他目光射向雷域深远处，大袖一展，整个身影如疾电飞速破去——时间不等人，圣族入侵在即，他马上要去魂界，在去魂界之前，林铭要再做突破，尽可能的增强自己的实力。
　　而最快捷的突破，就是开启道宫九星的第三道宫——双极道宫。
　　按照《苍穹霸典》的记载，双极道宫需要选择两种能量为引，林铭选择了雷霆与火焰，要炼制《苍穹霸典》中的双极道宫的丹药，需要天尊级的雷源和火种，林铭已经有了魔始天尊赠送的毁灭之炎，还差一个雷源，他便理所当然的想到了雷罚天尊。
　　当年雷罚天尊，一定有极品雷源，否则他死后，也不会在奇迹之海和八千里沼泽上空，形成如此大规模的雷域了。
　　现在林铭只想速度拿到雷源，配合毁灭火种一起突破。
　　轰！
　　一道道的雷霆如同长鞭，肆无忌惮的抽打在林铭护体真气上，却仿佛泥牛入水，丝毫不能对林铭造成任何伤害。
　　已冲入了雷域四十多里的深处，雷霆力量越来越强。
　　跟上次闯入雷域不同，此刻林铭体内的雷霆真意已经达到了第七重境。
　　面对这些轰来的雷霆，在林铭眼中已变成了无尽的雷霆符文和雷霆本源法则，跟他体内邪神之树上的雷霆火共鸣，感悟出新的雷霆真意，让他不觉间又有所收获，心中欢喜。
　　继续往里面飞遁，雷光已变成了深紫色。
　　雷霆开始咆哮，原本粗如巨蟒的雷霆变成了一道道紫色雷龙，蜿蜒游动。
　　雷光更是百倍威能轰到了林铭身上，结果这些雷光，纷纷被林铭吞噬，钻入了邪神之树的雷霆火上，伴随着那雷霆火焰游动。
　　随着林铭的不断突破，深紫色雷光又变成了毁灭气息的黑色雷光……继而又是金色雷霆……
　　滋滋滋！
　　一道道颜色不一的雷霆在林铭身上缠绕，最终在那肌肉上凝练出了一道道古拙、深幽的雷霆纹路，仿佛雷帝重生。
　　再闯雷域，成了林铭对于雷霆法则更深邃的体悟和修炼。
　　就在林铭闯入到九十里的雷域时，雷霆已从赤金色变幻成了紫金色。
　　面前的不远处，九十里雷域边缘，一片紫白色的梦幻秘光，仿佛海洋般绵延无尽的出现在了面前。
　　这片秘光仿佛晚霞，绽放瑰丽光芒，有一股摄人心魄的夺目美丽。
　　但林铭能感觉到，这紫白色光芒虽然平静如深海，里面却有一股奇异的狂暴力量存在。
　　“终于来到了这里。”林铭目光深邃，打量着面前的梦幻秘光，心中有一丝感慨。
　　上一次闯入雷域，他所能感受到最凶险的地方也就是这九十里雷域。
　　面前的梦幻秘光，在他眼中已成了一枚枚比外围雷域更加庞大的雷霆符文，如同一座座的孤岛在沉浮。
　　这些符文，有隐约的雷霆本源真意存在，令他都心痒难耐。
　　林铭心知肚明，这里才是雷罚天尊传承地的真正边缘。
　　梦幻秘光般的雷霆，在林铭身体的前进当中，潮水般不断冲刷上去。
　　林铭体内邪神之树暴涨，巍巍巨木上有无尽的雷龙游动，将一缕缕侵入的雷霆，化为雷霆烙印，留在林铭皮肤纹路上。
　　昔日令他惊惧的这些梦幻雷霆，对他造不成了任何伤害。
　　一口气闯入到了百里的雷域深处，林铭全身仿佛笼罩了一层细密的银白色雷铠，煞是诡异。
　　“嗯？”
　　林铭古井不波的脸庞上，罕有的露出了一丝郑重的神色。
　　百里雷域，面前的雷霆已完全静止不动，一个个雷球安静的悬浮在虚空中，看上去无比的祥和。
　　但林铭此刻神识何等敏锐，清楚的能看到一个个扭曲破碎的空间，被那一个个雷球所禁锢，形成了封闭的空间立场。
　　这些雷球的更深处，还有一座座孤岛在沉浮，散发出浓郁的生命气息。
　　更远处，还能感应到更加强烈的生命力波动，甚至有连绵的山脉、河流，和散发莫名气血的强大生物……
　　这些异象，林铭从前见过一次。但是现在看见，却更加震撼。
　　他眼中有亿万的符文如恒河流沙在闪烁变化，凝聚在那一个个雷球上。
　　那些雷球的布置规矩，在他心里面呈现出无比清晰的纹路来。
　　这些雷球赫然像是一座连绵的城墙，每一个雷球都像是一块巨大的城墙墙砖，将里面的孤岛、山脉、河流等守卫其中。
　　雷球里面有莫名秘力涌动，彼此间牵连、变动，有亿万变化留存其中，应该是一个惊世的大阵。
　　林铭毫不怀疑，如果他强行冲击入雷球，万一自己触发了其中一个雷球，绝对会引发一片大爆炸。
　　这种爆炸，足够击穿行星，纵然他不会死，也应该会受到一些伤害。
　　甚至会引发连锁反应，让里面的雷罚天尊传承地自动禁锢道路，那就得不偿失了。
　　林铭目光闪动，沉静下心思，仔细思索对策——雷罚天尊的传承地就在这一片恐怖的雷球最深处，要破解了这雷球大阵，才能够进入。
　　林铭此刻一身的积累，底蕴恐怖，修罗之血里有修罗路主人的无穷记忆，加上他吞噬过那黑暗神文师霍溢流和烛光等人的记忆，对于阵法、符文的理解深邃无比。
　　瞳孔里异芒爆闪，雷球大阵的每一丝能量波动、变化，都纤毫毕现的呈现在林铭脑海里。
　　他盘膝端坐在虚空，心中开始迅速的推演起来。
　　渐渐的，整个雷球大阵在他脑海里被抽象成了一张类似于神文符的阵图。
　　无穷尽的推演中，无数的变化抽丝剥茧的呈现在林铭脑海里。
　　猛然间，林铭眼中爆出了一缕精芒，虚空生电，长身而起，凤血枪从血肉里钻出。
　　嗖的一枪，凄艳红芒划出遵循天道法则的奇异轨迹，瞬息间来到了雷球当中的一处，凌厉之极的枪魂向那封闭的空间立场轰去。
　　原本看上去严丝合缝，彼此间有无数牵绊的雷球法阵，居然像是布帛般被捅穿了一条缝隙。
　　顿时星星点点的雷霆秘力，如同星辉，从那撕裂开的一道缝隙里漏了出来。
　　这股奇异的雷霆秘力跟林铭进入雷域里碰到的任何雷霆力量不同，它带着无比的苍古气息，仿佛从岁月深处蔓延出来，有勃勃的生机。
　　就连一些雷球碰到了星星点点的雷霆秘力，居然开始繁盛出碧绿色的枝叶，跟着生机勃勃起来，煞是诡异。
　　嗖嗖嗖！
　　雷球大阵有了一丝漏洞，林铭瞬息间刺出了百万枪，在雷球大阵中纵横穿插，将那漏洞洞得更加深邃、宽广。
　　雷球大阵开始轰鸣、颤抖，最终暴露出了一人多高的深邃洞口，有无穷尽的雷霆秘力汹涌出来。
　　仿佛开启了一道光之门。
　　那门后面，依稀可以听到沉闷的古兽嘶吼、闷雷般的大地震颤声，还可以看到有山脉般绵延的巨大轮廓在光影后沉浮……
　　林铭心中一凛，知道机不可失，连忙闪身而入。
　　一进入百里雷域的更深处世界，就感觉到了一股悠远苍茫的岁月气息。
　　脚下居然是完全有雷晶凝练成的土壤，在无尽远的地方，可以看到无数孤岛般的岛屿在虚空中沉浮。
　　这些岛屿上面还有一株株散发出磅礴雷霆秘力的巨木。
　　每一根木头上，都有无数凝练成实质的细小雷龙在盘旋、缠绕。
　　那两人多高，密密麻麻，闪烁着雷霆气息的青草郁郁葱葱，煞是奇异。
　　目光所及，无尽远的地方，有一座隐没入了高天之上，被无数雷云所遮蔽的山脉，拦住了去路。
　　山脉之巅，雷云如无尽的漩涡汇聚，光芒万丈。
　　可以看到一座影影绰绰，耸立在最高山峰上的巍峨宫殿。
　　那宫殿高得肉眼看不到尽头，只能看到如山峰般的巨大黄金门，在散发出无尽悠远的雷霆秘力。
　　仿佛一轮大日，在一刻不停的熊熊燃烧。
　　“……传承地！”感觉到那宫殿里传来的隐秘气息，林铭体内邪神之树上，缠绕的无数雷霆凝聚的雷龙，都开始兴奋的嘶鸣起来。
　　林铭明显可以感觉到这些第七重雷霆真意，居然灵性般的涌出无比渴望的气息。
　　仿佛那黄金殿堂内有什么东西在吸引着它们。
　　林铭心中兴奋，正要赶过去，突然间一声嘶鸣之声，仿佛野兽的吼叫，响彻了天地。
　　“嗯？”
　　林铭心头一凛，这里是雷罚天尊死去之后形成的传承地，纵然不如混元天尊的传承强大，但也是极其可怕。
　　纵然林铭此刻已踏入圣主境修为，来到这里依旧小心翼翼，丝毫不敢怠慢。
　　那吼声，震荡天地，赫然就是从那黄金宫殿外传来。
　　林铭心中警醒，嗖，脚步踏碎虚空，地面的景物迅速流逝，很快就来到了那山峰最高处，巍峨的黄金宫殿面前。


第1786章 入传承之地
　　黑紫色雷晶堆砌成的宫殿高耸入云，两扇闭合的黄金大门，就像是山岳般耸立在林铭面前。
　　一靠近这宫殿大门，林铭就可以感觉到一股如渊如海，深不可测，强大到令人快要窒息的气息，从宫殿里一刻不停的传出。
　　刚要推开宫殿大门进入，林铭陡然心中一凛。
　　吼！
　　一声震耳欲聋的嘶吼，从黄金大门上传出来。
　　只见黄金大门上，原本烙印在上面栩栩如生，足足有百丈高的紫色雷龙，居然真的活了过来。
　　它破开黄金大门，在虚空中张牙舞爪，身上携带着莫可抵御的庞大电流，劈啪作响。
　　它在黄金大门上游动，一双瞳孔喷吐出愤怒的雷霆气息，将林铭当成了的闯入者。
　　“吾乃天尊圣地的守护灵兽，汝敢踏足圣地，污秽此处，该死！”
　　龙头低垂，灯笼般的紫电瞳孔盯紧林铭，声音低沉，如闷雷滚过，在天地间轰隆。
　　震慑人心。
　　林铭眉头微皱，丝毫没有退缩。
　　对于雷罚天尊，他警惕之心是有的。但是要说到什么敬畏之情，那是半点也无。
　　这家伙昔年是混元天尊的好兄弟，但是却跟圣族勾结，背叛混元天尊，最后还被混元天尊击杀，陨落之后形成了雷域里的传承地。
　　这样人品低劣的天尊，林铭自然不会有什么好感。
　　他来这里，只是想要取走自己需要的东西。
　　若有任何东西胆敢阻拦他，击杀就是了。
　　击败造化圣子，踏足圣主境，林铭此刻的战力无比强大，哪里会害怕一个沉睡了十万年的守护灵。
　　凤血枪一声凤鸣，血色凤凰扑飞出来，围绕凤血枪嘶鸣，战意浓烈。
　　携带着凄厉的红艳光芒，从林铭血肉当中钻出，划出了遵循天道轨迹的优美弧线，如长虹贯日，一枪撕裂虚空，席卷起无尽的血红气浪。
　　轰，一枪直接斩在那紫黑色的雷龙逆鳞上。
　　瞬息间，紫电跟凄艳的枪芒撞击出了耀眼的冲击波动，四方拓展。
　　高天之上，百里内的雷云都瞬息间被无尽的冲击波动所驱散。
　　那看上去不可一世的雷龙，发出了一声凄厉的惨叫，足足有岩石大小的龙鳞，瞬息间被凤血枪轰下了十几片。
　　每一片龙鳞，都化成最精纯的闪电精魂，撕裂虚空，消散在天地间。
　　“嗯？居然没死？不愧是雷罚天尊传承地凝聚亿万年形成的雷灵，实力应该堪比大界界王。”林铭一枪，迅速判断出了这守护灵兽的战力。
　　毕竟他这一枪下去，足有八百多亿斤的力量。
　　这雷霆凝聚的雷龙能抗住他一枪，还是有些实力。
　　雷罚天尊虽然人品低劣，但是毕竟是上位天尊，实力在昔年深不可测。
　　那雷龙暴怒，十万年的光阴过去，它一直都镇守在天尊传承地，天衍星上根本无人敢捋它龙威。
　　现在居然有人带给了它痛感，甚至让它觉察到了一丝威胁。
　　身为守护灵，它本能的想要将这威胁彻底消灭。
　　紫电闪烁的瞳孔里，缓缓出现了一颗颗，足足有彗星大小的雷球，遮天蔽日。
　　每一颗雷球都携带着恐怖的毁灭气息，连周围的雷云都躁动不安起来。
　　瞬息间，无数的雷球犹如流星雨般，向林铭轰去。
　　林铭眉头微皱，体内邪神之树撕拉、撕拉，开始暴涨。
　　转瞬间就长成了一株巍巍峨峨，足足有千丈，高耸入云的巨木。
　　巨木的一边，一片片粗厚如地毯的树叶上，有一只只鳞甲宛然，散发出恐怖气息的雷龙在嘶吼，散发出莫可抵御的雷霆真意。
　　另一边庞大树叶上栖息了一只只火凤凰，天劫火力熊熊燃烧，连虚空都被燃烧出了一个个孔洞。
　　一只只雷龙都腾空而起，散发恐怖龙威，等那些雷球轰落，这些雷龙都激动、兴奋起来，纷纷张开了巨口，居然一个个将雷球一口吞噬了进去。
　　每吞噬掉一颗雷球，那雷龙浑身爆发出紫电雷霆，舒爽得嗷嗷吼叫，整个身形又庞大了额一些。
　　显然受益匪浅。
　　天空中的紫黑雷龙，看到这一幕心头巨震。这些雷球都是它的本命精魂所化，爆炸开来就算是圣主境界武者，都会被轰成重伤。
　　可现在居然被那古怪的大树上，盘踞的无数雷龙如此轻易的给吞吃掉了？！
　　这不禁让镇守黄金大殿的紫黑雷龙怒不可遏。
　　一声悠远的龙威，从紫黑雷龙喉间迸发，庞大的身躯在虚空中蜿蜒了一下，震碎了朵朵雷云。
　　庞大的身体，化为粗壮的闪电向林铭直接扑去。
　　林铭瞳孔里爆射出厉芒，全身陡然流转过一股股精气凝聚的波纹，身体里的血液开始如同大江大河滚滚滔滔的汹涌起来。
　　周围的虚空，都被他举手投足间的大力量震荡得嗡嗡作响。
　　脚步在地面一点，轰，大地直接在他脚下撕裂出蜿蜒数百公里的沟壑。
　　炮弹般冲天而起，根本就不做闪避，直接跟那紫黑雷龙正面碰撞。
　　林铭肉身之强韧，在人族当中都是首屈一指，罕见无比。
　　开启八门遁甲，突破道宫九星的林铭肉身，甚至碾压了造化圣子，毫不夸张的说，他的肉身堪比移动的星辰。
　　即便此刻只是单单开启一方道宫，也完全无惧这一条被无数雷霆所锤炼过的紫黑雷龙。
　　轰！
　　林铭的身躯犹如星辰，跟紫黑雷龙撞到了一起。
　　瞬息间，无数的雷霆在顺着那巨大的龙爪，在林铭身上轰击过去。
　　滋滋滋，滋滋滋。
　　无数的雷霆在林铭身上轰过，却只是在上面划开了一道道白痕。
　　如此坚固的肉身，不禁让紫黑雷龙悚然。
　　林铭全身气血滔天，枪花如一波波的潮水，在虚空中瞬息间留下了无数枪影，力量层层叠加。
　　最后整个凤血枪都在呜呜鸣动，枪尖上雷霆和火焰交织，仿佛有千万颗紫色太阳爆发，大放光明，虚空大片的破碎，无数的空间风暴呼啸着席卷而出，更加助涨了枪势。
　　一枪，直接钉上了紫黑雷龙的龙头。
　　咔咔咔。
　　随着一声声震耳欲聋的碎裂声响，紫黑雷龙疯狂的痛苦嘶吼起来，坚硬的头颅上居然出现了一道缝隙。
　　它原本只是雷罚天尊死后，身体的一些精元气血凝练出来的雷龙。
　　又经过亿万年岁月的洗涤，才凝练出了实质化的身体。
　　但是这样的身体，又怎么能够硬抗此刻的林铭那惊天一击？
　　整个紫黑雷龙，最终被凤血枪顺着那裂开的缝隙贯入。
　　轰，惊天动地的爆炸声当中，无数的雷霆精元纷纷裂开，四方散逸。
　　这时候，黄金大殿门口处的紫黑雷龙图案，神色黯淡了下去。
　　下一刻，嗡嗡嗡，黄金大殿大门，居然轰然洞开。
　　这大门一开启，有神秘的念诵大道声音从里面不断传来。
　　字字珠玑，发人深省。
　　每一个字符都在虚空中吸收了神秘的力量，散发出丝丝缕缕的雷霆气息，电光萦绕。
　　在虚空中沉沉浮浮。
　　“……这是有人在讲解雷霆力量的本源大道……”
　　林铭只是听了两句，脸上露出了惊讶之色。
　　他此刻已经掌握了雷霆大道的第七重真意，对于雷法的理解可谓十分的深刻。
　　只是听了一会儿，立刻就知道了这神秘的语言，究竟是在说些什么。
　　这些都是他闻所未闻，比他对雷霆大道的理解更加精髓的妙音。
　　“是雷罚天尊所留的雷霆大道。”
　　林铭心中一动，闯入雷域里面，能够得到雷源固然十分重要，但是如果能够磨砺自己的雷法，在雷罚天尊这里得到进一步的雷法进步，那也是终身受用的事情。
　　一踏入大殿当中，林铭就被一股宏伟浩荡的气息，仿佛大山般压在了心头。
　　他心中一惊，顺着那气息所在的方向看去。
　　赫然就看到一个模糊的庞大身影，就伫立在大殿的中央。
　　那身影仿佛披着一件散发雷霆气息的紫黑色长袍，周身涌动雷霆秘力，脚下的地面居然也变成了朦朦胧胧，仿佛是雷霆精元的东西。
　　林铭只是看了他一眼，就心神一震，这个人简直就像是雷神，让他体内邪神之树上的雷霆真意，被这个人影所引动，一股股奇异的道韵，在这人的身体周围漂浮，一刻不停的向四面八方散逸。
　　不过，这人的胸膛中间，却洞开了拳头大小的孔洞。
　　那孔洞当中，一股混混沌沌的气息，凝而不散，同样释放出强大的威压。
　　这股威压之强大，远超林铭认识的任何一个天尊，林铭居然十分熟悉。它属于一个上古的天尊——混元天尊！
　　那股混沌气，也就是宇宙最本源的气息，鸿蒙之气。
　　“这孔洞，是混元天尊留下的拳伤？难道眼前的，就是雷罚天尊的尸体！？”林铭心中悚然，喉结滚动。
　　他昔年在那万古魔坑当中，继承了混元天尊的衣钵，那时候就了解到雷罚天尊被混元天尊斩杀。
　　“很好，这么多年过去了。终于有人能闯入这里……”
　　就在这时候，一个充满了威压的声音，在大殿之中骤然响起。
　　突如其来的声音，让林铭心中一惊，他定睛望去，之前眼前的模糊身影，虬髯满面，轮廓深邃分明。


第1787章 雷罚残魂
　　幽暗的大殿之中，在林铭的面前，那具原本林铭以为已经是尸体的身影，竟然如诈尸一般，眼睛猛然睁开！
　　一时间，在幽暗的大殿之中，仿佛亮起了两站绿色的明灯，那犀利的目光，如同闪电一般洞穿黑暗。
　　林铭心中惊悚，陡然后退一步，任谁在这种场合下遇到这等场景，也会心中发毛。
　　“雷罚还没死？”
　　林铭心中闪过这个念头，背脊发寒。
　　原本林铭就怀疑，混元天尊并没有陨落。
　　那么同样的，雷罚天尊没有陨落也并不奇怪，也许他只是重伤，如神渺天尊那样，将自己封印起来，还保留意识。
　　如果那样的话，情况就有些不妙了。
　　面对这昔年跟混元天尊称兄道弟，实力达到了上位天尊的强者，情况未明之前，林铭不敢有什么轻易的举动。
　　“这么多年了，终于有人能够进入这里……实在是难得……”雷罚天尊身影依旧在一刻不停的波动，声音迟缓而沉重。
　　林铭沉默不语，只是默默的看向雷罚天尊，心中在判断着雷罚天尊的实力，他隐隐的感到，雷罚天尊现在的情况已经十分糟糕。
　　“是残魂吗……”
　　林铭脑海中闪过这个念头，如果只是一缕残魂，附着在雷罚天尊的尸体上，那么对自己而言，也不是多么可怕。
　　“前辈是雷域的创造者？此地莫非是前辈留下的传承？”林铭假意询问。
　　“不错，这雷域，便是老夫十万年前所创。”雷罚天尊声音沉重，缓慢地说道，“你能来到这里，是你的造化！”
　　说话间，雷罚天尊灼灼的看向林铭，仿佛要将林铭的体内世界看透一般。
　　感到雷罚天尊的神识探查过来，林铭心中一凛，急忙将自己体内世界的魔方、混元之气、黑龙蛋等不能被雷罚天尊发现的东西掩藏了起来。
　　连同他体内过于强大的修罗法则，《封神大法》所形成的混洞等等都一并掩盖，因为这些东西被雷罚天尊发现的话，都会令其产生怀疑。
　　毕竟一个正常的神域武者，不可能有这些东西的。
　　将这些东西收起之后，林铭的体内世界已经平凡了很多，然而饶是如此，依旧让雷罚天尊心中一震，他诧异的看向林铭，心中微惊。
　　他原本以为，林铭可能是什么星际流浪者，偶然来到天衍星，天赋也就一般，不过即便如此，雷罚天尊也要将传承留给林铭，毕竟在天衍星这样的偏远之地，想要找一个天资卓约的传人几乎不可能。
　　只要能传下他的传承，雷罚天尊就已经知足，可是他没想到的是，林铭的天赋，非常的好。
　　“你天赋竟然这么好……”
　　雷罚天尊感到难以置信，其实光以感知探查天赋，能探查到的还是有限，再加上雷罚天尊只剩下残魂，感知强度也一般，如果雷罚天尊知道林铭的真正战力的话，恐怕要吓懵了。
　　“前辈过奖了，晚辈天赋普通，只是有些奇遇，服用了一些巩固根基气血的天材地宝，才能有今天的成就。”林铭轻描淡写的解释。
　　“天材地宝？”雷罚天尊一怔，旋即点头，“不错，你体内气血如滚滚狼烟，而且似乎带了神兽的气息，如果没有天材地宝的辅助，确实不可能达到这等境地，能得到天材地宝，证明你气运了得，再加上你的根基出众，也够资格做老夫的传人了。”
　　雷罚天尊微微点头，目光聚集在林铭的脸上，似乎在等待林铭露出欣喜激动的表情。
　　然而林铭表情木然，压根没什么反应。
　　这让雷罚天尊眉头微微一皱，不过旋即又舒展开来，他估测，眼前的青年还不知道他是什么人，也不知道能他的传承意味着什么。
　　于是雷罚天尊轻咳一声，说道：“你大概还不知道老夫的身份，老夫是神域三千大界之一的雷光界天尊——雷罚天尊，当年老夫叱咤神域，实力在天尊中，亦是佼佼者，老夫创立的雷罚天宫，是神域顶尖天尊势力，曾经云集无数人杰，直追神域第一天尊势力——普陀山！”
　　“而老夫选定你做传人，跟收徒的概念完全不同，收徒只是教授传承，可是选你做传人，不但教授传承，还会将我所有的宝物，道通都传授于你，你等于，继承了一个天尊的所有身家，你已经修到这样的境界，应该清楚老夫所说这些，意味着什么吧？”
　　雷罚天尊这样说着，看向林铭，林铭木然的点了点头，说道：“清楚。”
　　“嗯……”
　　雷罚天尊这一个“嗯”字拖长了声音，似乎有些勉强，“能够在机缘前面不改色，你这份心性倒是不错，难怪年纪轻轻，会取得这样的成就。”
　　雷罚天尊这样说着，忽然他的身影开始恍惚起来，他一步步踏破虚空，瞬息间来到了林铭面前。
　　那看似苍老而威严的面庞，跟林铭的脸只相距一尺之远，在这个距离，林铭可以感受到一股庞大威压缓缓降临，仿佛是一个雷神，跨越了时间的河流，从十万年的岁月尽头走来。
　　雷罚天尊虽然只剩下了一缕残魂，实力不在了，但是属于天尊的威压还在，这让林铭心中微微提高了警惕。
　　他能感觉到他面前的残魂，其中蕴含了雷霆本源，虽然只是一缕残魂，但不可小觑。
　　“你可愿意继承老夫衣钵？”雷罚天尊一字一顿，钻入了林铭耳朵里。
　　虽然雷罚天尊心有不甘，但是身为至尊武者，却也不愿意自己一生所学消失在天地间，不得传承。
　　林铭心念一动，说道：“继承前辈的传承，应该没那么简单吧？不知道前辈的条件是什么？”
　　“哈哈！聪明！”雷罚天尊大笑起来，盯着林铭的瞳孔里散发出异样的亮光，身形愈发的朦朦胧胧，十分恍惚。
　　“……继承我衣钵，你必须要发一个毒誓……”雷罚天尊说话间，瞳孔一下愈发的深邃，里面有浓浓的怨毒。
　　“我要你发誓，继承我衣钵之后，一定要终生寻找混元老狗流传下来的道统，斩杀干净。若是不能完成这事，你必定为天所罚，神魂俱灭！”
　　雷罚天尊的话语里，有不加掩饰的浓烈杀意。
　　林铭一听，面露古怪之色，其实这个誓言，他已经隐隐的有所预料了。
　　“斩杀干净混元天尊留下的道统？那不是想让我自杀吗？混元天尊可只有我一人继承了他的衣钵。”
　　林铭正想着，雷罚天尊又道：“除此之外，你还要在未来的岁月里，不断的为我收集养魂的天材地宝，我只留下这一缕残魂，肉身虽然在秘法下留存十万年时间，但已经近乎腐朽，不能再用，你须为助我重生！”
　　“我有一门秘法，可以凭借雷霆之力淬炼生魂，提取生魂精华，弥补自身亏空的魂力，你须为我收集生魂，而且是越强大，越天才的生魂，效果就越好！”
　　雷霆之力，原本就是魂魄的克星，强大的魂魄，被雷霆一轰，就会化成魂力精华，连什么灵魂烙印，记忆都一起灰飞烟灭，吸收起来没有任何副作用。
　　而雷罚天尊，正是使用雷霆的高手，如果修炼这种养魂的魔功，可谓得天独厚。
　　“这么说，继承前辈的传承之后，我须不断杀人，为前辈养魂？”林铭开口问道。
　　“不错，修武一途，原本就是杀伐证道，无论谁都是如此，我不但要你把我残缺的灵魂养好，而且要在养魂之后，由你为我寻找一个适合夺舍的肉身，让我真正的重生！”


第1788章 雷罚之剑
　　雷罚天尊一番话说完，林铭听得心中冷笑连连，原来这雷罚天尊留下传承之地，不光是想着让传承延续下去，还想着能将他这一缕残魂重生。
　　以雷霆功法，淬炼生魂精华，滋养自身魂力，这等做法要杀生无数。
　　不过雷罚天尊倒也没有说错，武道之路，从来都是杀伐证道，但凡武者，都杀人不少，林铭、混元、小魔仙都是如此，林铭所修的万魔生死轮，跟雷罚天尊的养魂功法有几分相似，然而有一点，林铭修炼到现在，都未曾去杀一些无辜的人。
　　“怎么，你难道还不愿意么？退回十万年，老夫若是放出消息，说要收一个传人，神域不知有多少人会挤破头跪求老夫收下自己，你竟然还在犹豫！”
　　雷罚天尊眉头一皱，似乎极为不悦。
　　林铭淡淡的道：“晚辈自然愿意的，前辈说得不错，成就大道，杀几个人，并不算什么，而且晚辈成长到现在，也是杀伐无数。不过这混元天尊……”
　　林铭旁敲侧击，想了解一些十万年前大战的始末。
　　然而林铭的问话，却似乎刺中了雷罚天尊的痛处，他冷声道：“哼，这混元老狗，原本是我的结拜兄弟，但是却因为一件宝物，与我反目成仇，最后更是对我出手，连星球都打穿了，他将我肉身摧毁，灵魂斩灭，歹毒非常！我千万年修为，毁于一旦，最后只剩下一缕残魂，我不得不封印自己，苟延残喘，等待时机，我若是不灭他道统，岂能善罢甘休！？”
　　雷罚天尊声音狠厉，林铭默默的听了，雷罚天尊的说辞，跟黑龙的说辞大相径庭。
　　林铭并不会去盲目的相信任何一方，然而根据神梦第三方的说法，再加上自己从圣族入侵、玄情天后古墓等诸多地方的推理，林铭都可以判断出，雷罚天尊所言不实。
　　他话中所谓因为一件宝物而反目成仇，无疑就是鸿蒙灵珠了。
　　而为什么反目成仇，那情况就多了，也许雷罚天尊认为鸿蒙灵珠有他一份，又或者雷罚天尊想要借用鸿蒙灵珠来修炼魔功，不被允许，最终矛盾积累而爆发。
　　如此重宝，激起人的贪欲太正常不过了。
　　林铭不动声色，沉默好一会儿之后才说道：“原来是这样，那么前辈所提的两个要求，都是情理之中。”
　　“哈哈，好！”
　　雷罚天尊点头，“既然如此，你就接受我的传承，等接受我传承的那一刻，我的残魂，也会寄居在你的体内，在你精神之海种下咒印，不要想着违反你的誓言！”
　　说话间，雷罚天尊残魂突然涌动起来，一缕缕的淡绿色残魂力量居然依附到了他吐出的自己音节上。
　　这些字音仿佛游鱼一般，被残魂所包裹，出现在了林铭的意识海上空。
　　一会儿，雷罚天尊的残魂稍稍黯淡了一些，与此同时，一股凶戾而混沌的魂魄力量，猛地出现在了林铭意识海里。
　　“呜呜呜——”
　　随着一阵阵鬼哭之声，在林铭意识海上方，顿时多出了一排惨绿色的咒印，这是灵魂之力形成的咒印。
　　雷罚天尊的残魂，竟是分出了一部分力量，在林铭的精神之海中刻下咒印。
　　武者的精神之海，是极为脆弱的地方，被人入侵，当然是极为危险的事情，雷罚天尊认为，如此一来，他就掌控了主动。
　　自己的灵魂力渗透到林铭的精神之海中，量林铭也不敢耍花招。
　　“现在你已经算是我的传人，日后我的残魂从此就会一直伴随在你灵魂当中，若你违背誓言，我便会引动你精神之海中的咒印，瞬间让你形神俱灭。”雷罚天尊的残魂虚影，沉缓地说道。
　　林铭此刻魂力很是强大，他明显的察觉，这些碧绿色的咒印，其实是雷罚天尊残魂的一部分。
　　为了彻底掌控自己，雷罚天尊不惜在已经严重残缺的分魂中，再分出一部分灵魂来。
　　“现在，我就将传承传给你。”已经在林铭精神之海中种下咒印的雷罚天尊，不再担心林铭有任何其他变化，显然他对于那残魂诅咒十分有信心。
　　“我的传承，都藏在了一把叫雷罚之剑的灵宝上。那剑昔年斩杀过无数强者，强大无匹……它被我设下过禁制，只认我的气息。若是任何人靠近那剑，使用外力侵入，都会自爆……整个雷域，也会不复存在。”雷罚天尊幽幽道。
　　听了这话，林铭心中一凛。幸亏刚才他没有轻举妄动，如果是真正灭杀了雷罚天尊的残魂，后果不堪设想。
　　这时候，一段信息似的记忆，从天尊残魂传了过来。
　　瞬息间，林铭就知道雷罚之剑的具体下落，而且还知道了一个重大消息——这雷域的根基——也是自己要寻找的极品雷源，也被封在了雷罚之剑下。
　　林铭按照记忆中的路线飞行，在雷域中穿行了半柱香的时间，飞入了一座恢弘的大殿，这大殿之中，有无数雷罚天尊昔日征战四方的壁画，瑰丽堂皇，显然这是雷罚天尊曾经建造的府邸。
　　在这里，一座座山峰般的雷石，将大殿照耀得如同白昼。
　　一道道最原始的雷霆本源法则气息，弥漫在大殿的每一个角落。
　　雷霆本源法则气息最浓郁的地方，正是那大殿上的王座。
　　九只雷龙就盘旋在王座上方，散发出无尽的狂暴力量，令人敬畏。
　　林铭身形如电，撕裂虚空，瞬间就到了那九龙王座上。
　　他被雷罚天尊所承认，意识海里也有雷罚天尊残魂存在，散发出原本属于雷罚天尊的奇异雷霆气息。
　　那九只雷龙刚刚狂暴的嘶鸣一声，马上就察觉到了林铭身上散发出的雷罚天尊气息，顿时如小猫般呢喃了一声，乖乖钻入了九龙王座里面。
　　整个王座，看上去高高在上，威严尊贵。
　　但是林铭却知道，这不过是雷罚之剑的表象。
　　其实这王座乃是雷罚之剑的龙骨剑柄所化。
　　两只手攀在那王座上，气沉丹田，无穷无尽的气血力量涌上双臂。
　　原本深深扎根在大殿雷晶石里的九龙王座，硬生生在林铭接近千亿的力量下，撕拉的一声巨响。
　　山岳般的大殿猛烈颤抖了一下，终于有一截耀眼刺目的剑身被拔了出来……
　　一股悠远无比的气息，从大剑上传来。
　　还带着兴奋的嘶鸣，有几道细小若发丝的雷龙从剑身散逸出来，直接将周围空间洞穿出了细微的虚空孔洞。
　　仅仅只是拔出了一小断，这雷罚之剑就彰显了何等的强大——绝对是一件顶级的天尊灵宝！
　　林铭全身气血滔天，开始一段、一段，缓缓将那庞大的雷罚之剑，不断拔出来。
　　整个雷神大殿，开始不断的颤抖、颤抖，仿佛是在呻吟，随时都会遥遥垮塌一般。
　　轰隆，最后一下，百丈长的雷罚之剑，终于被林铭完全拔了出来。
　　瞬息间，林铭就感觉到仿佛是有一只狂暴的雷龙，在自己手上颤抖，想要逃脱。
　　但是旋即雷罚天尊的残魂，一缕缕的气息散逸出来。
　　一碰触到那残魂气息，雷罚之剑仿佛是在畏惧，居然开始迅速的缩小，抵抗的气息不断减弱。
　　林铭心知机不可失，邪神之树的异力迅速如流水蔓延了进去。
　　咔咔咔，一路上摧枯拉朽，雷龙游动，火凤燃烧，林铭不断的融合雷罚之剑中的力量，在这柄剑上尽量留下自己的烙印。
　　雷罚天尊的本体早已经死亡，这柄剑从某种意义上说已经是无主之物，也只有雷罚天尊的残魂，还在雷罚之剑里残留了一点意志，但是这点意志，也在雷罚天尊的主动配合下，被彻底收回了。
　　于是这柄剑没用多久，就成了完全属于林铭的宝物。


第1789章 传承到手
　　雷罚之剑被林铭拔出来之后，整个雷神大殿居然像是活了过来。
　　噗通、噗通——
　　一声声仿佛是心脏的悠远跳动声，从雷罚之剑下面传出来。
　　每跳动一下，整个大殿里的所有砖石乃至任何材料，都跟着一起共鸣。
　　“雷源！雷罚天尊昔日所用的极品雷源。”
　　看清楚雷罚之剑下的东西，林铭深吸一口气，这雷源对自己而言，比雷罚之剑都重要。
　　雷罚天尊所留下的雷源，看上去就像是一只幼小的雷龙，闪烁银白色的光泽，躺在大殿的地穴深处。
　　幼小的身体，每一个起伏，都有一股莫可抵御，仿佛能够摧毁一切的雷霆本源力量，从它身上汹涌出来，洞穿虚空，遁入四方空间。
　　雷源的周围，还有无数细密的，犹如草木般的雷霆植物，生机勃勃。
　　毁灭与生机为一体，这正是雷霆力量的恐怖和强大。
　　很显然，正是它的存在，支撑着雷域十万年不朽不灭。
　　“就是它了。”
　　林铭小心翼翼的伸出手向那里面探去，还没碰触到雷源，林铭便感觉到那一缕缕银白色的雷光迸射出来，射在自己的手臂上。
　　肉身强如神兽的林铭，居然被这银白色雷光，刺的手臂如针扎一般疼痛。
　　感受到这些疼痛，林铭心中反而有些欣喜，这雷源力量之强悍，让他非常满意。
　　将心一横，林铭体内真龙之血涌动，一层层龙鳞如同铠甲笼罩在了整个手臂。
　　他直接将那小小雷源一把抓住。
　　真龙鳞甲加持手臂，那雷源迸射出来的强大雷光，只是在上面划出了一溜溜的浅浅痕迹。
　　握紧了雷源，林铭陡然发现就像是托举着一颗小恒星一般，这雷源中蕴含的能量，不可想象。
　　紧接着，雷源仿佛变成了巨大的雷霆漩涡，跟四周庞大的雷霆力量共鸣。
　　涡涡涡——
　　黄金大殿里面，一块块雷晶石当中，丝丝缕缕的雷霆力量散逸出来。
　　周围壁画里面蕴藏的雷霆本源，散发出耀眼光泽。
　　紧接着黄金大殿外的虚空，无尽雷域的深处，一股股紫金、赤金……银白……各色瑰丽光华的雷霆闪电，纷纷向黄金大殿里面汹涌过来。
　　无穷尽的雷霆力量，全部向雷源灌输进去。
　　这种汹涌一直持续了足足一炷香，林铭只觉得手中托举的雷源越来越沉重，也越来越精纯。
　　那雷源散逸出的丝丝缕缕雷光，都直接洞穿了虚空，撕裂开恐怖的空间风暴。
　　“呼——”
　　一直到雷源终于静止不动，林铭嘴里里才重重吐出了一口气。
　　而此时刚才还散逸出漫天雷光的黄金大殿，像是被抽取了精元气血的病人，失去了昔日的光泽。
　　整个大殿都黯淡了下去，雷晶石在闪烁幽微的光芒，周围那些昔日雷罚天尊征战的血腥壁画，幽光当中狰狞如恶魔，看上去很是瘆人。
　　就连外面雷域里，一刻不停滚动的雷霆气息，开始快速的消失。
　　林铭心知肚明，这一切都是雷源造成的。
　　这雷源就相当于整个雷域力量的总源头，现在他拿掉了这个源头，这些从前散逸出去的力量，也都回归了雷源当中。
　　外界的那些雷霆异象，自然会被削弱了许多。
　　“……我毕生的传承，都在雷罚之剑当中。你既然已得到了这雷源，事不宜迟，开始继承我的衣钵吧……抓住那把剑，插入九龙王座中，用全身力量跟它共鸣……只要你能跟它感应，水乳交融，雷罚之剑也是掌握黄金雷殿的秘钥……你就能继承我的一切……当然，到哪个时候，我在你精神之海中下的咒印，也会完全的生效，烙印进你的灵魂中。”雷罚天尊声音幽幽的在林铭背后响起。
　　林铭深吸一口气，雷罚之剑，还有雷罚之剑里面那些有关雷道本源的经文，确实都是好东西，仅次于混元天尊的传承。
　　但是雷罚天尊下在自己体内的诅咒，却极为麻烦，毕竟雷罚天尊在很久以前是上等天尊，实力深不可测，即便是雷罚天尊现在只有残魂在世间，那也是恐怖的存在。
　　心念微沉，林铭心里面有了决断。
　　他一只手重新抓住了雷罚之剑，顺着刚才抓出了雷源的九龙王座地穴，插了进去。
　　轰！
　　林铭全身每一寸力量都开始喷涌，轰入了雷罚之剑当中。
　　雷罚之剑顿时跟太阳一样大放光明，一股耀眼的光辉犹如牛乳，将林铭和雷罚之剑全部包裹其中。
　　瞬息间，一种奇异的感觉从雷罚之剑的光辉里瞬息间涌上了全身。
　　仿佛雷罚之剑变成了他血肉的延伸，紧接着这大殿的每一寸材料，都跟他血肉似融合在了一起，变成了他身体的每一部分。
　　噗通、噗通、噗通。
　　林铭开始感觉到心脏的跳动，居然跟整个黄金雷殿的能量波动契合。
　　随着波动的越来越强烈，林铭体内迸射出的力量跟黄金雷殿的融合加剧。
　　嗖，邪神之树爆发，大树参天，冲入云霄，散发出磅礴秘力，星星点点的融入了大殿之中。
　　黄金雷殿的颜色居然奇异的跟那邪神之术接近了一些，变得更加深沉。
　　一条真龙蜿蜒出林铭体内，扬天嘶吼，碧莹莹的神兽力量充盈空间。
　　每一股力量被这奇异共鸣引导出来，就潜移默化的对黄金雷殿有一丝改变。
　　“黄金雷殿……原来就是它……”
　　当林铭的意念跟黄金雷殿完全融合的一刹那，林铭也看清了黄金雷殿的全貌和所有内部结构。
　　他确认了一点，这黄金雷殿，其实就是奇迹之海上空漂浮的奇迹神殿。
　　林铭当年还在天衍星的时候，刚刚杀死炫无机，前往天衍大陆中央区域的四大神国，受到九鼎太子阳云的邀请，前往九华池赴宴，在九华池，林铭第一次听说过奇迹神殿。
　　传闻这奇迹神殿，如海市蜃楼一般缥缈，玄妙无比，即便神海大能，也别想靠近。
　　后来奇迹神殿因为未知的原因飘出奇迹之海，阳云便以探索奇迹神殿为诱饵，诱使天下英雄进入奇迹神殿，想要一网打尽。
　　当初的奇迹神殿，对林铭而言，可谓处处秘宝，却也危险非常。
　　林铭没有想到，有朝一日，整个奇迹神殿都要被自己收入体内世界了。
　　就在林铭要收起奇迹神殿的时候，陡然间，在林铭的精神之海，那雷罚天尊打入进去的灵魂诅咒，开始骤然潜入！
　　按照原本雷罚天尊所立的诅咒契约，林铭继承传承的时候，就是诅咒生效的时候。
　　就在诅咒要冲入林铭的之海的一刹那，林铭心念骤然沉入了体内世界之中，他不再掩饰自己体内世界的气息，所有的力量如同海潮一般喷涌而出！
　　而在这汹涌的力量之中，最显眼的，便是一个灰黑色的立方体，这正是魔方。
　　魔方乃灵魂神物，最克制魂力，雷罚天尊所留的咒印，正是他的残魂分出去的力量。
　　哪怕雷罚天尊生前再强大，他的一缕残魂分出去的力量，也不可能抵御魔方。
　　“咔嚓！”
　　随着一声爆响，雷罚天尊留在林铭精神之海中的咒印，直接被林铭摧毁！
　　与此同时，在林铭灵魂深处，所有的力量都爆发了出来，它们散发出属于宇宙本源的气息，以莫可抵御的气势翻腾出来。
　　“什么！？”
　　雷罚天尊一声惊叫，突如其来的变故，让他始料未及，他原本以为，马上就要用咒印来控制林铭，可是万万没有想到，林铭竟然不知用了何种方法，突然爆发出如此恐怖的力量，将他的咒印直接摧毁。
　　与咒印力量相连的雷罚天尊，也受到了灵魂的反噬，原本的轮廓骤然颤抖起来，愈发模糊！


第1790章 灭雷罚
　　“你！”雷罚天尊的残魂剧烈的颤抖，他看向林铭，怒火中烧，“你故意隐藏实力，欺瞒老夫！？”
　　雷罚天尊心中怒极的同时，也极为惊骇，虽然说他已经是残魂，比起当年不可一世的上位天尊来说，实力差了十万八千里，但饶是如此，他的洞察力也绝非一般小辈武者能比拟的，他怎么可能被一个圣主期的小辈给耍了。
　　这小子，到底用的什么手段？
　　就在雷罚天尊心中惊疑无比的时候，他陡然间从林铭体内世界所爆发出来的气息中，感受到了一股他无比熟悉，也无比厌恶的气息。
　　一时间，他浑身仿佛被电了一下，瞳孔里爆闪出两抹精芒。
　　原本混沌虚无的身影，气势大涨。
　　一股莫名的杀意腾了出来，看向那边的林铭。
　　“鸿蒙之气！你身上竟然有鸿蒙之气！”他的声音仿佛层层叠叠的雷云，在大殿上空回响，充满了惊疑和震怒。
　　林铭沉默不语，手中的雷罚之剑光芒渐渐散去。
　　心念一动，整个黄金雷殿突然间迅速缩小，最后散发出无穷尽的雷霆符文真意，变成了巴掌大小的雷霆宝殿，被他托举在手心把玩。
　　没能完全灭杀雷罚天尊的残魂，这雷罚之剑和黄金雷殿，林铭始终无法毫无顾忌的使用。
　　“当年你背叛混元天尊的时候，可曾想过今天？”林铭淡淡道，周围的光线开始扭曲、混沌，在他周围形成了奇异的立场。
　　“混沌武意！好！好得很！”雷罚天尊瞳孔微缩，身体忍不住颤抖起来，瞳孔里射出恐怖的光，钉在了林铭身上。
　　“原来，你早就继承了混元老贼的传承，而后隐匿自己的气息，来骗我！”
　　雷罚天尊咬牙切齿，这小子竟然是混元天尊的人！
　　他在这雷域之中以一缕残魂的状态等了十万年，竟然等到了仇人的传人找上门来，最让雷罚天尊不可理解的是，他竟然没能认出眼前这个小辈的伪装，结果把他最后的传承，拱手让人。
　　“小子，你找死！”
　　雷罚天尊瞳孔里厉芒爆闪，目光里有一股浩荡阴魂之力，夹杂着无穷的阴雷，轰入林铭体内。
　　面对暴怒的雷罚天尊，林铭伸手一招，体内陡然间涌出了一股森然、冰冷的气息，里面有万魔恸哭，有无数幽魂影影绰绰。
　　这些漆黑的魂力凝聚成了一个巨大的轮子，上面有森然的修罗在推动这个巨轮。
　　正是万魔生死轮。
　　那层层叠叠的阴雷刚要爆发，直接被万魔生死轮卷入，随后就被一层层的狠狠碾压。
　　每碾压一下，阴魂之力就黯淡下去一分，最终，完全烟消云散。
　　看到这一幕，雷罚天尊脸色阴沉无比，这绝不是一个小辈能拥有的手段。
　　“你到底是谁，你不可能是圣主期武者！”
　　在雷罚天尊的认知中，圣主武者绝对无法抗衡他，原本他仔细确认，林铭确实只是个圣主，所以他认定了林铭不可能逃出他的掌控。
　　林铭根本不与雷罚天尊废话，万魔生死轮呜呜呜的旋转，漂浮在他的脚下。
　　“哼！真以为老夫奈何不了你！”雷罚天尊一声冷哼，一道道奇异的声响从他身体里传出，他身边开始洋溢出一缕缕携带了天地法则道韵的符文。
　　这些符文在虚空中形成了一条条雷龙，迎风暴涨，仿佛将整个天地都变成了雷霆世界。
　　林铭只感觉一瞬间，无数雷龙睁开了铜铃般的瞳孔，里面射出阵阵雷芒。
　　同时虚空中，出现了一颗颗仿佛星辰般大小的雷球，散发出恐怖秘力。
　　居然仿佛无数无形的大手，一瞬间，林铭感觉自己动弹不得。
　　“这是力场？仅凭一缕残魂，引动法则之力，也能形成雷霆力场？”林铭心中诧异，这雷罚天尊实在太强大，肉身崩毁，体内世界不在，却凭借残魂，引动如此强大的雷霆力场。
　　虽然嘴上强硬，雷罚天尊心中却如临大敌，他现在早已经不复当年，而眼前的这个年轻人，处处透露着诡异。
　　双手虚空张开，整个魂力具象化的雷霆空间汹涌，万龙嘶吼，震荡虚空，开始剧烈的向林铭收缩，要将林铭彻底吞噬。
　　林铭脸色古井不波，平静的伸出手，一点点黑暗的光在他手心凝聚，闪耀，所有的黑暗光点凝聚成了一个闪烁着苍古雄浑气息的灰黑色立方体，呈现在林铭手心。
　　魔方一出现，周围的空间都陷入了一种莫名的死寂当中。
　　虽然不过巴掌大小，但是却予人一种十分奇怪的感觉，像是一个黑暗的宇宙，包罗万象，森然可怖。
　　每一点黑光，就像是无穷的深渊漩涡，散发无穷秘力。
　　其中一条魂力凝练的雷龙不小心靠近，仿佛被无形大手狠狠拉住，吞吸进去，瞬息间消失得干干净净，直接跟雷罚天尊的魂力彻底失去了联系。
　　一看到那灰黑色立方体，雷罚天尊没来由的浑身一颤，脸色大变。
　　他现在是残魂之身，对于魔方十分敏感，有一种来自于本能的畏惧，他感觉只是看了这灰黑色立方体一眼，就好像整个魂魄都要被吸进去一样。
　　“这是什么东西？”
　　雷罚天尊根本不认得魔方，他虽然知道鸿蒙灵珠，但是对魔方却一无所知。
　　魔方当中，骤然爆发出了一股仿佛能够湮灭一切的黑光。
　　那黑光四方拓展，向四面八方水平席卷过去。
　　刚才镇压林铭的雷霆世界，跟那黑光一碰触，居然纷纷破碎、湮灭，里面的雷罚天尊精神烙印完全被抹杀。
　　直接被黑光所席卷、吞噬。
　　看到这一幕，雷罚天尊脸色大变，他的魂力在这黑光面前竟然是如此的不堪一击？
　　终于是彻底感觉到了那黑光当中如渊如海的森然可怖。
　　“你若是残留了肉身，我奈何你不得，可惜你只有灵魂，就连这雷霆力场，也是以魂力调用法则而形成，毕竟你没有体内世界，调用不了天地元气，对我没什么威胁。”
　　林铭声音冷漠，直接将魔方祭出。
　　一时间，整个天空形成了恐怖的能量漩涡。
　　黑光席卷，雷罚天尊只感觉一股恐怖的力量作用在自己身上，这是一种让人无法抗拒的法则之力，他发出疯狂的嘶吼，但还是被黑光彻底笼罩。
　　涡涡涡——
　　魔方瞬息间开始不断的扩大，雷罚天尊痛苦的咆哮，“这到底是什么东西！？你是谁！？”
　　雷罚天尊心中惊悚，他虽然不知道魔方，但见过鸿蒙灵珠，他有种感觉，这魔方，甚至可能是不次于鸿蒙灵珠的神物！今天发生的一切，已经完全超出了他的认知。
　　他不明不白的遇到了这个不知道从哪里冒出来的恐怖青年，而这青年手中，却又恰恰握着一件完全克制他，而且强大到不可思议程度的神物！
　　这根本不合常理！
　　“你就做个糊涂鬼吧。”
　　林铭声音冷漠，将更多的力量注入到魔方之中。
　　黑色漩涡中，开始传来雷罚天尊的谩骂和惨叫。
　　他怨毒的诅咒着，心中充满了不甘，他的结局实在太惨，传承被仇人的传人窃取，自己的残魂也被绞杀！
　　他怎能不恨！
　　然而任凭他如何诅咒和挣扎，在魔方之中，他这一缕残魂，根本翻不出什么浪花。
　　最终一直持续了一炷香的时间，雷罚天尊的声音终于慢慢沉寂下去。
　　林铭不慌不忙，又催动魔方炼化了一刻钟的时间，才停了下来。
　　这一刻，雷罚天尊的残魂中灵魂烙印，已经完全被魔方抹去了。
　　“不愧是顶级的天尊，他这一缕残魂，大概只有不到他原本灵魂十分之一的强度，又经过了十万年时间的虚弱，即便如此，却也让我祭出魔方，才能降服，否则光凭万魔生死轮，怕是难以灭杀他。”林铭神情淡然，将魔方缓缓收了起来。
　　在他要跟雷罚之剑、黄金雷殿能量融合、共鸣的时候，就知道雷罚天尊的诅咒要融入他的灵魂中，哪个时候，林铭不可避免的要暴露他的实力，和身为混元天尊继承人的身份，所以，林铭早早的就将魔方准备了起来。
　　雷罚天尊那残魂一动手，他就直接将魔方祭了出来。
　　魔方这种无上神器，简直就是一切运用魂力高手的克星。即便是上位天尊的残魂，依旧不是魔方的对手。
　　雷罚天尊残魂消散，整个黄金雷殿和雷罚之剑都被林铭仔细收藏妥当。
　　在林铭做好这一切的时候，足足有几百里的雷域深处，昔日滚滚雷霆的慑人景象已消失了大半。
　　雷云大片大片的消散，林铭脚下暴露出了大片的黑暗沼泽。
　　一片黑暗的中央，林铭手心里面拿着那闪烁雷光的雷源，整个人在一波波电弧当中，仿佛雷帝再生。
　　“雷源已经拿到手，加上毁灭之焰，还有一些极品的伴生雷晶……炼制双极丹的条件已经成熟，随后我就可突破双极道宫……”林铭心中暗忖，突破双极道宫，他的实力便可以再进一步。
　　接下来，就要去魂界，寻找圣美了！


第1791章 开双极道宫
　　仰望高天，星光灿烂。
　　遥远的雷域外围，那修罗神国来的一干人，连同那黄金战车并没有进入雷域深处。
　　雷域里面的动静太大，让众人惊惧。
　　他们能看到雷域最深处，有耀眼如山岳的雷霆轰鸣，仿佛能够将整个雷域都炸裂开。
　　似乎有人在激烈战斗，不过以他们的实力，不可能看清。
　　突然间，众人赫然发现一股耀眼的光从雷域深处爆发。
　　那光芒刺目无比，看上一眼都被刺激得泪流满面。
　　随后大片大片的雷霆力量，开始迅速如潮水般迅速向那团亮光流泻过去。
　　只是半柱香的时间，昔日那无比凶险的雷域，就像是熄灭了的灯火，除了空气里还残留了一些雷霆流云，再也感受不到任何一点雷霆之力。
　　“这……究竟是发生了什么事？”
　　修罗神国的来人们，都大惊失色。
　　从有史记载以来，就弥漫在奇迹之海上空，哪怕神海大能踏入其中，也一样要陨落的雷域，竟然突然间就消失了！这简直让人难以置信！
　　同一时间，雷域深处三十里边缘，小魔仙和其他几女，脸色却都有喜色。
　　一行人当中，只有小魔仙实力最高，她眸光闪烁，已是望到了百里外的一举一动。
　　“林哥已经收了雷源……”
　　小魔仙目光所及，赫然就看到雷域最深处，那幽暗的地方。
　　林铭端坐在虚空当中，双手分别托举着毁灭之火和那极品雷源。远远的看上去就像是托举着一黑、一紫两颗太阳。
　　他身体毛孔里喷吐出了携带着奇异秘力的天劫火力，那火力之中有道韵如同莲花绽放。
　　这火焰每闪烁一下，连空间都像纸张一样，被燎出一大片的虚空，空间风暴呼啸纵横。
　　可见那火焰是何等炙热。
　　林铭双手在虚空中翻飞如电，一道道符箓真意打出，居然禁锢了一片天地，将那奇异的天劫火力打了进去。
　　整个虚空瞬息间变成了鼎炉一般。
　　随后他又将大把的各种灵药、伴生雷晶以及毁灭之火和极品雷源，通通丢入了鼎炉当中。
　　然后，开始了漫长炼化！
　　整个炼化的过程不算漫长，但在小魔仙的眼力，足够惊心动魄。
　　炼化到了最后，林铭的身体每一寸皮肤都喷吐出了大道真火，轰入了鼎炉当中……
　　七天后，一声大爆炸，万丈雷龙跟一条铺天盖地的火凤凰撕裂天地，纠缠在一起，将整个天衍星的那灰色大阵，都似乎受到了冲击，仿佛连星辰都要坠落下来。
　　声势浩大无极。
　　此时，在雷域之中，在林铭面前悬浮了一颗拳头大小，如同阴阳鱼般的丹药。
　　它一边是苍雷，一边是赤焰，喷吐恐怖精力。
　　林铭一口气将这丹药吞服，整个人体内响起了闷雷般的爆炸响动。
　　一会儿后，他额头、眼睛、鼻子都爆发出璀璨光华，直冲天际，硬生生将无边的阴云驱散。
　　原本阴沉沉的天空，仿佛明明中受到了某种召唤，有大片大片的星辉洒下。
　　九颗浩大、璀璨的星辰，从无尽遥远的星空那头沉浮出来，呈奇异的排列方式，撕裂无尽黑暗，照耀一方世界。
　　其中一颗星辰，如同大日，闪耀夺目，有一股极致的秘力包裹。
　　这颗星，名为“禄存”，是九星之一，它绽放出浩浩神光，如银色瀑布一般垂落，感觉到这股恐怖的力量，小魔仙浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　虚空之中，一条条大道纹路出现，凝聚成了一副奇诡的纹路，封锁住了虚空上的耀眼星辰。
　　两股极致的力量真意，弥漫在那铺天盖地的道图上，像是一龙、一凤在护持。
　　这是阻碍人类突破道宫九星的天道阵图，这张道图神韵十足，仿佛要活了一般。
　　“……双极道宫……林哥终于要开始突破了！”看到这一幕，小魔仙心里面既紧张又高兴。
　　视线当中，林铭的身体里陡然间爆发出了一股惊人的血腥力量。
　　他身体一刻不停的爆发出惊雷般的响动，仿佛有一条真龙在他体内复苏。
　　身形拔高，体外开始覆盖出一层漆黑鳞铠，气势不断攀升，变得狂暴而凌厉，他背后出现了三头六臂的巨大修罗虚影，整个人仿佛是从血池地狱里爬出来的修罗，双瞳犹如燃烧的太阳，射出了恐怖的光。
　　林铭抬头，看向那虚空中最耀眼的那一颗星辰，此时，在他背后赫然钻出了一株巍巍峨峨，如山岳的苍天大树。
　　那树直插天际，树上有无数庞大的雷龙游动，更有无数的火凤缭绕，声势浩荡。
　　一杆漆黑无比，仿佛是远古凶龙钻出，天地虚空的法则之力都在这漆黑长枪周围扭曲，撕裂。
　　这长枪一出现，邪神之树上的无数雷龙、火凤凰都纷纷缠绕其上。
　　一波波的血气力量也涡涡的向那枪尖凝聚。
　　随后这黑暗长枪开始仿佛跟魔神一样的咆哮，整个枪尖迸射出如同千万颗太阳爆炸的耀眼强光。
　　轰！
　　林铭拔地而起，双腿在虚空一踩。
　　脚下的空间都在他磅礴的冲击力下大片大片的如玻璃碎裂。
　　他整个人带着那漆黑长枪爆射而起，人枪合一。
　　只见他手中漆黑长枪，如同一条黑龙，不断向那星辰上的道图冲击。
　　轰！轰！轰！
　　漆黑长枪每轰出一记，附近百里虚空之力都被他长枪威势所牵扯、吞吸，每一记都像是燃烧的太阳撞到了道图上。
　　整个道图，开始跟水波一样荡漾起来。
　　一波波耀眼的大道纹路，如星辉抛洒，落入林铭身体上却是轰出了不亚于星辰的巨大冲击……
　　时间一刻钟一刻钟的过去。
　　这些时间里，有道图破碎，星光漏下。
　　也有林铭经历衰竭，开启紫府道宫刺激潜能，再次冲上。
　　一波波的冲击波动，将黑暗沼泽上空的虚空都如玻璃彻底撕碎……
　　林铭的身影，完全被光和血所笼罩，跟那虚空中的道图撞击到一起，在水波般的光线中模模糊糊。
　　当林铭体能近乎耗尽之时，只听轰的一声巨响，惊天动地的爆炸声响彻天地。
　　林铭面前的道图轰然破碎，一股股大道纹路如同烟云流散。
　　虚空当中，那双极道宫闪烁夺目，星辉缓缓流淌在林铭身上。
　　他身上破碎的骨头和血肉，以肉眼可辨的速度在迅速恢复。
　　“双极道宫……突破了！”
　　林铭深吸一口气，在连续突破天罚、贪狼两大道宫之后，林铭突破双极道宫，反而更加简单了一些。
　　这一是因为准备充足，无论是魔始天尊传下来的毁灭火种，还是雷罚天尊传承中的雷源，都是顶级的雷火之力。
　　二是因为随着林铭实力的提升，再加上之前已经打破过天道桎梏，再突破第三道宫，已经有轻车熟路的意味。
　　第三道宫，双极道宫，对应禄存星。
　　这一道宫，位于林铭的体内世界，开启双极道宫之后，林铭可以引九天星辰之力入体内世界，与体内世界的能量融合。
　　而林铭的体内世界能量，主要就是雷霆与火焰，这就等于，将星辰之力，融入了雷火之力中。
　　如此一来，林铭的雷火元气，会更上一个台阶。
　　林铭内视自己的体内世界，在体内世界正中央的主星辰上，巨大的邪神之树，沐浴着无尽的银色星辉，美丽之极。
　　似乎因为突破双极道宫，邪神之树都受到了益处，变得更加茂盛粗壮。
　　至此，林铭的实力，又一次提升，这也为他只身一人进入魂界，再增加了一分把握。
　　大劫，留给他的时间，已经不多了。


第1792章 前往魂界
　　三天后，朱雀神国——
　　林铭在雷域的所作所为，实在声势浩大，想要不激起四大神国的注意都不容易。
　　加上之前便有人通报九鼎神国高层，所以等林铭突破道宫九星第三道宫后，再出八千里黑色沼泽的时候，早已经有一群神海强者，在等候林铭了。
　　林铭再回天衍大陆，如此大事件，谁也不想错过。
　　然而这些神海强者们没想到，来到八千里黑色沼泽后，他们竟然目睹了如此夸张的一幕，整个雷域，连同奇迹神殿一起，都被林铭一起收走了。
　　在天衍星存在了十万年的绝对生命禁区，因为林铭的回归，一夜之间，彻底消失。
　　原本又被称为风暴之洋的奇迹之海，竟是变成了普通的海，这种离奇的事情，让在场诸多神海强者发懵了好一会，感觉如同做梦一般。
　　林铭并没有理会这些已经有些呆滞的天衍星高层们，他只是跟这些人礼貌性的打过招呼，就带着牧千雨、林晓鸽等四个女子，直飞朱雀神国了。
　　朱雀神国是天衍星四大神国之一，而以林铭现在的修为，感知已经能轻松覆盖整个神国。
　　他疾飞如电，没用一刻钟的功夫，就飞到了一片琼楼玉宇之上，这里正是朱雀神国的皇宫。
　　感知覆盖整个皇宫，林铭身影一闪，便直坠下去，牧千雨、小魔仙等人紧随其后。
　　林铭落在了一个大院中。
　　这个院子清静幽雅，种植了几根灵竹，竹香沁人心脾。
　　在院子之中，正有一个中年男子在竹荫下的石桌前泡茶，林铭突然落下来，让他愣了一下，而这时候，在大院的屋子里，还有一个妇人闻声望了过来，看到林铭的出现，她也是莫名的吃惊。
　　看到这中年男子和中年妇人，林铭感慨万千。
　　“爹、娘，孩儿回来看你们了……”
　　……
　　距离林铭上次回来，一晃眼已经七十年之久。
　　原本，林铭也曾动过带父母上神域的念头。
　　然而眼看神域大劫，人族不知生死，不如留在下界，更加安全一些。
　　林铭的父母，已经错过了修炼的时候，林铭也没想过让父母修炼，只是用各种天材地宝，让父母的寿命，延长到数千年之多。
　　故而现在林铭看到父母的时候，两人依旧是三四十岁的中年夫妇模样，甚至母亲脸上的皱纹，都在天材地宝的滋润下完全消散了。
　　林铭的父母，在林晓鸽飞升神域之后，又生了一个男婴，是林铭和林晓鸽的弟弟。
　　对传统观念很深的父母而言，若是没有子孙在身边，哪怕能活几千年，也始终会觉得空落落的。
　　现在七十年过去，林家子孙还不多，但却是天衍星毫无疑问的第一家族，无论是林铭的父母，还是家族的后人，都有着超凡的身份。
　　林家的孙辈，已经发展到了七八人，按照这个速度下去，林家很快就会枝繁叶茂，而对林铭的父母而言，这样的情景，才是最让他们开心的事情。
　　尤其二老见到小魔仙，并得知小魔仙已经怀了林铭的骨肉后，幸福感就更强烈了。
　　倒是小魔仙有些拘谨，与林铭父母想见的情景，是她万万没有想到的。
　　小魔仙灵魂力感知敏锐，她能从眼前两个慈祥的长者眼中感受到对自己发自内心的关怀和喜爱。
　　而再对比起自己的爷爷——无论任何时候，始终威严甚至令人畏惧的魔始天尊，他就算对小魔仙有爱，也沉重而深沉，让小魔仙有种喘不过气的感觉。
　　这样一对比，对林铭的父母，小魔仙就自然而然的有一种发自内心的亲近了。
　　看到父母开怀的笑容，看到人丁越来越兴旺的家族，还有那些对自己恭敬又有些惧怕的小辈们，林铭心中也倍感欣慰。
　　他愈发觉得自己身上使命的沉重，人族必须度过大劫，存活下来，这样安宁的幸福才能维持下去，否则神域一旦灭亡，下界，也迟早会被殃及，只是时间问题而已。
　　在朱雀神国，林铭享受了难得的悠闲时光。
　　他每日除了必要的打坐修炼外，就是陪母亲一起探讨厨艺，与父亲下棋泡茶。
　　这样的日子过了整整一个月。而后，林铭终于辞别了父母，再次踏上征程。
　　林铭返回神域的那一日，林家所有族人，包括天衍星的诸多神海大能全部来送别，四大神国的重要人物齐聚。
　　场面盛大，甚至有些喜庆。
　　毕竟在很多人眼中，神域是机缘处处的宝地，没有人知道，林铭此番离去，其实背负着人族生死存亡的重任，注定是一场艰辛无比的旅途……
　　“走吧……”
　　林铭看向小魔仙，牧千雨，还有依旧在母亲怀中，哭个不停的林晓鸽，他毅然放出了混元天宫，带着四女一起，破开虚空，直飞神域……
　　……
　　林铭回神域之后，就直飞神梦天宫，而神梦天尊早已经等候多时了。
　　“都处理完了么？”神梦看向林铭，神色微微一动，她隐隐的感到，离开这一个多月的时间，林铭的气息似乎更强烈了。
　　“处理完了。”
　　“嗯，那么走吧……”
　　神梦天尊说完，一道光虹笼罩了林铭，两人没有用灵舰，直接在虚空踏行。
　　没有用灵舰，也意味着神梦天尊所说的魂界入口，距离神梦天宫并不远，这一点林铭并不意外，如此事关重大的魂界入口，神梦天尊自然会好好守护，她当时选建神梦天宫的位置，也多半跟魂界入口有关了。
　　“拿着这个……”
　　神梦天尊递给林铭了一张古老的传送符，上面篆刻着奇异的符文，而这符文林铭很熟悉，竟是修罗法则的符文。
　　“这是当年我在修罗路得到的传送符，会在传送中守护你。”
　　“嗯，我知道了。”林铭感知探入传送符中，很快就了解了这传送符的使用方法。
　　而这时候，神梦天尊已经带着林铭进入了一片完全扭曲的空间，在这空间之中，她屡屡施展空间秘法，仿佛在空间迷宫中穿梭。
　　这样的复杂的空间路线，如果没有一个人带领的话，要林铭自己找，不知道要找多久才能找到出路。
　　也不知道当时神梦是怎么来到这个地方的。
　　“也许有类似地图的玉简吧……”
　　林铭这样想着，发现沿途所过，依稀看到了一些古老的阵法遗迹，甚至还有死者的骸骨。
　　林铭也不知道这些骸骨到底是谁留下的，如果真的是几十亿年前的人物，那就让林铭吃惊了。
　　骸骨留存几十亿年，还没化成骨粉，光凭这一点，就可想这些人生前的修为了。
　　可是这些强大存在，却统统陨落了，也不知道是什么原因。
　　“就是这里了。”
　　神梦天尊停下了脚步，而这时候，呈现在林铭面前的，是一座古老的祭坛。
　　这祭坛之上，布满了斑驳的纹路，经历悠久的岁月之后，再强大的阵纹，也会慢慢被削弱，最终会完全消散。
　　眼前这个传送阵，显然已经坚持不了多久了。
　　林铭站在祭坛前，感受着祭坛中苍古的气息，这里的灰尘，已经落了厚厚一层了，一脚踩下去，覆盖了脚面。
　　林铭缓缓走近祭坛，一步步登上祭坛的台阶。
　　等到林铭完全登上祭坛，看到上面的情形后，顿时心中微微一惊。
　　原来这个祭坛的中间是空的，而低头望去，里面竟是一个无底深渊，深渊漆黑无光，深不见底，没有人知道里面到底有什么。
　　林铭尝试着用感知探查，却发现，自己的感知深入其中，竟然很难收回，这让林铭心中一凛，他顿时明白了，这个深渊并非寻常意义的深坑，它底部时时刻刻都充斥着强悍狂暴的空间之力。
　　这意味着，这个深渊其实通向一个异度空间。
　　而深渊本身就是空间通道！
　　这里，正是魂界的入口！
　　也就是神梦天尊所说，叹息之墙的薄弱之地，被上古真神硬生生的打通，改造成了一个传送阵，也不知道那上古真神，做这样的传送阵是为了做什么。
　　“林铭，你真的想好了么？这深渊的另一端，就是魂界，可是传送阵的阵纹已经脆弱不堪，不知道还能承受多少能量，而且传送阵本身，更是千万年未曾使用，你此去魂界，凶险比千万年前我用传送阵的时候大了太多。”
　　“而且就算你去了魂界，结果也完全不确定，见到圣美能否联盟，也是未知数……”
　　神梦天尊微微摇头，她虽然很希望人族能跟魂族结盟，但是对结盟的可能性却一点也不看好。
　　林铭又能拿出什么东西，让圣美心动呢？
　　人族比魂族而言，弱了太多。
　　林铭站在深渊之前，久久不语，他默默探查了传送阵的情况，根据自己的阵法知识，不断的推演，推算风险的程度。
　　而后，林铭的身子慢慢飘起，他看向神梦天尊，说道：“还请神梦前辈，照顾好我的家人，魂族我必然要去的，无论结果如何……”
　　说完这句话，林铭便向着那黑暗不见底的幽深深渊，沉降而去……


第1793章 梦魂天
　　天元界，是梦魂天三千六百大界中一个面积较大的界。
　　天元界主大陆，幅员辽阔，但这里的八成区域，却终年覆盖积雪，有些像神域的落雪界。
　　因为积雪遍布的原因，天元界的武者们，很多修炼寒冰之力，当然，与人族不同，这里的魂族人，是以魂力来驱动寒冰法则，而且他们的寒冰法则中，附带灵魂攻击的效果，让人防不胜防，极为诡异。
　　在天元界，有一个大势力，名为小极宫，小极宫弟子并不多，但是自古以来却出了不少人杰，极负盛名。
　　这一次，在小极宫外围，风雪蒙蒙，一群小极宫弟子，正在冰原上探索什么，这一群弟子，大概二十多人，男女各半。
　　为首的是一个白眉老者，在他身边，还跟着一个绝世女子，这女子身穿白衣，脸罩轻纱，气质出尘，如一株冰莲。
　　“师叔，不知道之前的情报准确么……我们已经找了几天了，似乎还是没能发现冰螭的半点踪迹。”
　　螭的血统虽然比真龙差了一分，但也是绝世灵兽，一条冰螭，绝对事关重大，如果能被一个势力得到，养成自己的护宗神兽，那好处可想而知了。
　　老者摇头，说道：“我们也只是推测而已，前些天，小极宫正北方向，突然空间之力紊乱，而且寒气加重，甚至影响了幅员万里的范围，宫主感应很强烈，按照道理推算，同时通晓空间与寒冰两种法则的，而且能有这等声势的，多半是冰螭了……”
　　看到眼前的女子依旧是一副烟眉微蹙的样子，似乎感觉这种说法始终不怎么靠谱，老者笑道：“这种机缘，本来就可遇而不可求，就算找到冰螭，我们也未必能降服，这种灵兽，未必愿意屈从于我们宗门，如果降服不了，也是一件麻烦的事情。”
　　老者说话间，有弟子插口道：“降服不了，就杀死拿来炼药，冰螭这种灵兽炼制出来的药物，必然是至宝！”
　　然而这弟子的说法，顿时引起了老者狠狠的一瞪，“混账东西，这等神物，都是天地造化不知耗费了多少气运和积累，才孕育出来的，你怎么敢杀来炼药，这会给我们宗门，招来不幸！”
　　老者这样说着，那弟子顿时缩了缩脖子，不说话了。
　　很多武者虽然个人实力惊人，甚至可撼天地，但是他们却大多相信气运和因果轮回，不愿意做一些损害自己气运的事情。
　　“看，前面的冰川，消融了，又是这样……”
　　老者指着不远处的冰川，那冰川原本无比宏伟，但现在却似乎被人拦腰斩掉了一截，上面的很大一块，都不翼而飞了。
　　这等情况，算不得什么通天手段，这小极宫老者自己也能轻松做到，但是方圆万里之内，处处都是这等情况的冰川，就有些非比寻常了。
　　又会有谁实力高强，却闲的没事将方圆万里内，上百万座的冰川，都削去一截，跟世人开一个大玩笑呢。
　　面纱女子点头，这确实不似武者所谓，而像是某种凶兽在经历天劫，又或者涅槃之类，奋力挣扎留下的痕迹。
　　她正思考着，就在这时候，突然间，不远处的弟子传来了惊叫声。
　　“嗯？发现冰螭的踪迹了？”
　　宗门长老心中一动，如果冰螭现世，肯定不止这么点动静，但如果能发现点冰螭鳞片什么的，也是令人大喜的进展了。
　　人们急忙赶去，只见一个十七八岁的女弟子呆呆的看着眼前隆起的一个雪包，愣愣的道：“这雪地里，埋了人……”
　　“人？”
　　宗门老者一听，顿感失望，那身边跟着的绝世女子也微微摇头，在大荒冰川之上，遇到冻死骨并不稀奇，他们可能是冻饿而死的凡人，也可能是陨落的武者，每年大荒冰川中都不知有多少死去的生灵，有很多被永远的埋入不化冰川之下，永久封存。
　　“一个死者而已，不用大惊小怪。”
　　有人嗔怪的看了之前惊叫的小女孩一眼，言外之意是这点事也值得惊叫么。
　　那女弟子有些委屈，她说道，“我本来也以为是尸体，都没感觉到什么生机的，可是我看到，他的手指突然动了一下。”
　　“嗯？还活着？”
　　老者惊异了，他身边的面纱女子也是微微一怔，用清脆的声音说道：“救他出来！”
　　几个弟子急忙除去积雪，露出了雪地之下，一个脸色苍白的青年。
　　“是个青年，看起来不过二十岁的样子，确实还有生机……”
　　面纱女子有些惊异，眼前的青年没有呼吸，但是体内气血依然在流转，而且似乎气血不弱的样子。
　　只是他似乎被什么人所伤，体内情况有些凌乱，有些看不出来修为了。
　　“带回灵舰上，给他一些灵药，能不能活下来，就看他造化了。”
　　面纱女子下了命令，与其他人继续寻找冰螭了。
　　几日前，席卷万里的空间风暴，连气候都为之改变了，在小极宫看来，就算不是冰螭，也应该是有什么异宝出世才对。
　　他们大张旗鼓的前来，总该有些收获。
　　……
　　几个丫鬟将冰冻青年扶进了房间，按照面纱女子的意思，给青年喂了药，而后她们就有一搭没一搭的照顾着。
　　“小姐和十二长老太善良了，这来历不明的人也救，不知道是好人是坏人呢，说不定是做了什么恶事，自食其果的。”
　　“真的可能呢，不过我们小极宫也不怕什么恶人，在整个天元界，都没什么势力敢动我们的……”
　　两个丫鬟议论着，让她们照顾一个捡来的青年，她们自然心中腹诽了。
　　“小极宫……天元界，这里应该就是魂界了吧……”
　　林铭心中自语着，小极宫救回来的青年，正是初来魂界的林铭。
　　其实这些天，他虽然躺在风雪中，看起来像是昏迷，但周围发生的一切，他都很清楚。
　　被那宗门老者，和面纱女子“救”了的场景，他也历历在目。
　　事实上，没有这些人“施救”，他也只是迟些天复苏过来而已。
　　从神域到魂界的空间风暴，林铭现在回想起来，还心有余悸，这真是一场可怕的旅途，恐怕完全超出了神梦天尊一开始的预计。
　　否则神梦天尊，估计不敢让林铭来冒险。
　　包括林铭自己，也没有想到。
　　原本林铭以自己的力量对抗空间风暴，一直不算困难，林铭的法则修为极为精深，他早就练就了能够以有限能量，发挥出最强攻击力的本领。
　　然而实在那传送阵经历了太久的时间，传送阵本身已经破败不堪。
　　林铭在传送进行到一大半的时候，突然不知怎么的，一道逸散出去的能量余波触碰到了空间通道的一个薄弱点。
　　原本也不是多强的一股能量，竟然让空间通道出现了裂纹。
　　这一丝裂纹的出现，就像是死神咧开的巨口，让林铭通体发寒。
　　空间风暴因此而更加狂猛，那都是两大宇宙间隙之间的毁灭性黑风，一旦被吹中，骨肉消融，万物湮灭，连尘埃都不会留下。
　　林铭拼力抵挡，在不得已的情况下，他动用的力量越来越强，导致原本就已经出现裂纹的空间通道承受不住冲击，裂纹一再扩大！
　　林铭加快速度，想要趁着空间通道彻底崩毁之间冲出出口。
　　然而最终，他还是没能来得及，在林铭接近出口的时候，整个空间通道开始崩塌了。
　　这让林铭再也不顾一切，祭出了混元天宫。
　　而混元天宫一出，因为林铭动用了天尊级的力量，通道崩塌的更快，林铭虽然进入了混元天宫之中，但是可怕的风暴之力，已经从空间通道之外如洪流一般冲来，肆意冲击混元天宫的护盾，让混元天宫的能量飞速消耗。
　　最终将护盾能量耗尽，林铭虽然躲在混元天宫之中，也直接承受了空间风暴的洗礼！
　　林铭的修为再高，直接承受两个大宇宙间隙中的空间罡风，也承受不住，他被冲得重伤吐血，体内经脉寸断。
　　在最后的时刻，林铭收起灵性大失的混元天宫，又祭出了雷罚天尊的奇迹神殿，这才在奇迹神殿最后一点力量的支撑下，勉强接近了出口。
　　而在濒临最后的时刻，奇迹神殿也能量耗尽，灵性大失，可见这两大宇宙间隙之间的空间风暴有多可怕。
　　这是天尊亦无法抗衡的力量，只有真神，损耗一定修为，才能突破叹息之墙的障壁。
　　在奇迹神殿能量也耗尽之时，林铭再遭重创，他最终咬着牙冲入了魂界，而进入魂界的时候，掀起了万里空间风暴，肆虐一时，百万冰川都被吹得瞬间蒸发，幸好这里是无人的冰川大荒，周围了无人烟，要不然方圆万里都要生灵涂炭了。
　　一下子透支了两件天尊灵宝的能量，没有一段时间的修养和足够的能量补给，这两件天尊灵宝没法使用了。
　　不过这不是问题，灵宝可以慢慢滋养，关键林铭自己的身体也受了很重的伤，这让林铭心中发苦，这场魂界之旅，一开始就不顺利……


第1794章 魂界人族
　　“诶？你醒了啊！”
　　就在林铭坐在床上思考自己来魂界下一步该做什么的时候，一个少女推门进来，手里端了一盆热水，盆子边缘，还挂了一条白毛巾。
　　这个少女，只有十五六岁的模样，小脸红扑扑的，皮肤水嫩光滑，大眼睛忽闪忽闪的，极为可爱。
　　然而林铭看到这个少女的时候，却有些愣住了。
　　他摸了摸下巴，面有古怪之色。
　　林铭就这样注视少女，这种行为让这少女脸蛋一红，不知道该说什么了。
　　“公子，你……”
　　一个未经人事的女孩子，被一个陌生男子这样盯着看，实在是失礼的事，然而小丫鬟地位低下，年龄又小，她一时间也不知道说什么。
　　不过还好这时候，林铭已经收回了目光，他有些不解地问道：“你……是人类？”
　　刚才，他分明在这十五六岁女孩的小腹位置，看到了丹田的存在。
　　也只有人族的修炼之法，会凝练出丹田，这也是炼气聚元的根本所在。
　　而且很奇怪的是，神域的人类武者，哪怕是单修聚元体系的，也是先从炼体六重开始，练力、练肉、练脏、易筋、锻骨、凝脉一路的练上来，为日后的后天、先天打下基础。
　　可是眼前这个小丫鬟，一上来就修丹田，肉身力量半点未练，是一个真真正正的弱女子，这让林铭感到不同寻常。
　　难道魂界的聚元体系修炼方式有所不同？
　　而且在魂界，看到一个人族的小丫鬟……
　　“是啊……怎么了？”
　　小丫鬟睁大一双黑漆漆的眼睛，忽闪忽闪的看着林铭，那神情似乎在说，这有什么奇怪的。
　　“哦……”林铭没有继续追问下去了，而是陷入了思索。
　　仅仅这一个小发现，给林铭带来了很多信息，将这些信息整理起来，林铭却预感到，自己似乎遇到了一件相当糟糕的事情。
　　这次魂界之旅，要见圣美，恐怕比自己原本想的还要困难。
　　他看向这小丫鬟，又问道：“这里的人族多么？大概占了几成？”
　　小丫鬟诧异的看向林铭，不明白他为什么问这种古怪的问题，但她还是回答道：“很多啊，至于占几成我也不清楚，大概是比魂族少一些的，特别天元大陆，就更是这样了，中心区域的，大多是魂族人。”
　　小丫鬟的回答，证实了林铭心中的猜测。
　　不过为了确认，他又追问道：“人族在这里，有没有建立大势力？比如……界王级势力？”
　　小丫鬟想了想，有些失落的摇头道：“人族不适合修炼啊，总是比不上魂族的，想出现什么界王强者的，怕是很难的，就像公子你，是先天或者旋丹期的武者吧？不过你想要渡过七八重命陨，就要遇到很多困难了，就算成就了神海，再往后，也是一步比一步难……”
　　小丫鬟说到这里吐了吐舌头，暗怪自己哪壶不开提哪壶，这种事情，人家多半是知道的，还用自己说么？
　　不过也奇怪了，这人明明修为看起来好像还不错的样子，怎么好像什么都不知道，跟山里出来的似的。
　　也许真的是某个隐世高手教出来的徒弟，才刚刚出山吧，不过人族的隐世高手，还真是少见呢。
　　小丫鬟这样想着，放下了脸盆，捞起毛巾，开始拧干毛巾中的水。
　　而林铭，却陷入了沉思。
　　从刚才跟小丫鬟交谈的信息中，林铭已经有了许多猜测。
　　首先这里是魂界没错，但却并非是魂界的核心宇宙。
　　林铭记得神梦天尊曾经说过，在几十亿年前，人族是三十三天名副其实的三大巅峰种族之一，而不像现在，只是名义上的三大种族，其实已经没落了。
　　人族巅峰的时候，占据了三十三天的好几重，不止一个神域。
　　而后来，随着一次次叹息神墙的空间障壁消失，一次次与圣族和魂族的大战，人族的宇宙，慢慢被蚕食。
　　最后就剩下神域这一个人族独立做主的宇宙，其他宇宙，都被魂族和圣族占领了。
　　如果不出意外，眼前林铭所在的这个宇宙，就是在几十亿年前，被魂族占领的宇宙。
　　这里原本是人族的领土。
　　魂族占领之后，在这里建立势力，开发资源，繁殖人口。
　　而魂族还不算狠辣，对这里的土著人族，没有被赶尽杀绝，而是任其延续了下来。
　　只是随着魂族人口的大量迁入，经过三十六亿年的慢慢繁衍，魂族已经慢慢占领了这片宇宙，在人口数量上，也超过了人族。
　　而且关键是，魂族掌控了这个宇宙的主要资源，人族大多只能沦为平民，占据偏远地区。
　　人族之中，绝少诞生高手，很多人就算进入宗门之中，也沦为如眼前小丫鬟这样供人差使的下人，说好听了，是杂役弟子。
　　因为时间过去的太久，人族自己都觉得自己差，感觉人类是下等种族，就像刚才小丫鬟所说的：“人族不适合修炼，总是比不上魂族的。”
　　实力比不上人家，那么低魂族一等，占据不到核心资源，也是很正常的，没有人会反抗，也没有人敢反抗！
　　而且刚才听那小丫鬟的口气，人族武者想要渡过命陨，都是很困难的事情。
　　这让林铭仿佛回到天衍星，也只有在天衍星这种下界位面，很多人类强者，才会为了渡命陨而发愁。
　　而导致这一切的原因，毫无疑问是因为，在魂界的人族，缺少了一个种族赖以生存的核心——传承！
　　传承和修炼功法的缺失，让人类的修炼会变得愈发困难，因为人类有丹田，而精神之海很弱，让他们修魂族功法，当然事倍功半！
　　林铭不用想也知道，几十亿年前，魂族占领这片宇宙之后，就将人族的传承斩去了。
　　而后在魂族占领了核心资源，建立了庞大势力之后，人族的后辈们，在缺少资源，没有传承的情况下，还能折腾出什么呢？
　　甚至可能，他们连历史都遗失了。
　　在凡人世界，几千年、几百年前的历史，都含糊不清了，何况这是几十亿年啊！
　　没有那些传承悠久的宗门，历史想要保留几十亿年，几乎是不可能的事情。
　　也许在魂界人族之间，还流传着一些虚无缥缈的传说，描述人族曾经的辉煌，和曾经出现过的王者，但恐怕现在魂界的人类，也只会把那些当神话故事听了。
　　再过几十亿年，怕是这个魂界宇宙的人族，会进一步退化，就剩下极少的一撮人，最终慢慢消失……
　　想到这里，林铭心中不知道是什么滋味。
　　这就是一个种族，被人占领的悲哀，神域，也会步这样的后尘吗？
　　甚至，圣族手段过激一点，在占领神域后，直接大肆屠杀人族的话，这个过程会更短。
　　林铭暗暗握紧拳头，这样的情景，他绝不想看到，神域，已经是人族的最后一块净土了。
　　而想到这次的任务——见圣美，林铭又是一阵发愁。
　　按照自己刚才的推断，这里并不是魂族的核心宇宙，而是魂族在几十亿年前掠夺人族而来的一个宇宙，圣美恐怕根本就不在这个宇宙中！
　　魂族所执掌的三十三天宇宙，有六七八九个都丝毫不稀奇，自己虽然进入了魂界，但是想要正好蒙对圣美所在的宇宙，概率很低！
　　而如圣美这样的人物，恐怕本来就行踪神秘，要想在这么大的疆域中见到她，谈何容易？
　　而且林铭也不知道，魂界几大宇宙之间的穿行困不困难，想来不至于会像神域到魂界之间这么夸张吧。
　　林铭正胡思乱想的时候，小姑娘已经展平毛巾，放在手心上，要给林铭擦脸。
　　林铭接过毛巾，看着眼前天真无邪的小姑娘，轻声道：“我自己来……”
　　小姑娘也有些不好意思，就松手了，她转动着水灵灵大眼睛，好奇的看着林铭，忍不住问道：“听说公子在雪地里被埋了很久呢，是遇到了仇家了吧？”
　　“不是的，我是遇到了一场风暴。”
　　林铭不想欺骗这个天真的小姑娘，随口敷衍道。
　　“哦哦！是不是前些天席卷万里的空间风暴，确实好可怕的！当时在万里之外，有人看到一条蓝紫色的大龙穿破天空，硬生生的飞出，真的是穿破天空啊，从九霄之上，如神灵一样降落，然后方圆万里的冰川都破碎了，小极宫的长老说那条大龙是冰螭出世，那好像是一种非常厉害的圣兽，这次小极宫的长老出马，就是为了捕捉降服这条冰螭的。”
　　听到小姑娘这么说，林铭手中拿着毛巾，愣了半晌没说出话来，想不到自己强行冲破空间障壁，全身包裹着奇迹神殿的雷霆力量穿透虚空，竟然会被人看成是大龙，继而引起了这么大的风波，让人误以为是冰螭出世。
　　这实在让人——哭笑不得。
　　怪不得小极宫的人会在冰川上日复一日的寻找，最终把自己给找到了。
　　他们大概做梦也想不到，自己就是他们要找的“冰螭”吧……


第1795章 原梦战场
　　“小极宫的人寻找冰螭，是为了降服后做护宗圣兽么？”林铭随口一问，也没指望眼前的小丫鬟知道。
　　小丫鬟点头道：“是啊，其实最主要的，是为了让冰螭去打原梦战场……”
　　原梦战场？
　　林铭微微一怔，没想到这小丫鬟还真知道一些情况，这原梦战场是什么地方，难道是与圣族的战场？
　　林铭现在迫切想要知道圣族跟魂族到底是什么情况，他正在思索着，小丫鬟羡慕地说道：“公子能在那样可怕的风暴中活下来，应该修为很厉害吧，是……是命陨武者？”
　　小姑娘本想说旋丹的，但是觉得应该大气一点，便说了命陨。
　　在她看来，林铭这么年轻，能达到命陨已经了不得了。
　　未来破神海、神变，甚至神君都有极大的希望，对人类而言，这已经是奇才。
　　她说话间，偷看了一眼林铭的神情，发现对方似乎没有什么否认的意思，顿时让小姑娘觉得自己应该是没猜错，这个青年，确实是很厉害的。
　　看了小姑娘的神情，林铭有些心酸，遥想曾经的人族，位列三大巅峰种族之一，何其辉煌，几十亿年前，曾经出现过不少如封神天尊一样的绝世人杰。
　　就算在近代，传承断绝，真神之路近乎被堵死的情况下，也出现过帝释迦、混元天尊、神梦天尊这样的绝世人物，差一步就踏入真神之境。
　　可是现在，在魂界，却落得这样的田地。
　　自己对自己都不自信。
　　一个失去自信的种族，那只有一个下场，那就是沦为奴隶。
　　然而林铭知道，这不能怪魂界的人族，这一切都是大环境造成的。
　　林铭轻叹一声，看着眼前年纪轻轻的小丫鬟，修为之路极为坎坷，他心中怜惜，他从须弥戒中取出一个丹瓶来。
　　这丹瓶里装的，是低级武者用的丹药，对林铭而言早就没什么用处，甚至他都不会保留。
　　戒指里有这些还是因为之前林铭回天衍大陆，为下界武者准备的，打算给小辈送见面礼。
　　然而虽然是小辈武者用的丹药，以林铭的眼光，能选它们出来，那在低阶武者看来，自然是价值连城，可遇而不可求。
　　“给你的。”
　　林铭将丹瓶递出去。
　　“这是……”
　　那小丫鬟呆呆的接过丹瓶，茫然的打开瓶子，一股沁人心脾的药香逸散开来，毫无疑问，林铭给她的这些，都是极品丹药。
　　“这太珍贵了……”
　　小丫鬟手足无措，就在这时候，突然门被推开，又是两个少女走了进来。
　　那小丫鬟吓了一跳，急忙将丹瓶收了起来，似乎惧怕被她们看到的样子。
　　“咦，醒了？”
　　两个丫鬟看向林铭，懒洋洋地说道。
　　这两个丫鬟，都是魂族出身，她们二人的修为，大概相当于人类的先天武者，比那人族小丫鬟高出不少来。
　　显然她们在丫鬟中的地位也高，那人族小丫鬟在两人面前显得很拘谨。
　　林铭记得这两个魂族丫鬟的声音，之前听到过她们抱怨照顾自己。
　　“既然醒了，就跟我们走一趟吧，小姐要见你。”
　　“哦。”林铭淡淡的应了一声，他初来魂界，很多情况不了解，怎么见圣美，魂族跟圣族是什么情况，都是完全茫然，再加上他现在还有伤在身，最好的选择就是找一个还算可以的大势力呆一下，弄明白情况再离去。
　　所以对那“小姐”的召唤，林铭没有抗拒，他起身之后，感知无形的辐射开来，如八爪鱼一般蔓延出去。
　　林铭发现自己所在的地方是一艘寒冰灵舰，里面的人加上丫鬟也不过几百人的样子，看来是小极宫临时派出来搜寻冰螭的。
　　这里灵舰中，实力最强的是一个老者还有一个面纱女子。
　　那女子气质冷艳，皮肤白皙，双眸呈现奇异的冰蓝色，看起来玉洁冰清。
　　而在她身边，就坐着一个看起来五六十岁的白袍老者，慈眉善目，气息内敛。
　　此时，这两人正在交谈着。
　　他们也没有设置什么隔音结界，交谈的内容，一字不漏的落入了林铭的耳中。
　　林铭虽然受伤，但是灵魂和感知强度没有受到影响，探查这两人的谈话没有引起对方的任何警觉。
　　“白长老，这冰螭看来是找不到了，也许我们弄错了，又或者这冰螭已经潜入冰川之下，逃逸了，看来一个月后的宗门战，我们愈发艰难了，现在宗门的战功积累很慢，这么下去，我们情况堪忧。”
　　“嗯……一年前我们小极宫在原梦宇宙几乎全军覆没，除了小姐和玉堂等寥寥几人表现出众之外，其他弟子的情况实在惨淡，平均个人功勋不足十，在同等级势力中，有些难堪，这么下去，天元界的那位，恐怕不会给我们分配多少资源了……”
　　白长老和那面纱女子不断的交谈着，林铭听得面有古怪之色。
　　小极宫竟然在原梦宇宙“全军覆没”？
　　那寻找冰螭的这些人是“鬼”么……
　　这自然不合常理，慢慢的，林铭心中有了一些猜测，这个猜测让他心头微跳，他等着证实。
　　“喂，一会儿眼睛不要乱看，你要见的人是我小极宫宫主亲传弟子，先天冰灵之体的玉洛师姐，虽然玉洛师姐现在是弟子身份，但已经跟长老平起平坐了，将来可能继任小极宫宫主，小极宫宫主什么概念你知道吧？”
　　小丫鬟看林铭一副病恹恹，不怎么机灵的样子，害怕他傻乎乎的冲撞了小极宫的大人物，在一旁告诫道。
　　林铭自然不会跟这样一个小丫鬟计较，他眉梢微微一挑，道：“小极宫，是界王势力？”
　　他刚才探查那白长老的修为，大概是半步界王，如此推断，小极宫宫主，多半是界王，而且可能小极宫还不止一个界王，这样的势力，在一个大界算是不错了。
　　“正是！”
　　小丫鬟诧异的看了林铭一眼，没想到这家伙知道的还挺清楚。
　　“小姐，那人带到了。”
　　另一个丫鬟，向面纱女子通报。
　　面纱女子心中一动，与老者停止了刚才话题的交谈。
　　“那个人类你已经救了，让他离开就是，还专门召见？你不是指望从他嘴里套出冰螭的消息吧？”白长老摇摇头，显然不认为林铭能给出什么有价值的信息。
　　“不光如此，我只是觉得，这个人气血非常强大，体内世界也似乎非比寻常，觉得有些奇异，也许是个非凡人物……”
　　面纱女子这样说着，老者似乎突然想到了什么，微微摇头。
　　而这时候，林铭已经走入了房间之中。
　　这个房间面积不大，布置的极为别致，四处都是冰晶琉璃，灵气盎然，面纱女子和白长老所坐的椅子，也都是寒玉制成，隐隐有雾气逸散，一看就不是凡品。
　　林铭进入房间之中，面纱女子便让丫鬟给林铭倒了灵茶，让林铭就坐。
　　“这位公子怎么称呼？”
　　“在下林牧。”
　　林铭随便起了个名字。
　　“原来是林牧林公子，不知林公子为何来着冰川大荒？又为何受伤？”
　　面纱女子问话间，一双美眸始终在林铭身上巡视，似乎想看透林铭的修为。
　　以林铭现在重伤的状态，他的修为看起来也就是神海到神君之间。
　　林铭道：“小姐的问题，在下会一一回答，不过在此之前，在下也有几个问题，请小姐解惑。”
　　“哦？林公子有什么问题？”
　　林铭道：“在下是山野中人，自幼随师父在山中修炼，近日才出关，对外界之事，一无所知，之前在下在外游历的时候，听说外界有原梦战场，有魂界宗门，在原梦战场进行宗门大战，不知道这原梦战场是怎么回事？”
　　林铭大概猜到，自己问的这个问题也许会很蠢，甚至引起那小姐的怀疑，毕竟这是一个小丫鬟都知道的事，多半是常识。
　　不过他也顾不得这么多了，反正在这样一个界王势力中，他也没有太多顾忌。
　　以他的恢复能力，他现在的伤虽然严重，也用不了太久就能调养好。
　　果然，那面纱女子诧异的看了林铭一眼，“你没有听说过原梦宇宙？”
　　林铭摇头。
　　“你师父竟然没有讲过……”面纱女子心中奇怪，虽然林铭已经自称是山野中人，未曾出世，但就算在山野中，他师父也该告诉他这等常识。
　　“原梦宇宙，是所有魂界族人共享的一个梦境宇宙，在那里，所有人都以灵魂能量存在，这个宇宙广阔无边，覆盖了魂界七重天，在魂界七重宇宙的任何一个地方，都可以以自己的精神之海，联系到原梦宇宙。”
　　“在原梦宇宙中，武者的修为、实力、法则，等等所有东西，都会得到百分百的还原，甚至连武器、丹药都能投影进去，两个武者在原梦宇宙中比斗，跟在外界比斗没有什么区别……”
　　面纱女子这样说着，林铭心中大震。
　　其实他之前，已经隐隐的有所猜测了。
　　这个原梦宇宙，其实说白了，跟神梦天尊之前布置下来，用于神域第一会武的神梦界一个样子。
　　但是原梦宇宙却不知道比神梦界大了多少倍！
　　原梦宇宙能同时容纳的武者，也比神梦界多出了亿万倍！
　　“魂族，竟然有这样的一个地方……”
　　林铭倒吸一口冷气，他非常清楚，拥有这样一个宇宙，对一个种族而言有多么重大的意义！


第1796章 小极宫
　　知道了原梦宇宙是怎么回事，那么原梦战场就不用解释了，原本林铭还以为，原梦战场是圣族和魂族之间的战场，现在看来，那显然是在原梦宇宙中，宗门与宗门之间进行大规模征战的地方。
　　在原梦战场，可以肆意厮杀。
　　就像神梦界一样，就算武者在原梦战场被杀死，他们本人也不会有事，顶多是灵魂力受损一些，静养几天半个月的就可以恢复。
　　然而这意义就非比寻常了。
　　对武者而言，增长实力最迅速的方式就是战斗了。
　　在激烈的战斗中，修为会被淬炼，根基会更加扎实。
　　而对一个宗门来说，举行这样牵扯到全宗所有弟子的战斗，也会让宗门弟子更加团结，增加他们的集体战斗能力和团队协作能力。
　　这样锻炼宗门的机会，在神域是不可能出现的，神域一旦出现宗门大战，那就是真正的生死厮杀，动辄灭门。
　　至于指望神梦界也不现实，因为神梦天尊开启一次神梦界，都要消耗很大的代价，当初神域第一会武，是有无数观众贡献的门票收入支持，在其他时候，神梦天尊身家再丰厚，也并不可能经常开启神梦界。
　　有原梦宇宙的支持，各大魂族势力经常性的开战，在战斗中锻炼弟子，他们的战斗力可想而知了！
　　而且听之前面纱女子和白长老的谈话，似乎原梦战场还有战功制度，积累战功，就能得到丰厚的奖励，连宗门资源，都是依靠战功分配的，如此一来，宗门弟子的积极性就更高了。
　　难怪魂族如此生猛，在几十亿年的发展中，逐渐成为了巅峰种族，这原梦宇宙，怕是功不可没！
　　林铭感觉，人族慢慢没落，最终输给魂族也不奇怪了。
　　“原梦宇宙是怎么形成的？”
　　林铭开口问道，这样的一个神奇宇宙，不可能是魂族天尊、真神什么的联手创造的，那能量，根本消耗不起。
　　面纱女子道：“原梦宇宙怕是已经存在了百亿年，具体怎么形成的说法不一，最可能的一个传说，就是在百亿年前，有一个超越了真神境的魂族始祖，开创了原梦宇宙，将它演化成一个精神世界，并有一套独立的天地法则，一直传承了下来。”
　　面纱女子所说，让林铭心头一跳。
　　超越真神的存在！
　　林铭当然不会忘记，在最终试炼的第三层，星辰仙宫之中，他曾经目睹修罗路主人与一个神秘对手大战。
　　难道这个原梦宇宙，就是那个人开创的？
　　林铭愈发感觉这个可能性很高。
　　独立开创一个精神宇宙，传承百亿年，自成天道规则，自行运转，不需要外界能量的供给，如此手段，让人惊悚。
　　甚至神梦天尊日后创立的神梦界，也怕是从魂界的原梦宇宙中寻到了灵感。
　　假设日后神梦天尊能超越真神，她的神梦界，也有可能演化成如原梦宇宙一样的天地奇迹。
　　“玉洛小姐，在下还有一事想要请教。”林铭对面纱女子说道，他之前已经从带路的丫鬟那里，知道了面纱女子的姓名。
　　“请讲。”玉洛声音恬淡，平静无波。
　　“在下从山野中走出不久后，似乎听人谈起，圣族和魂族之间似乎在进行大战，现在休战了没有？”
　　林铭没想到，这个问题却让玉洛摇头，她说道：“具体我也不是很清楚，那是真正的魂族高层，和圣族高层之间的博弈，那等人物，已经是超出我们理解的存在了。”
　　玉洛的话，让林铭微微蹙眉。
　　圣族和魂族的高层，如此来看，圣族和魂族都没有将战火扩大，怕是仅仅局限于真神势力和天尊势力，这也意味着，圣族和魂族之间，其实恐怕并没有不可调和的矛盾冲突，这就让人族和魂族的联盟，愈发困难。
　　“就算我不能说服圣美结盟，但既然来魂族了，我都要见圣美一面，而且最重要的，要历练自己……自己有实力，才可能在大劫中发挥更大的作用，至少能活下来……”
　　林铭来魂族的很大一部分目的便是历练自己，在神域，林铭已经难寻对手。
　　“你的问题我已经回答完了，那么，该我问问题了。”
　　玉洛看着林铭，微微一笑。
　　林铭点头，开始应答玉洛的问题。
　　玉洛询问的，大都是关于林铭的传承、所修功法，师尊等等诸多让林铭不理解的问题。
　　“这女人问这些做什么？”
　　林铭不可避免的产生这样的疑问，他按照上古凤族凤鸣宫的标准，开始回答玉洛的问题，传承全部用上古凤族的，师父林铭以凤仙子为蓝本，编造出了一个。
　　林铭回答的内容，都是他在命陨、神海阶段的真实经历，只是言语中弱化了自己的天赋，如此一来，自然天衣无缝。
　　而后玉洛又问起冰螭的情况，林铭一口咬定自己没有见过冰螭，只是被那恐怖的空间风暴击晕，便落得这等结果。
　　林铭的回答，让玉洛微微蹙眉，她原本认为，林铭出现在空间风暴现场，而且活了下来，恐怕有些特别之处，而一番旁敲侧击之下，什么都没有问出来，似乎林铭只是一个天赋不错的年轻人类。
　　她看了林铭好一会儿，突然开口说道：“你有兴趣留在小极宫么？”
　　林铭微微一愕，“小极宫还招收人类弟子？”
　　“偶尔招收。”玉洛如此说道。
　　林铭愣了一会儿，想想之前人族小丫鬟的说辞，小极宫确实有一些人族弟子，这让林铭不解，小极宫不是的核心传承不是只适合魂族修炼么？招收人类弟子做什么，人类弟子，又不可能学习小极宫的传承。
　　玉洛笑道：“加入小极宫，小极宫会提供资源给你，我想，无论如何都会比你一个人修炼强多了，这些资源，会让你动心的。”
　　听到玉洛的话，林铭更加疑惑，他怎么都觉得，人族在魂界应该不怎么受待见才是，属于下等种族，平时必然受到歧视。
　　做杂役，奴仆什么的人族，怕是不在少数。
　　怎么小极宫反倒培养起人族来了。
　　玉洛看出了林铭的心思，笑道：“我知道你心里奇怪，实话跟你说，小极宫宫主，在创造一套法神双修的功法，在魂族弟子体内植入虚拟丹田，以虚拟丹田，来修炼聚元体系，而这套功法，我也练了。”
　　“现在需要一些人族天才，参照你们丹田的能量运转方式，来完善虚拟丹田。”
　　玉洛的说法，让林铭微微蹙眉，原来是“法体双修”！
　　人族的上古传承虽然被魂族斩断了，但是想来那些最优秀的传承，魂族大势力应该没有完全销毁，还有保留，如果某些魂族武者中的惊世奇才能法神双修的话，那对他们修炼的好处，自然不必说了。
　　林铭自己就是多修的最大受益者。
　　拿着人族最好的传承，然后将人族的天才圈养起来，观察他们的丹田，当成实验动物。得到启发后创造虚拟丹田，再自己修炼聚元体系。
　　这算盘打得精妙！
　　不过话虽如此，这种事情，对许多人族武者而言却是求之不得好事，如玉洛所说，小极宫的资源对他们而言已经非常宝贵了。
　　“好的，我加入。”
　　林铭答应了下来，他原本还想着进入一个人类的小宗门，一边养伤，一边找机会混进原梦战场。
　　毕竟原梦战场，是林铭唯一能想到，找到圣美的地方了。
　　只要他在原梦战场搅起足够的风波，就会引起魂族高层的注意。
　　如今小极宫拉拢他，林铭自然就省掉了这一步，以小极宫弟子的身份，进入原梦战场，应该更加容易才是。
　　至于他们观察林铭的丹田，想观察出什么有价值的东西就是做梦的事情了。
　　“好！”
　　看到林铭答应下来，玉洛也是心情不错，招收人类弟子的天赋越好，他们的丹田才越有参考价值，而恰恰魂界的人族，一个个修为、实力都惨不忍睹。
　　想要在诸多凡人，和天赋根基都稀松平常的诸多人族武者中挑一个好苗子实在太难了。
　　虽然林铭的天赋也不算绝顶，但比起之前选拔出来的人类弟子，已经好太多了。
　　就这样，当天小极宫弟子便启程返回。
　　林铭也在自己的密室中静修，他的身体正在快速自我恢复中。
　　静修中的林铭，察觉到始终有感知锁定自己，在监视他。
　　“魂君境武者么……”
　　林铭根据感知强度，就能判断，监视自己的人只是相当于人族神君境武者的小喽啰。
　　他淡淡一笑，根本不以为意，自己一个陌生人的身份，突然进入灵舰之中，对方监视也是再正常不过的事情，否则反倒奇怪了。
　　而林铭也散发着感知，时刻观察四周的情况，避免有人对他不利。
　　毕竟是在异族的灵舰上，防人之心不可无。
　　而就在这时候，林铭突然睁开了双眼，眉头皱了起来。
　　就在刚才，林铭散发出的感知，捕捉到了一幕令他心中不舒服的场景。
　　犹豫了一下，林铭还是站起了身，向门外走去。
　　那股监视林铭的感知也始终尾随着林铭……


第1797章 争端
　　“交出来吧，否则要你好看！”
　　一个冷冰冰的女声响起，言语中有着刻薄的意味。
　　此时，在丫鬟房间中，三个貌美少女叉着腰，围着一个身材弱小的十五六岁的少女。
　　这少女小脸微白，她紧紧的握住小拳头，下意识的护在胸前，显示着此刻她极为害怕的内心。
　　“你这小贱人，再墨迹就打死你，快交出来，我们刚进屋就看见了你慌里慌张的收起药瓶，也闻到了药香，别想否认！”
　　三个貌美少女都是魂族的丫鬟，她们向人族小女孩讨要的，正是之前林铭送给小女孩的丹药。
　　对林铭而言没有任何用处的丹药，但是对这些修为还在后天、先天挣扎的丫鬟们来说，却是难得一见的灵药。
　　之前几个丫鬟在林铭房间中，光是闻到药香，就能辨别出这些丹药的珍贵，那绝对是养气培元的上好灵药，无论对人族，还是对魂族都有极大的好处。
　　所以她们就生出了抢夺之心，之前当着林铭的面，她们自然不能表露出来，毕竟林铭虽然种族出身低微，但看起来恐怕是命陨期以上的武者，她们不是对手，但是现在丹药已经落在了小女孩的手上，那就不一样了。
　　别看她们几人平时在主子面前唯唯诺诺，可是在下人里面，她们却横行惯了，人族的丫鬟，反而要给她们洗衣，受她们差遣。
　　“快点！这种丹药不是你这一个下等人族配拥有的东西。”
　　三个丫鬟之中个子最高，也是领头的大丫鬟，抓起小女孩的衣领，巴掌在小女孩脸上“啪啪啪”的拍着，威胁意味十足。“敬酒不吃吃罚酒是吧？小心我撕了你这张脸。”
　　这大丫鬟捏着小女孩粉雕玉琢的脸蛋儿，慢慢的拧了个圈儿，她脸上露出快意的笑容，而小女孩的脸已经被拧红了。
　　小女孩眼中噙着泪水，她努力的睁大眼睛，不让泪水留下来，她握紧小拳头，咬牙道：“这是公子给我的东西，不是给你们的。”
　　“哈哈！我看你这小贱人是看上了那个人类了，想倒贴过去当侍妾是吧？你以为你是谁？也不撒泡尿照照，一个下等人族出身的丫鬟，死了都没人注意，跟死狗一样的扔在外面就算处理了！别说是你，就是你口中所说的‘公子’，那个被冻成冰块的人，又算个屁！他在我们当中确实是高手，可是在小极宫，在长老、护法、核心弟子面前，他也就是一条狗罢了！”
　　那丫鬟说着一把把小女孩推搡开来。
　　小女孩一个站立不稳，重重的摔在墙角，脑袋撞在墙面上，发出“咚”的一声闷响。
　　她没有经历练体六重就直接修聚元体系，这一撞，撞得她两眼发花，天旋地转，但是她依旧咬着牙，握着小拳头，一声不吭。
　　在这个魂族占据统治地位，人族被歧视压榨的宇宙中，小女孩很清楚，实力就是一切。
　　她会被人肆意鱼肉，就是因为实力低微。
　　如她这样的人族小女孩，被人杀掉，采补掉都是家常便饭的事情。
　　而现在好不容易她抓住一个机会，得到那公子赐来的灵药，让她看到了突破的希望，就这么放弃，她岂能甘心！
　　这恐怕是她一生中，唯一一次能爬上去，挺直腰杆做人的机会。
　　“呵！还是个硬骨头，我动手抢也是一样的，不过抢到之后，你的下场会很惨。”
　　三人中领头的大丫鬟，冷笑着说道。
　　而这时候，旁边的一个丫鬟道：“戒指中没有！”
　　那丫鬟说着，把一个从小女孩手指上夺下来的，品质很差的须弥戒捏碎了，里面掉出来一堆女孩子的衣物，还有一些品质普通的武器、药草。
　　这都是小女孩的东西。
　　大丫鬟一脚踩在这些劣质药草上，冷笑道：“那就是贴身藏着了，这么好的丹药，她不可能有时间炼化，也不可能一口气吃下去，撕了她的衣服，撕得她赤条条的，我们慢慢找。”
　　“好！”
　　其他两个丫鬟说着，一个箭步上前，抓起小女孩的衣服，“刺啦”一声就撕开了，露出了小女孩贴身的肚兜。
　　“啊！”
　　小女孩发出一声尖叫，而两个丫鬟却撕得愈发起兴。
　　“找到了！呵呵呵！”
　　一个女孩拿起药瓶，打开之后，几颗黄豆大小，碧绿如玉的丹药调皮的滚了出来。
　　“好丹！是碧灵丹还是别的？看不出那个快被冻死的人族身家还不错呀！”几个丫鬟笑着，而后转向小女孩。
　　“收拾她，把她衣服撕干净，吊起来打！”
　　那大丫鬟正说着，而就在这时候，她突然感觉到一股寒意刺骨而来，让她心中猛然一惊，急忙向前跳开，而后在空中转身。
　　“谁？”
　　三个丫鬟，顿时警惕起来，她们发现一个男子，正站在她们身后，脸色阴沉，目含杀机。
　　“是你！”
　　她们一眼认出了林铭。但也不是很害怕，她们料想林铭在这里不敢怎么样。
　　“公子！”
　　那一刻，墙角的小女孩看到林铭后，各种难过、委屈一起涌上心头，之前被她噙在眼眶中，强撑着没有滚下来的泪水，这一下如断了线的珠子一般滚落。
　　丹药被抢，衣服被剥，她心中充满了屈辱。
　　“没事……”
　　林铭开口道，他心中不知道是什么感觉，这个人族的小女孩跟他素昧平生，甚至他连这女孩的名字都不知道，但是此刻，他却因为这小女孩的遭遇而出离愤怒！
　　也许是因为同为人族，他从这女孩的遭遇中，看到了神域的未来。这就是领土沦陷后，种族的悲哀。
　　“你是来救这小贱人的？没想到，你对这种货色有兴趣，行，给你个面子，我们不难为她。”
　　大丫鬟这样说着，却把丹药收了起来。
　　她们根本不怕林铭的威胁，林铭就算实力强，也只是一个人族，在魂族的灵舰上，还敢把她们怎么样？
　　“找死！”
　　林铭嘴角中蹦出这两个字，大步踏前，一拳击出，正打在那大丫鬟的脸上！
　　“蓬！”
　　一声闷响，那丫鬟尖叫一声，整个身体飞了出去，重重的摔在墙上，大口吐血。
　　“你……你打我……”
　　大丫鬟满嘴是血，牙齿都崩掉了，满脸的不可置信之色。
　　其他两个丫鬟，一下子懵了，她们没想到林铭竟然如此嚣张，敢在灵舰上对她们出手。
　　“还有你们！”
　　林铭双臂横展，如飞鹰晾翅，两个小丫鬟，哪有半点反抗之力，她们纷纷惨叫一声，大口吐血。
　　这还是林铭第一次打毫无还手之力的女人，但是他打起来却没有丝毫手软。
　　在不伤及对方性命的前提下，他打得对方经脉寸断，以低阶武者的恢复能力，没有一个月的修养，别想好起来。
　　“啪！”
　　林铭手指一点，那个大丫鬟的须弥戒爆碎，林铭原来送出去的丹瓶被他轻易的抓摄在手中。
　　这些丹药，本来对他而言没什么价值，但就算喂狗，她也不会留给这三个丫鬟的。
　　“放肆！你好大的胆子！”
　　就在这时候，一声男子的冷喝传来，林铭眉头一皱，他知道，之前就有人一直监视着自己，现在他动手伤人，小极宫的人自然立刻就知道了。
　　他不动声色的解开上衣，披在了已经衣衫褴褛的人族小女孩身上。
　　小女孩抓着林铭的手，很惊慌。
　　那一句“放肆”，让她心中清楚，有魂族的高层来了，林铭可能会因为自己而卷入麻烦。
　　“公子……”
　　小女孩眼中满是内疚，在这样的环境下，林铭肯定会吃亏。
　　“先穿上衣服。”
　　林铭平静的说着，慢慢转过身来，在他身后，一个红眉青年大步走来，这青年身材消瘦，目光冷毅，气质像一把寒刀一样，修为是魂君境后期。
　　一看到这个红眉青年出现，三个魂族的丫鬟如见救星，她们哭着爬过去。
　　“逸大人，为我们做主啊！”
　　几个丫鬟眼如秋水，潸然欲泣。
　　那逸师兄检查了三女的伤势，目光发寒，“坐着我的船，还打我的人，谁给你的这个胆子！”
　　“想战么？”
　　林铭声音冰冷，毫不拖泥带水，他现在受伤是不假，但是瘦死的骆驼比马大，对付眼前这种小人物，根本不算什么。
　　只是，跟这个逸师兄打起来，小极宫就没法呆了，林铭现在对上小极宫的顶尖高手还是不敌，他的伤已经让他几乎无法调用体内世界的能量。
　　“哈哈哈！我没听错吧！”
　　那逸师兄夸张的大笑，“你竟然问我想战么？你也配！你连我的境界都看不出来，我一只手指头碾死你！”
　　逸师兄冷笑着，就要动手，而就在这时候，他身后不远处一个老者快步走来，在这逸师兄耳边低语了什么。
　　逸师兄两道红眉皱在了一起，“什么？这个人族的土鳖还是玉洛师姐钦点的？”
　　“对，小姐觉得他天赋尚可，想借用他来完善虚拟丹田，所以逸凡你还是不要出手伤他为妙，否则老朽跟小姐也不好交代的。”
　　老者这样说着，逸凡冷冷的看了林铭一眼，不屑道：“算你走运！不过下一次，我会打得你满地找牙。”


第1798章 原梦战场开启
　　那名叫逸凡的红眉青年走了，其他三个魂族丫鬟，也慌里慌张的站起身，忍着被林铭打碎经脉的剧痛，跟在后面离去。
　　林铭没有阻拦这些人，原本他就料到，人族在魂界的情况不会太好，之前的面纱女子算是客气的，一来她算是有求于自己，二来是她本人涵养的问题，她久居高位，心中自然而然的形成了一种上位者的气度，她不需要在言语中表露出对他人的鄙夷来提高自己的地位。
　　而这些地位稍低的人就不同了，平时在主子面前唯唯诺诺，到了别的地方，他们就更加耀武扬威。
　　“起来吧……”
　　林铭伸出手，把那人族小丫鬟拉了起来。
　　“对不起……”小丫鬟咬紧嘴唇，小声说道，她感觉自己连累了林铭。
　　“没什么……你的名字是？”
　　“我叫宛月。”小丫鬟小声说道。
　　“嗯。”林铭点点头，将她被抢走的丹药还给了她，想了想，林铭又加上了一瓶，而后不理会小丫鬟的推辞，直接离开了。
　　他要抓紧时间回复实力。
　　他的伤，还要几天才能痊愈，不能保持巅峰状态，林铭心中始终难安。
　　就这样，林铭跟随灵舰来到了小极宫。
　　小极宫，位于一片高达十万丈的巨大雪山之上。
　　而在这雪山山脉之间，却有阵法围成的独立空间，在空间内部，灵泉淙淙，芳草萋萋，各种天地奇珍争相开放，俨然人间仙境。
　　这种情景，林铭见怪不怪，比这里美丽百倍的地方，林铭都见过了。
　　“这是你们的驻地。”
　　有人对林铭说道。
　　林铭看了一眼小极宫中属于人族的驻地，这里并没有布置阵法，建筑笼罩在一片冰天雪地之中，当然对武者而言，这样的寒冷并不算什么。
　　驻地的灵气浓郁程度，大概为主峰的十分之一。
　　这种情况，林铭丝毫没有觉得意外，在这样的苦寒之地，要设置一个聚灵阵法常年运行，消耗不算小。
　　这片驻地上，还有不少人族武者，他们都是小极宫从附近区域中选拔出来的，平时他们在驻地中修炼，偶尔会被召唤到小极宫主峰，由小极宫的高手观摩他们的体内世界。
　　在这片驻地上，最好的几个住处都被人占了。
　　林铭随意选了一个住处，这是一处府邸，规模倒是宏大，就是里面的布置有些简陋，而且灵气贫瘠。
　　林铭并不在意，一入府中，他就开始打坐调息。
　　而那宛月的小丫鬟，自然也住在了小极宫的人类驻地中，她自愿留在林铭的府中，服侍林铭。
　　日子突然间平淡下来。
　　这片人类的雪峰，平时很少有人来，显得冷冷清清。
　　林铭乐得如此，他在这段日子里，身体的伤势飞快回复。
　　与此同时，他也在研究雷罚天尊留下来的传承。
　　现在的林铭，不缺顶级功法，雷罚天尊的传承只是上等的无上神武，品级不高。
　　但关键是适合林铭，而且又有雷罚天尊的现成记忆、经验支持，所以学起来毫不费劲，雷罚天尊的传承，对林铭参悟雷霆法则，使用雷霆之力，都有不小的启发作用。
　　同时，林铭也从雷罚天尊的记忆之中，进一步了解了十万年前的那一场大战。
　　战斗的始末，与林铭之前的推测的相差无几，然而可惜的是，雷罚天尊的记忆断层在他中了混元天尊最强一击，贯穿了天衍星，之后他就灵魂散落，元气耗尽，只留下了一缕残魂。
　　后面发生的事情，雷罚天尊自己也不知道。
　　就这样，一个月时间过去了。
　　这一日，静坐中的林铭突然起身，他要离开人族驻地。
　　“公子，你有事？”
　　宛月诧异道。
　　“嗯。”
　　林铭也不多言，身体腾空而起，直冲小极宫主峰。
　　之前他就已经从玉洛和那小极宫长老的交谈中了解过，原梦战场开战的时间，大概就是这几天了。
　　而事实上，现在的小极宫，也确实在殿前广场上云集了一干弟子，这些弟子，都是小极宫中的佼佼者。
　　其中，有年轻一代核心弟子中的俊杰，除此之外，还有一些年龄已经不小的小极宫门人，这些人，都是圣主修为以上，是小极宫的中坚力量。
　　“还有三天，就是原梦战场开战的日子，你们进入原梦战场之中，要呆满三年时间！”
　　在所有小极宫弟子的身前，站着一个气度不凡的白袍老者，这名老者是小极宫的副宫主。
　　“三年内，你们会遇到各种敌人，包括宗门的对手，包括梦魇兽，斩杀他们，即可积累功勋！”
　　“而功勋积累的多了，可以兑换到难以想象的奖励！”
　　“除了小极宫赐下来的资源外，最重要的，还有原梦宇宙本身的惊天奖励！”
　　“原梦宇宙的奖励，非同小可，传说原梦宇宙是魂族始祖所创造，里面有着不可想象的机缘，到了最高级别，真神都会动心！”
　　“当然，那些对你们而言有些远了，你们能在天元界取得一席之地，已经足以自傲，会让你们日后的武道之路，一帆风顺！”
　　“你们应该清楚，今天，是你们的一场造化，也是你们的一个机会！我小极宫这些年在天元界的界王势力之中，表现不算好，这一次的成绩，也关系到宗门命运！天元天尊已经放出话来，谁在原梦战场上表现出众，他可以破格收为弟子，你们应该知道，被天元天尊收为弟子是什么概念！”
　　“别的不说，谁要是能被天元天尊收为弟子，那么他就是下任小极宫宫主的人选！日后若是能突破界王境，那就是太上长老！”
　　白袍老者在台上慷慨陈词，下方的小极宫弟子听了都热血沸腾。
　　被天元天尊收为弟子，成为下任小极宫宫主！
　　除此之外，还有原梦宇宙的惊天奖励和小极宫的资源扶持。
　　这样的大好机会，他们怎么会错过？
　　这也实在是因为，小极宫这些年开始走下坡路，随着小极宫的两位镇宗界王纷纷年事已高，不但境界不会再精进，反而随着生命力的流逝而开始下滑了。
　　按照正常情况，不出十万年的时间，这两个镇宗界王，都可能在实际战力上，先后跌下界王境的神坛。
　　到时候，小极宫的势力级别就会降级了。
　　而他们想在这十万年时间内，再培养出一个界王强者，实在可能性渺茫。
　　所以小极宫已经不惜血本的培养年轻一代，宗门积累的底蕴，各种资源，都不计消耗的拿了出来，希望能够孤注一掷，培养出一个优秀的后辈来，支撑大局。
　　“请宫主、长老们放心，我等定然在原梦战场，开辟属于我们的传说！”
　　“对！我等会为宗门，也是为我们自己，杀出一片天地来！”
　　小极宫弟子们纷纷响应，一个个喊出热血激昂的口号。
　　而就在这时候，突然破空之声传来，一个蓝衣青年以极快的速度划破长空，飞到了会场上空。
　　这青年，正是林铭。
　　“什么人！？”
　　这些小极宫弟子正在聚众宣誓，突然闯进来一个不速之客，他们纷纷望过来，小极宫的高层微微皱眉，怎么突然来了一个人类，而且如此张扬，高高飞在天空中，实在无礼。
　　“林牧？”
　　玉洛当然在场中，她一眼认出林铭，顿时呆住了，这林牧怎么突然冒出来的。
　　“林牧，你在干什么，快下来！”
　　玉洛有些头大，这是怎么回事。
　　林铭落了下来，他本来这次就是想借着小极宫的名额，进入原梦战场，算是有求于人，自然不会太张扬，他又不是来打架的。


第1799章 撑场面
　　“小子，又是你！”
　　一个红眉男子看向林铭，这男子正是逸凡，在灵舰上跟林铭有过冲突。
　　他没想到，林铭竟然在原梦战场的动员大会上突然冒出来，他是活腻了么。
　　按照小极宫的规矩，如此重要的场合，一个低阶弟子跳出来，打断副宫主的讲话，这是大不敬之罪。
　　“玉洛，逸凡，你们认识他？”
　　白袍长老看向玉洛，眉头皱紧。
　　“是的……”
　　玉洛硬着头皮点头，她看向林铭，不悦的道：“林牧，你怎么不在驻地好好修炼，来主峰做什么？”
　　“玉洛小姐。”林铭抱了抱拳，“在下听闻原梦战场即将开启，想得一个名额，进入其中，不知道进入原梦战场又没有种族的限制？”
　　林铭此言一出，全场寂静了下来。
　　想得一个名额，进入原梦战场，他以为他是谁！
　　“哈哈哈！笑死我了，你一个人族，如此嚣张！进入原梦战场的名额一共就九千三百人，名单早在三个月前就已经定下来了，除了三千个推选名额之外，剩下六千多个名额都是小极宫弟子举行大比，经过层层筛选才确定下来的！”
　　“每一个拿到名额的小极宫弟子，都是出类拔萃，在同阶武者中称雄，傲视同龄一代！你竟然空口白牙就想要一个名额，你是白痴吗！！”
　　逸凡肆意的笑道，虽然他声音张狂，但也说出在场魂族武者心中的想法，他们都觉得这林铭是个脑子进水的傻逼。
　　“哦？名额已经确定了？”林铭没有想到会这样，之前玉洛说过，在魂族七重宇宙的任何一个地方，都可以进入原梦宇宙。
　　现在看来，只是位置不限而已，但是想要进入原梦宇宙，必然还有其他限制，并不是随随便便什么人都能进的。
　　小极宫只能送进九千三百人，那么小一点的势力能送入的弟子怕是就更少了。
　　林铭声音一沉，说道：“在下只是想知道，进入原梦宇宙，有没有种族限制？”
　　“没有又如何？你根本没有资格！”逸凡冷笑道。
　　“那……将你的资格让给我吧！”林铭看着逸凡，一字一顿地说道：“名额既然是宗门大比决定下来的，我也是宗门弟子，战胜你，资格就到手了吧？”
　　“你！！找死！”
　　听到林铭如此张狂的言语，逸凡暴怒。
　　“锵”的一声，逸凡长剑出鞘，直指林铭！
　　“既然你迫不及待的要死，我成全你！”
　　逸凡说着腾空而起，他的目光，锁定了林铭的丹田位置。
　　原本林铭因为受伤，体内世界混沌不堪，而现在，林铭已经伤愈，他也没有刻意掩饰体内世界，使得逸凡一眼看到了林铭的修为。
　　“什么？初入圣主期？原来你是一个圣主期人类？”
　　逸凡的话，让全场小极宫弟子都是微微一惊，他们纷纷向林铭丹田位置看去，他们顿时感受到了一股淡淡的宇宙气息。
　　那是体内世界化成星空，诞生出星辰的标志。
　　“圣主初期？”玉洛美眸之中闪过一丝惊异之色，原来他救下的这个林牧是圣主初期的武者。
　　在魂界，人类的圣主期武者可不多见。
　　一般来说，人类武者都是在种种气运和机缘巧合之下，再加上本身极高的天赋，才能勉强突破圣主期，而且圣主期，也往往是人族修炼的终点，想要再进一步踏入界王级，几乎不可能。
　　“哼！圣主期又如何！怪不得你敢私闯主峰，你以为圣主期就了不起了？在小极宫，圣主期根本不算什么！何况你还是一个人类的圣主，根本不入我的眼！”
　　逸凡最瞧不起的就是人族武者，人族武者在魂界，确实混得很惨，一般不是同阶魂族武者的对手，甚至面对低一个小境界的魂族对手，都未必能赢。
　　更何况，逸凡还是小极宫核心弟子的佼佼者，修为魂君后期顶峰，差圣主境界也不远了。
　　他能拿到进入原梦战场的名额，不是通过大比，而是通过推选，直接就拿到了令牌。
　　一个界王圣地的天才弟子，足以越阶挑战，即便是魂族圣主都不是他的对手，人族圣主，他更是可以轻松虐杀！
　　“玉洛师姐，这个人有取死之道，我杀他也是情理之中，你再找个人族来研究虚拟丹田吧！”
　　逸凡对玉洛说着，猛然一剑劈向了林铭。
　　他这一剑，劈向了林铭的天灵，剑光迸射，而且在剑光之中，逸凡还用出了灵魂攻击，为的就是一击必杀！
　　在这样的场合下，如此多的宗门弟子看着，如果不能一击废了林铭，他就算赢了也会颜面无光。
　　而就在这时候，林铭也出手了。
　　面对逸凡这样的人物，林铭根本就不需要动用任何无上神武，他直接以指代枪，指尖之上，发出耀眼的神芒。
　　那一刹那，很多小极宫弟子都感觉睁不开眼睛，可怕的神芒，如同实质化的枪光，点在他们的眉心之间，他们都感觉灵魂都在颤抖。
　　“蓬！”
　　鲜血挥洒，逸凡惨叫一声，倒飞而出，他手中的长剑也飞了。
　　他的身体直接如同流星一般倒飞出数百丈，重重的撞在一个冰雕上，炸得冰屑纷纷飞起。
　　这电光火石之间发生的情景，让全场一片寂静。
　　战斗的结果，让人始料未及。
　　“逸师兄！”
　　几个弟子慌忙的跑过去，探查逸凡的情况。
　　林铭留手了，在小极宫的地盘上，他当然不会取逸凡的性命，不过这一击，也够他躺一段时间了。
　　林铭既然已经放出话来，要取代逸凡，进入原梦战场，那么让对方重伤躺上一两个月，当然最合适不过了。
　　“怎么回事，刚才发生了什么？”
　　很多小极宫弟子根本没看清林铭是怎么出手的。
　　“那个人类，一击就打败了逸凡师兄！而且他没有出武器，只是徒手对敌！”
　　小极宫弟子们面面相觑，他们都不敢相信，在核心弟子中排的上号的逸凡，竟然就这么败了。
　　虽然逸凡只是魂君后期，但是他越级战斗从来都跟吃饭喝水那般简单，说他相当于圣主期的魂族武者，没有人会有异议。
　　可是在那个人类面前，他败得这么彻底，差距太大了。
　　“这个人族武者，也是天才！同阶为王，恐怕面对魂族的圣主中期，圣主后期，都不虚多少！”
　　“你说的太夸张了，如果按照你那种说法，那他不是有希望突破界王境了？”
　　界王级，在小极宫弟子心目中，可以说是一个传说了。
　　宗门这百万年来，一共就积累下硕果仅存的两个界王强者，而且日后，怕是都难培养出一个界王来接班。
　　想要突破界王，谈何容易？
　　“不管怎么说，他绝对是高手，恐怕比起玉洛师姐，也不差太多的！”
　　“也许真的能勉强比拟玉洛师姐，虽然说他是圣主战魂君，压了逸凡师兄一个境界，但能如此轻松取胜还是让人难以置信，一个人类，竟然能够达到这种程度……”
　　刚才林铭那一枪，以指发出，虽然只是针对逸凡，但在场的其他武者，都有种被枪芒洞穿的感觉，心中悚然。
　　而这时候，逸凡还躺在冰渣堆里吐血水，他看着林铭，视线都模糊了。
　　“你……你……”
　　“我只是要你的资格而已，对杀你没兴趣。”林铭声音冷淡，不再看逸凡，而是看向了小极宫副宫主。
　　“副宫主前辈，之前这逸凡说过，进入原梦宇宙，没有种族限制，是不是？”
　　被林铭质问，白袍老者的脸色非常难看。
　　如果林铭是魂族出身，他一招击败逸凡，他绝对皆大欢喜，视林铭为至宝。
　　可是林铭是人族。
　　人族弟子，虽然名义上也属于小极宫，但实际上，根本没有小极宫高层，真的将人族视为己出。非我族类，其心必异。
　　“不错，没有限制……”
　　副宫主声音低沉，他看向了玉洛。
　　玉洛还有些难以置信，林铭的实力，让她万万都没想到。
　　联想到之前发现林铭的地点，玉洛心中不知怎么的，涌起一股非常怪异的感觉，当初林铭为什么在冰螭出现地，而且重伤了，只是巧合么？
　　“三师叔，事情是这样的……”
　　玉洛嘴唇微动，用神元传音快速的将发现林铭的经过告诉了白袍副宫主。
　　白袍老者听了，眉梢抖动。
　　这样出众的弟子，竟然不是魂族出身，让他非常郁闷。
　　否则的话，好好培养一下，说不定日后真的有那么一点可能，突破界王。
　　白袍长老看向他身后不远处的几个小极宫长者。
　　这几个人，都是小极宫的高层长老，他们对视一眼，征询着彼此的意见，最终小极宫的大长老开口了。
　　“让他参加原梦战场吧，虽然他是人族，但他只要拿着小极宫的战场令牌，就算我小极宫的弟子，这次参加原梦战场的九千三百人里面，除了玉洛等寥寥几人之外，恐怕没有能赶上这个人类的，让他去，也能撑撑场面。”
　　“撑场面么……唉，人族都比我们强了，小极宫没落到这个地步了么，要靠人族后辈来撑场面，真是悲哀。”
　　小极宫长老们纷纷说道，他们的话，等于确定了林铭进入原梦战场的资格。


第1800章 进入战场
　　林铭进入原梦战场的事情就这么定下来了，在场的魂族弟子还是感觉如梦如幻的，今天发生的这事情太离谱了，一个人族，闯进了他们的会场，连武器都没出，就一击击败核心弟子逸凡，拿到了进入原梦战场的资格。
　　他们小极宫，竟然派人族进入原梦战场，这是几十万年来都没有的事。
　　“林牧，你当初在大荒冰川上做什么？不要告诉我你只是路过那里。”
　　玉洛感觉到了不同寻常，林铭的实力如此强劲，又出现在空间风暴现场，让她不得不生出联想。
　　“是的，我是路过那里，当时我刚出山不久。”
　　林铭当然不会透露出他来自于神域的事情，跨越三十三天的空间通道，事关重大。
　　玉洛摇头，林铭的话不实之处太多，“不管怎么说，你是我带进小极宫的，你在众目睽睽之下虐了逸凡，莫说是打他的脸，简直是把他的脸皮都剥了，你如此高调的拿到了进入原梦战场的名额，我希望你到时候能服从指挥，尽心尽力，毕竟这是宗门战，个人能起到的效果有限。如果能积累足够多的功勋值，对小极宫有贡献，对你个人而言，也有极大的好处。”
　　玉洛郑重地说道，林铭口头上应了下来，他现在还要依仗小极宫。
　　进入原梦战场的名额经过修改后，最终定下来了，逸凡并没有被踢出去，而是小极宫动用了一些关系，硬生生的加进来了一个名额。
　　毕竟逸凡哪怕被林铭打伤，也是小极宫的生力军，战斗力不容小觑。
　　从被林铭打了以后，逸凡看到林铭就绕着走，他对林铭痛恨至极，但也惧怕得要死。
　　小极宫对参加原梦战场的九千多人进行了分组，林铭被分在了第一大队的第一小队，队长赫然便是玉洛。
　　“玉洛小姐，我之前听副宫主说，功勋值积累的多了，能够兑换原梦宇宙的惊天奖励，其中有些奖励，真神都会动心，不知道奖励是什么？”
　　当时副宫主慷慨陈词，林铭耳力极好，在闯入会场之前，就已经听得清清楚楚，他早就好奇这些了。
　　玉洛白了林铭一眼，“你去打探这些做什么，那些根本不是我等能指望的，真神都动心的东西，他们当然会派自己的弟子去取，但是这么几十亿年来，不知多少真神势力的弟子进入原梦宇宙，却也没见他们取出几件来。”
　　“哦？这么说还是能取出来的？”林铭听出了玉洛话中的言外之意。
　　“十亿年取出一件，这也算能取出来？别做梦了。”
　　这时候，玉洛身边的一个女弟子插话道，她叫小池，也是小极宫的核心弟子。
　　“我只是好奇。”林铭大有打破砂锅问到底的趋势。
　　玉洛无奈，说道：“据传在原梦宇宙，有一些被深埋的宝物，这些宝物，都是顶级神物，传说中，有灵魂神泉，金色书页，不死神药，等等。”
　　玉洛这样说着，林铭心中一动，“金色书页？”
　　“嗯，是古籍的残本，听说是真神都会心动的东西之一。还有让真神心动的，比如那不死神药，传闻可以延长真神级强者的寿命，如果由真神出手，炼制成丹药，那便是超出无上神丹的真神级丹药，其中蕴含完整精妙的大道法则，吞服丹药之后，可以感悟大道法则，对天尊突破真神，有极大的好处。”
　　玉洛只是听到一些传闻，并不清楚这些东西具体的情况，但是他的话，却让林铭心中一震，金色书页，不死神药，莫非那些金色书页是《魂族圣典》的残本？
　　这个可能性极高，如果说《魂族圣典》和原梦宇宙都出自魂族始祖之手的话，那这些金书残页，很有可能跟《魂族圣典》有关，《魂族圣典》对魂族真神的意义，自然是非同小可。
　　“疑似《魂族圣典》残本的金色书页，还有灵魂神泉，不死神药，这原梦宇宙的东西，个个都不一般，值得期待……”
　　林铭这样想着，心思热络起来。
　　这次去原梦宇宙，除了见圣美之外，这些机缘也是他必争之物。
　　距离原梦战场开启还有三天的时间，这些时间，林铭什么都没做，他一直在自己的住处打坐，将自己调整到最佳状态。
　　三天后，原梦战场正式开启。
　　所有参加原梦战场的弟子，全部被召集到主峰，每个人手中，都被赐下了一枚令牌。
　　“将你们的能量注入令牌之中，自然能感知到原梦宇宙的存在，而后你们的精神就会进入其中，而你们的肉身，会随之被封入异度空间，十分安全！”
　　白袍长老站在高台上大声说道。
　　林铭听了十分宽心，精神进入原梦宇宙，肉身被封入异度空间，这样倒是正合他意，免得自己的肉身在意识离体的情况下遭到破坏。
　　“好了，时辰已到，所有人，准备进入原梦战场！”
　　在白袍长老身边不远处，有一个巨大的香炉，香炉之中点燃着一炷碗口粗细的檀香，此时这炷香已经烧到了尽头。
　　“所有小极宫弟子听令，开启原梦宇宙！”
　　白袍长老这样说着，每个小极宫弟子，包括林铭都将自身能量注入到了令牌之中。
　　九千三百零一块令牌，在吸收了能量之后，全部散发出朦胧的光晕，这些光晕聚集起来，连成了一片，绚烂之极！
　　整个天空，都被这五光十色的能量所渲染。
　　而就在这时候，九千三百零一块令牌一同射出了一道细细的光束，这些细光束斜射青天，如同通天之桥，在万丈高空汇聚在了一起。
　　“嗤嗤嗤！”
　　那一时间，天空仿佛被这九千三百零一道光束击穿了，空间之力逸散开来，形成了一道偌大的绛紫色空间之门。
　　这空间之门如梦如幻，那不断变换着的绛紫色渊面之中，仿佛蕴含着万花筒一般的灿烂世界。
　　那一时间，所有持有令牌的小极宫弟子，都感受到了一股不可抗拒的吸力，他们的身体离地而起，快速的向空间之门飞去。
　　林铭只感觉自己的速度越来越快，在飞行过程中，似乎一切的一切都远去了，一股巨大的撕扯力作用于他的精神之海。
　　他的肉身，开始与灵魂分离。
　　他眼睁睁的看着自己的肉身越来越远，而后被封入了一片混沌空间，与此同时，他的灵魂体，则被吸入了那绛紫色的空间之门中，一时间天旋地转。
　　这空间之门极为神秘，里面蕴含了不知多少林铭完全无法理解的神妙法则，这些法则，显然与修神体系有关。
　　林铭顾不得去精研，只感觉头痛得厉害，似乎灵魂在被一股莫名的巨力不断的撕扯扭曲。
　　这样的感觉不知道的持续了多久，林铭身体一震，下一刻，他便来到了一片未知的空间之中。
　　这片空间看起来十分荒凉，脚下是蛮荒土地，天空高远，云层密布，看起来有些十分压抑。
　　“这里就是原梦宇宙？”
　　林铭闭上眼睛，感知如八爪鱼一般蔓延向四周，他只感觉到这片世界中充斥着一股古老莽荒的气息。
　　这种感觉，让林铭觉得这处宇宙仿佛是从上古时代遗留下来的世界，依旧保持着几十亿年的风光。
　　而就在这时候，林铭身边的小极宫弟子一一出现，经历了刚才的时空之旅后，他们一个个面色苍白，显然极为难受。
　　无论灵魂力多强，进入原梦宇宙都不会舒服了，因为灵魂力越强的人，通过空间之门的时候，受到的反噬力就越大。
　　随着众多小极宫弟子的进入，这场原梦之战也正式拉开了帷幕。


第1801章 帝王神壁
　　“前面是休息的城市，我们不如去那里歇脚吧。”
　　玉洛开口说道，这次小极宫参加原梦战场的九千多个弟子中，玉洛并不是主事的。
　　主事者是几个半步界王，他们是小极宫的长老，其中还包括了小极宫的副宫主。
　　也就是之前开动员会的白袍老者。
　　进入原梦宇宙，不看年龄，只看你是不是人杰，是否有潜力。
　　一般而言，如果是注定此生不可能再进一步的人，就没有必要进入原梦战场了，只有有希望还能精进，就可以来这里，搏一个机缘。
　　原梦宇宙中的城市，十分逼真，里面的建筑没有任何虚幻的感觉，触摸起来跟现实世界别无二致。
　　其实精神世界和现实世界原本就分不清楚，甚至有魂族武者认为，现在的三十三天宇宙，就是创世神的一个梦境而已。
　　这个城市，广阔无比，已经聚集了大量的人杰。
　　还有很多武者，在不断的向这座城市赶来。
　　这些人的修为，最低的只是魂海期，相当于人类神海期的修为，而最高的是大界界王，而且不止一个。
　　林铭猜测，这里多半还有半步天尊，甚至真正的天尊大能，只是自己还没看见罢了。
　　走到这座城市不远处，林铭抬眼就看到高达百丈的城门，在城门之上，有三个奇异的魂族文字。
　　魂族的文字，林铭早已经学会，这三个字写的便是——帝王城！
　　每一个字都有房屋大小，银钩铁画，气势惊人。
　　即便是林铭，面对这三个字，也不免生出悚然的感觉。
　　帝王城三面都是城墙，绵延近千里，而城市的最后一面，则倚靠了一座巨大的神山。
　　这座神山表面光滑如壁，上面刻满了各种符文。
　　林铭等人，靠近这座神山百里之内，就感觉到了一股庞大的威压。
　　普通的小极宫弟子，已经不能接近，他们只感觉全身的气血、神元、灵魂力，都被这股威压所牵引，似乎要爆体而出一般。
　　玉洛道：“这是帝王神壁，它已经存在了不知多少岁月，是帝王城的神物，据说，它侵染了绝代神王的鲜血，气势经历亿万年不散。而我们现在看到的，其实只是帝王神壁的投影罢了，真正的帝王神壁不在这里，但是每个城市，都有帝王神壁的投影。”
　　玉洛的话，让小极宫弟子心中猛然一惊，连林铭都是暗暗咋舌。
　　只是一个投影，就有如此恐怖的威压。
　　如果是真的帝王神壁，那还了得！
　　小极宫弟子中的一些佼佼者，又走近了神壁十几里，在这个距离，他们看到很多武者，在努力的靠近帝王神壁，还有一些人，在神壁下打坐。
　　“他们在静修，借助帝王神壁的威压来突破。”
　　一个小极宫长老解释道。
　　在帝王神壁之下，承受那种恐怖的威压，可以淬炼自己的灵魂、神元，甚至这些影响能直接反应在武者封入异空间的肉体上，直接淬炼气血，从而突破境界，玄妙无比。
　　“这种修炼方法倒是不错，咦，神壁上还有字。”
　　有小极宫弟子说道，林铭定睛看去，可以清楚的看到帝王神壁上的符文。
　　这些符文古老神秘，是几十亿年前的魂族语言。
　　林铭也无法完全看懂。
　　“这些刻的是……”有小极宫弟子问道。
　　“是规则。包括原梦战场的神物，你看倒数第三排，那是《荒神经》传承，传说是魂族始祖留下的经文，倒数第四排，泣血神泉，据说是一潭能够让真神大能洗精伐髓的神泉，如果能得到那神泉炼药，可以练出真神级灵丹，倒数第五排……”
　　开口的是小极宫的白袍副宫主，他懂的比玉洛还多，他一个个的介绍着，人们听得暗暗咋舌，虽然明知道得不到，但是能听一下，也让他们热血沸腾。
　　“怎么得到这些东西？”问话的是林铭，至于其他小极宫弟子，虽然他们心中不指望，但也好奇这些神物的得到方法。
　　白袍副宫主道：“有些神物，可以用海量的功勋值换到，而有些东西，则要成就，机缘，等等诸多东西来换取。”
　　他正说着，就在这时候，有小极宫弟子道：“咦，那神壁下还刻了名字！”
　　听到这弟子的声音，很多人向下看去，果然如他所说，帝王神壁上留下了强者的姓名。
　　这些名字，一个个笔迹各不相同，但却都散发着恐怖的气息，一看就不是凡人。
　　“能留下名字的，大多是天尊，也有少数大界界王，他们都是魂族历史上的天骄，有人留名的时候还不是天尊，但是日后也成了天尊，确切的说，他们当中大多数人，都成就了天尊绝顶，甚至还有极少数人，成为了真神。”
　　小极宫长老的介绍，让人惊悚，哪怕在魂族，真神也是神话般的级别，普通武者根本难以想象。
　　“嗯？圣美！”
　　林铭目光一凝，他赫然在这诸多的名字中，看到了圣美这两个字！
　　圣美，也将名字刻在了神壁之上。
　　“魂后圣美娘娘，天赋不可想象，纵横三十三天，无人能及。”
　　玉洛以为林铭是山野出身，对很多事情不了解，便在一旁介绍，圣美绝对是魂族的骄傲，玉洛提起圣美的时候，也有几分自豪。
　　“帝王神壁，谁也不可能将名字刻下来，这些人都是完成了某种绝世成就，又或者战功积累到一个可怕的境地，才能将名字留在帝王神壁上。”
　　小极宫长老介绍着。
　　就在这时候，众人微微一怔，他们看到一个身穿破败长袍的独腿老人，披头散发的向帝王神壁走去。
　　因为他只有一条腿，所以走动的时候是一跳一跳的，再加上他满脸疤痕的可怕面庞，如同白天见了鬼一般。
　　“这什么人，长相好可怕。”
　　在玉洛身边，小池忍不住捂住了小嘴。
　　“别乱说话！”小极宫长老急忙制止，然而来不及了，小池的声音，已经被这独腿老人听到了。
　　他的耳力，好得惊人，他猛然转过头来，露出阴森至极的惨笑。
　　众人这才看清，他赫然是大界界王的修为。
　　一时间，小极宫弟子都是脸色发白。
　　“嘿嘿。”
　　独腿老人狞笑，之前说话的小池只感觉自己似乎被一条毒蛇盯住了，通体发寒。
　　“后辈不懂事，前辈莫怪。”
　　“晚了，我这个人，很记仇。”独腿老人根本没把这小极宫副宫主放在眼里，他转身离去，留下了无尽杀机。
　　一时间，小池脸色苍白如纸，“长老，我……”
　　没有人想到，在这帝王城，只是一句话，就惹来大祸。
　　小极宫的几个长老脸色难看得要死，这独腿老鬼性格极为古怪，惹了他，根本没有好果子吃。
　　而就在这时候，一个幸灾乐祸的笑声传来，“哈哈，恭喜小极宫的各位，上来就中奖了，看你们这架势，要被清场了啊。”
　　这个声音，顿时让很多小极宫弟子皱眉。
　　他们转头望去，只见一个中年胖子笑眯眯的走来，在他身后，还跟着大部队，他们都穿着统一制式的服装，显然出自一个势力。
　　“咦，还有人类，怎么小极宫已经堕落到要派人类来参加原梦战场的地步了么？”
　　这中年胖子，看到了林铭，满脸的揶揄之色。
　　“别理他，我们走。”小极宫副宫主跟着中年胖子显然是旧识，但是关系很糟糕，他不想生事端，在帝王城内部，根本不能打斗。
　　白袍副宫主带着诸多弟子正要离开，就在这时候，突然天空阴沉了下来，一头巨大的太古凶兽，散发着可怕的煞气直接飞过城门，落在了城市的一座高塔之上，这头太古凶兽巨大无比，张开双翅可达百里，几乎遮蔽了天空，那座原本同样巨大的高塔在它爪下如同玩具一般。
　　可怕的鸣啸声直穿苍穹，震得人耳鼓发麻。
　　“好可怕的气势，这是什么古兽？”
　　小极宫诸多弟子悚然议论。
　　“是鲲鹏！虽然不纯血，但也差不多能算是神兽行列，比大多数半步天尊都要强大。”
　　一个小极宫长老说道，呼吸微微凝滞。
　　“我认识这鲲鹏，是天元天尊的坐骑，它这还不是完全形态，真的幻化出来完全体来，翼展可达近千里！”
　　人们正说着，这鲲鹏张开了大嘴，一群群武者，从鲲鹏腹内走了出来。
　　传说鲲鹏体内自成一方天地，锦绣山河都吞的下，吞个十几万弟子，完全不在话下。
　　这些从鲲鹏腹中走出的弟子，都是出自天元天宫。
　　他们除了天元天宫的年轻俊杰之外，也有天元天宫的核心武者和中坚力量。
　　林铭看到这等景象，也是暗暗戒备，这些人，有不少界王、大界界王、甚至半步天尊！
　　他们都是天元天尊的座下弟子，但是有些人，已经跟随天元天尊十万年以上，早已经不是年轻一代。
　　他们修为高深，来着原梦战场，就是为了能再进一步，大界界王成就半步天尊，或者半步天尊成就真正的天尊。
　　“这就是天尊级势力啊……”
　　有人感慨，他们当中的很多人，一个人站出来，都能横扫了小极宫。
　　这原梦战场，汇聚了太多高手，势必是一场旷世之战。


第1802章 天尊介入
　　帝王城汇聚的武者越来越多，很多大宗门，都是几万，十几万弟子的到来。
　　这些人当中，半步天尊林铭都见了不少，然而真正的天尊，还是没见到。
　　“这么多界王、大界界王，甚至还有半步天尊，我这才第一次进入原梦战场，修为不过魂变期，就遇到这么强的对手，在这些强者面前，我不是瞬间就灰飞烟灭了？”
　　有小极宫的年轻弟子无奈地说道。
　　白袍长老摇头道：“我们的战斗会在原梦战场中进行，那里法则特殊，所有人的修为都会被压制到魂君境，而不足魂君境的，则会被提升到魂君境，大家的修为等同，不过即便如此，半步天尊级强者也绝对不是你们能够对付的了的，因为他们的法则领悟，功法修为，已经到了你们无法想象的地步，同样是魂君境，他们灭杀你们只要一瞬间而已！”
　　“不过你们不至于毫无逃生的希望，若是你们数十人见到半步天尊之后，立刻分散逃跑，还是有不少能活下来的。”
　　白袍长老的解释让林铭心中一动，原来有这样的规则。
　　这也是情理之中，林铭见过的类似传承地，往往都有类似的规则，用以抹平年龄、修为所带来的差距，最终传承地选拔人杰的标准，只看天赋和潜力。
　　人们正交谈着，突然风起云涌，天空完全黑了下来，一道道乌云汹涌而来，遮蔽了曜日。
　　在这阴暗无比的环境中，有一阵阵鬼哭声从乌云中传来，众人惊骇莫名，纷纷出门仰头望天，只见天空中，似乎有无穷的鬼魂在飞舞。
　　一时间，小极宫弟子纷纷心中悚然，而白袍副宫主则脸色极为难看。
　　“万鬼天尊，这老家伙，来搅局的么！”
　　“天尊！有天尊来了原梦战场？”
　　小极宫弟子们对视一眼，都从彼此眼中看到了惊骇之色。
　　连天尊都来了！哪怕被压制修为到魂君境，天尊级强者也是强大无匹的存在，可以瞬间秒杀他们一群。
　　这原梦战场，真是高手云集！
　　“一般天尊都没必要来了，天尊再进一步就是真神，绝少有天尊能够完成这一步，来了也是浪费，而且跟你们这些小辈，也玩不出什么花样来，像万鬼天尊这样，性格原本就极为古怪的人，也不知道他来原梦战场干什么……你们都躲着他点，千万别跟他沾上关系。”
　　白袍副宫主叮嘱说道。
　　“天尊来了也是浪费？他们实力强大，不能赚取功勋值和成就，兑换奖励么？”
　　林铭开口问道，一些初入原梦宇宙的小极宫弟子也竖起了耳朵，这些信息对他们而言都很重要。
　　白袍副宫主摇头道：“功勋值是只属于年轻人的东西，我们这些老家伙根本得不到，因为等到三年后，结算功勋值的时候，会除掉我们的年龄，若是活了千万年的天尊，在原梦战场上杀戮得到了十亿功勋值，一除年龄，也就只剩下可怜的一百功勋值，什么都换不到。”
　　随着白袍副宫主的解释，林铭心中恍然明悟，原梦战场，说到底还是为年轻人准备的，这也是情理之中，如果原梦战场是传承之地，那么当然要传年轻人。
　　如白袍副宫主这些老家伙们进来，他们不是为了功勋值，只是为了跟同级武者交手。
　　毕竟在现实生活中，上了一定辈分和年龄的高级武者，很少有跟平辈武者交手的机会。
　　而没有战斗，他们的修为难以得到磨砺。
　　“拿不到功勋值，也找不到平辈交手，这万鬼天尊莫非真的是来搅局的……”
　　白袍长老喃喃自语。
　　有些天尊性格古怪，也许他们年轻的时候在原梦战场没有得到好处，现在也不想让别人得到好处。
　　天尊拿不到功勋值是不错，但是他们也有能力让别人同样拿不到功勋值，把其他人杀掉就行了……
　　如果真的这样的话，这次参加原梦战场的低阶弟子就惨了。
　　白袍副宫主正想着，就在这时候，伴随着汪洋大海一般的煞气，整个帝王城，都被这股煞气所笼罩，一时间，可怕的威压蔓延出来，整座城市的光芒全都消失了，仿佛所有武者都深陷黏稠的混沌之中，有种无法呼吸的感觉。
　　“这是——混沌力场，混沌魔神的招牌领域，又一个天尊！”
　　“我明白了，万鬼天尊这次进入原梦战场，是跟混沌魔神交手的，他们两个人原本就不对路，而如果在现实世界中，两大天尊的交手势必天崩地裂，而且一旦落下什么损伤，都是承受不起的损失，哪怕服用无上神丹亦难以恢复！所以，他们就约定了在原梦战场交手，这样就不会有问题了！”
　　明白了这些，小极宫的长老们都相视苦笑。
　　这两大天尊的交手，势必殃及池鱼，他们这些小极宫的低阶弟子就悲剧了。
　　被卷进去，渣都不剩。
　　“进入原梦战场后，你们一定要小心，见到那些老怪物绕着走，唉，真是运气不好。”
　　白袍副宫主正感慨着，这时候，林铭凑过来，开口问道：“副宫主前辈，晚辈有一事想请教。”
　　“嗯？什么事？”
　　看到又是林铭，白袍副宫主微微蹙眉，这弟子问题可真多。
　　“晚辈想知道，兑换一张金色书页，需要多少功勋值？”
　　在帝王神壁上，刻下了原梦战场的奖励规则，其中就包括了金色书页，但是因为这些规则用的是古魂族文字纪录，林铭难以看懂。
　　白袍副宫主有些无语，这个弟子好奇心也太重了些，打听这些做什么。
　　“你关心的还真多，老老实实的想着怎样活下来，多多杀敌才是正道，那金色书页，已经不知几亿年没有人换出来了，要十亿功勋，根本别指望了。”
　　白袍长老有些不耐烦，林铭微微一笑，道：“谢前辈指点。”
　　“早点休息，别去关心这些没意义的事情，明天就要进入原梦战场了，到时候，我还指望你们能给小极宫争光！”
　　小极宫连续几届魂梦战场的表现都一般，这让小极宫的高层很焦急。
　　就这样，所有小极宫弟子找寻地方休息，帝王城虽然大，但是武者更多，多数房间已经被人占领了。
　　灵舰、洞府之类的法器也带不进来，很多武者就在虚空打坐了一夜。
　　第二日清晨，天蒙蒙亮，绚烂的五色霞光，从帝王神壁上射出，照耀了在场的每一个武者。
　　所有人都被一束霞光笼罩，而这束霞光，最终都化成了无数的光点，汇聚到他们各自的令牌之中。
　　“这是什么？”
　　有年轻弟子诧异地问道。
　　“是精神本源雏形，所谓的功勋，其实就是这个，杀死对手，便能掠夺他们令牌中的精神本源雏形，积累到自己的令牌中，就是功勋！”
　　人们正说着，就在这时候，整座帝王城轰隆隆的震颤起来，大地仿佛被一柄看不见的神剑劈开，裂开的土地之中，喷薄出紫色的神火，灼烧青天。
　　一道的空间之门，在这片裂开的土地上缓缓浮现，如一轮紫色的曜日，降临世间。
　　“原梦战场开启了，我们进去吧！”
　　整个帝王城，不知多少弟子，纷纷展开身法，向空间之门飞去。
　　这空间之门的直径足有数百里，在场武者们在这巨大的空间之门面前，显得格外渺小，远远望去，如同无尽的飞蝗一般。
　　林铭也加入其中，而就在这时候，小极宫副宫主点燃了一张符文，随之，所有的小极宫弟子，都被一层光膜笼罩了。
　　林铭也在这层光膜的笼罩之下，穿过了紫色的空间之门……


第1803章 诱饵
　　呼呼——
　　无尽的光虹在林铭视野中掠过，不知过了多久，他只觉的周围场景一亮，便已经来到了一片未知的世界。
　　帝王城消失了，四处是荒凉的大地，这片大地仿佛发生过恐怖的大战，已经满目疮痍。
　　一片片的山川被斩断，夷平，大地上到处是恐怖的巨坑，还有巨大的深渊，仿佛是被大神通者，用武器劈开的。
　　而天空中，则悬浮着诸多废弃的星球，这些星球没有一点生机，看起来就是一块块贫瘠的大石块而已。
　　这里就是原梦战场！
　　原梦战场，是原梦宇宙的一小部分，一旦进入这里，就需要呆满三年时间。
　　这三年内，没有人有能力探查原梦战场中会发生什么，只有三年之后所有弟子完成战场历练，结果才会被知晓。
　　小极宫的弟子们，都汇聚在了一起，而其他势力的诸多弟子都不见了，他们被传送到了不同的位置。
　　会出现这种情况，显然是因为小极宫副宫主在进入原梦战场的时候捏碎了一张符纸。
　　对那张符纸，林铭看得贴切，那是一张铭文符，它的作用大概就是让小极宫弟子在传送过程中不要彼此分开。
　　魂族是一个对铭文符运用得出神入化的种族，很多魂族武者甚至会随身携带铭文符战斗。
　　“现在所有人都听我指挥，我们是一个整体，不要私自分开，否则你们会被吃得渣都不剩，这是宗门与宗门之间的战争，个人能发挥出的战力有限！”
　　“服从命令，若是你们能够取得战功，那么我小极宫从来不吝惜赏赐！”
　　小极宫副宫主这样说着，所有人开始向一座山川进发。
　　原梦战场规则特殊，林铭在这里，已经感受到了法则对修为的压制。
　　他的体内世界被禁锢，能够爆发出的真元大大减少，连道宫九星都被限制了，虽然三方道宫仍然能开启，但是能够汇聚起的星辰之力只有原来的二十分之一。
　　“我的修为，被压制到了神君初期……”
　　林铭这样想着，观察四周，大家的情况都差不多。
　　只有一些低级弟子，却异常欢喜起来，他们感受到了一股不属于自己的力量灌入他们体内，让他们力量暴涨，这是前所未有的感觉。
　　“这样的条件，对我而言，反而更为有利！”
　　林铭这样想着，在人群中缓步移动着，他慢慢的没入了黑暗之中，如同一抹幻影，在人群中不留痕迹的消失了。
　　而在场所有人，都没能发现这一点，直到小极宫弟子已经抵达目的地的时候……
　　“嗯？林牧呢？”
　　玉洛惊异，林铭不见了。
　　林铭属于她的小队，刚才进入原梦战场的时候，她还看到了林铭，转眼间，他就不见了。
　　玉洛的话，顿时让小极宫诸多长老放开感知查找，当感知扫了一遍所有人后，他们的脸色都有些不太好看了。
　　小极宫浩浩荡荡九千多人，一起前进的时候，如果真的少了一个人，也很难发觉的。
　　“异族的人类，果然不靠谱。”
　　有小极宫长老说道，声音愤愤。
　　“占了我们一个名额，刚来原梦战场就逃走了！”
　　“他莫不是叛变了？”
　　几个长老相视，脸色都十分难看，原本林铭虽然是人族，但不得不承认，他实力过硬，会是小极宫这次原梦战场中得功勋的一大助力，现在还没开始打，他人都不见了。
　　“抱歉……我……”
　　玉洛不知道该说什么了，林铭是她引进小极宫的，后来林铭提出要进入原梦战场，她也是抱着支持的态度，可是现在却出现了这等情况，她自然面上无光。
　　“叛变倒不至于，他进入原梦战场的令牌是我们小极宫提供的，所有他的功勋不管怎么说，都会累加在我们小极宫的总功勋上，不过我们还是要小心一些，免得他被别的势力买通，去通风报信什么的。”
　　白袍副宫主这样说着，在场长老都极为郁闷。
　　“再换个地方吧，要是那个人类把我们的位置泄露出去，我们在这里被人伏击了的话，情况就糟糕了。”有人提议。
　　“好吧，只能这样了。”
　　……
　　此时，距离小极宫驻地千里之外的地方，林铭飞掠在一片荒野之中，他的感知蔓延出去，探查着周围的情况。
　　根据之前白袍副宫主的说法，林铭自己心中在默默计算着自己需要得到的功勋值。
　　他的骨龄未满一百三十岁。
　　兑换金色书页所需的功勋值是十亿！
　　按照原梦战场功勋值的计算方法，最终计算功勋的时候，要除以武者的骨龄，也就是说，林铭需要得到将近一千三百亿功勋值，才能够稳稳的兑换到金色书页。
　　一千三百亿！
　　林铭不知道是什么概念，但可以确信的一点是，这绝对是一个恐怖的数字。
　　他需要不断的杀戮才能完成。
　　而且听白袍长老话语中的意思，这片原梦战场，并非只是杀戮夺取功勋值那么简单，这里还可能有其他机缘。
　　无论是为了金色书页，还是为了其他机缘，都注定了林铭不能跟随小极宫的大部队，那会让他束手束脚，行动起来很不方便。
　　林铭这样想着，已经飞掠了小半个时辰，这原梦战场，面积相当宽广，林铭飞掠了这么长时间，抬眼所见，依然是一片荒野。
　　而就在这时候，林铭突然心中一动，脚步缓了下来。
　　他看到不远处有一片沼泽，而在沼泽之上，有一株奇异的花朵在绽放。
　　这枚花朵没有根茎枝叶，只有一朵脸盆大小的鲜花，红得异常鲜艳。
　　从这枚花朵之中，林铭探查到了一股淡淡神魂波动，仿佛这朵花是有灵魂的一般，而这股神魂波动，在潜移默化的影响着林铭的精神之海。
　　林铭毫不怀疑，这是一株对神魂有极大滋养作用的灵药。
　　“是原梦战场孕育出的灵药么？”
　　林铭这样想着，脚步放缓了下来，眼前的灵药，并不算太珍贵，林铭相信，这只是个开始。
　　他正在慢慢靠近，就在这时候，他突然脚步一顿，步子放缓了下来。
　　感知扫了一遍沼泽的情况之后，林铭嘴角露出一丝冷笑。
　　他漫不经心的向那朵脸盆大小的红色花朵走去，伸手去采摘，而就在林铭的手指即将触碰到花朵的一刹那，突然间，在林铭身前十丈处，泥浆猛然炸开，随着震天动地的咆哮声，一头几十丈长的巨大黑色蜥蜴，从沼泽地中一跃而起！
　　这头黑色蜥蜴，双目血红，全身都覆盖着纯黑色的鳞甲，它张开能够吞下房子的血盆大口，粗如男子腰身的巨大信子如长枪一般喷射出来，直接向林铭席卷而来！
　　它是要将林铭卷住，而后一口吞下！
　　“早就等你了。”
　　林铭早有准备，脸色变都没变一下，屈指一弹，在他左手的须弥戒中，一杆红色长枪斜飞而出，正是凤血枪。
　　“咻！”
　　凤血枪划破长空，带着呼啸的雷火之力，以势不可挡的气势刺向黑色蜥蜴的血盆大口。
　　“噗！”
　　鲜血飞射，黑色蜥蜴直接被凤血枪洞穿，带出一蓬血雨！
　　“吼吼吼！”
　　黑色蜥蜴发出痛苦的惨叫，被林铭一枪洞穿，它暴怒之极的向林铭冲来，想要用巨大的身体将林铭碾死。
　　而林铭只是指尖一点，凤血枪带着可怕的气势倒卷而回，如刺豆腐一般穿入了黑色蜥蜴的背脊，这一次，蕴含在凤血枪之中的雷火之力一起引爆，随着轰隆一声巨响，黑色蜥蜴的背部彻底炸开。
　　爆炸卷起的冲击波，带着无尽的血肉碎屑飞射向空中，黑色蜥蜴的脊椎、胸骨都被完全撕裂，巨大的身体被炸成了两截。
　　面对着无尽挥洒的血雨，林铭身边却形成了一道无形的力场，没有沾染上半点来。
　　就这样轻而易举的杀死了这条黑色蜥蜴，林铭动都没动一步，他弯下腰来，将那朵红得妖艳的花朵采到了手中。
　　吸了一口花朵中浓郁的灵魂香气，林铭淡淡的道：“出来吧，我知道这条蜥蜴不是野生的，而是你们的契约兽……”
　　林铭声音冷漠，蕴含着淡淡的杀机。
　　原梦战场中有强大的梦魇兽，但是这一条蜥蜴不是，林铭在采摘这枚花朵之前，就感受到了周围的埋伏。
　　这里有人以灵花为诱饵，设下圈套来袭杀采花的人，如果过于心急宝物的话，很可能就中招了。
　　届时蜥蜴在前方攻击，后方再有其他武者偷袭，除非实力能比偷袭者高出一大截，否则必然在这里饮恨。
　　可惜林铭直接将黑色蜥蜴秒杀，让后面伏击的武者，根本就没敢冒头了。
　　林铭慢慢的转身，看向他身后不远处的一片沼泽草地，声音冷漠：“看来是要我请你们出来了。”
　　说话间，他直接动手，手指点出，枪芒激射！
　　“别，啊！”
　　一声惨叫传来，七八个武者如滚地葫芦一般滚了出来，他们的身上，都被林铭的枪芒洞穿出了血洞。
　　他们看着林铭，一脸的惊恐之色。
　　他们一入原梦战场，就在这里设下陷阱，守株待兔，可是没想到，第一只猎物就如此生猛，将他们的契约兽，瞬间击杀。


第1804章 援兵
　　从草丛中滚出来的这几个武者，全身是血，他们身穿同一的宗门服装，显然出自同一个势力。
　　他们的战术就是，趁其不备，以多打少，一点一点的杀人积累功勋值，这样的做法虽然效率低，但是胜在稳妥。
　　然而第一脚就踢到铁板，他们也是倒了血霉。
　　“少侠留手，不要杀我等！”
　　眼看林铭杀气四溢，这些武者都是心中胆寒。
　　虽然说在原梦战场被杀不会危及生命，但是争取一次进入原梦战场的机会不容易，他们可不想战争刚开始，就直接死掉。
　　在原梦战场被杀死后，肉身还是会被困在异度空间之中，在那里等足三年，那种滋味，也不好受。
　　林铭一言不发，凤血枪呼啸一声，已经飞回到了林铭的手心，林铭冷漠的看着这些人，枪尖徐徐逼近，直点其中一个黄衣男子的眉心。
　　林铭能感觉到，那黄衣男子在这七八人当中最强，应该是领头。
　　“这位少侠，我们御兽宗是有数亿年历史的大界界王势力，而且在我们宗门历史上，曾经出现过两位天尊，只是到了最近数千万年，天尊断层，我们所属的势力才降级了，但是底蕴仍在，少侠不要杀我，我这里有一些宗门传承下来的珍贵资料，可以给少侠一观。”
　　黄衣男子说着，从须弥戒中颤巍巍的拿出一枚玉简，递给林铭。
　　林铭用神念一扫，玉简没有问题，他这才拿到手中，感知沉入其中。
　　稍微一浏览，林铭心念一动，这玉简之中，记载了很多关于原梦战场的地域资料，包括一些可能出产天材地宝的地方，还有一些有梦魇兽出没的危险之地。
　　虽然玉简记载的非常粗略，但也有不少的参考价值。
　　林铭正看着，突然心念一动，他察觉到，在自己观看玉简的时候，距离自己最远的一个御兽宗弟子，悄悄的将两只手伸到背后，右手在左手手指上轻轻一抹，从须弥戒中拿出了一道铭文符。
　　这道符文出现之后，立刻化成了一道不起眼的流光，彻底消失了。
　　“传音求援？”
　　林铭眼中杀机一闪，但是却不动声色，只是看着眼前的七八个武者。
　　他的目光如九幽深渊，看得这几个人心中发寒。
　　“干……干什么？”
　　黄衣武者心惊胆战地问道。
　　他刚才传音让手下向宗门求救，虽然他自认为做得很隐蔽，但还是有些心虚，害怕林铭发现了这一点，将他们统统杀掉。
　　以他们现在重伤的状态，林铭杀死他们根本用不了几息的时间。
　　差距太大了。
　　林铭不语，漫不经心的玩弄着手中的玉简，同时将感知蔓延出去，锁定方圆百里范围。
　　他这种做法，让黄衣武者轻舒一口气。
　　“这白痴，没发现，等着吧，你死定了！”
　　黄衣武者心中咬牙切齿，但是表面上，依旧一副唯唯诺诺，惶恐之极的样子。
　　时间一息一息的流逝，就在这时候，在遥远的天边，出现了十多个小黑点。
　　这些小黑点速度极快，转眼间就变成巴掌大小，它们竟然是一队飞龙！
　　这每一条飞龙，翼展都有十几丈，它们长着尖利的爪子，锋锐的牙齿，一个个凶神恶煞，可怕之极。
　　而在飞龙背脊上，还站着诸多武者，这些武者身上的衣服，跟地上七八个被林铭洞穿得浑身血洞的武者一模一样，显然出自同一个势力。
　　他们是这些人的援军。
　　“咻咻咻！”
　　飞龙落地，激起无数烟尘，这一队飞龙，运来了三十多个武者，领头的是一个身材消瘦的中年男子，他目光阴冷，气势强大，显然在御兽宗的地位不低。
　　“哈哈哈！孙护法，你可算来了！”
　　看到中年男子，原本浑身是血洞的黄衣武者大笑起来，他如见救星，身上原本的重伤也不算什么了。
　　“孙护法来得真及时！”
　　其他武者也纷纷挣扎的站起来，其中就包括了之前林铭见到的那个使用铭文符通风报信的武者。
　　御兽宗的援军来得非常快，看来原本就相距不远。
　　“就是这个小畜生，击杀了我的黑巨蜥，又重伤我们，还抢走了我的资料玉简。”
　　那黄衣男子猛然指向林铭，脸上满是阴狠和狰狞。
　　“对，就是他，孙护法不要让他这么轻易就死了，好好折磨他一下！”
　　“让你刚才嚣张，这次在你身上种上毒蛊，让你生不如死！”
　　援军抵达，这几个重伤的武者都是扬眉吐气，狞笑连连。
　　“就是他？一个人类青年就把你们打成这样了？真没用。”
　　孙护法看向林铭，面有不屑之色。
　　“孙护法小心，这个人挺厉害的。”黄衣武者看到林铭依旧镇定自若，没有丝毫慌张的样子，心中有点发虚。
　　“十二息……”林铭开口了，“从你们报信到援军赶来，一共用了十二息时间，速度倒是挺快，你们这些赶来的援军，原本也是在别处设置陷阱，想要猎杀原梦战场的武者吧？”
　　林铭扫了一眼来人，手持凤血枪，枪尖点地，没有半点慌乱。
　　听到林铭的说辞，孙护法惊异的看了林铭一眼，冷笑起来，“死道临头，竟还如此嚣张，你对我御兽宗出手，已经不可饶恕，拿命来！”
　　说话间，这孙护法第一个出手，林铭的话，他虽然不屑，但也生出了警觉之心，所以这一击，他没有半点留手。
　　他从须弥戒中，抽出一柄重剑，一剑劈出，紫雾喷薄。
　　林铭不用看都知道，这一剑之中，蕴含了强大的灵魂攻击。
　　他右脚挑开凤血枪的枪尖，一枪横扫，汹涌的雷火之力爆发出来，如赤紫二色的浪涛一般冲了出去！
　　随着轰隆一声巨响，那个孙护法整个人就飞了起来。
　　在空中惊叫一声，林铭的攻击超出了他的想象，他的护体神元，就如同阳光下的白雪一般迅速消融。
　　他脸色苍白，想要从须弥戒中摸出一张神文符来，然而汹涌的火焰和雷霆已经完全烧穿了他的护体神元，冲入他的身体之内，肆意破坏他的内脏和经脉。
　　蓬！
　　一声爆响。
　　那孙护法竟是在空中炸碎了大半边身子。
　　一堆碎骨、碎肉四散飞射，血花大片大片的流洒，他就这么摔在地上，出的气多，进的气少，眼看是不活了。
　　“孙护法！”
　　在场御兽宗的弟子大惊，突如其来的变化，让他们始料未及。
　　“怎么会这样？”
　　孙护法在他们御兽宗弟子的心目中的，实力无比强大，原本他就是人杰，而且修为也高深。
　　来到原梦战场，修为被压制之后，他的法则领悟却远不是一般人能比拟的，可是在这个人类手上，却被秒杀！
　　“我原本还指望你多叫点人来给我涨功勋，结果才叫了三十几个，真让人失望……”
　　林铭的话，如同恶魔的低语，在黄衣武者耳边响起，让他汗毛倒立。
　　原来这个人类，早就察觉到他通风报信，却故意等他的援军到来，就是为了能多杀点人，积累功勋！？
　　“快逃，分开逃！”
　　黄衣武者如梦初醒！
　　然而就在这时候，林铭动了，他的速度快到不可思议，手中长枪如同死神的镰刀，一枪挥出，便有人头落地！
　　这些人，尚不如孙护法，在林铭面前毫无反抗之力。
　　几乎一个照面，就横尸惨死。
　　转瞬间，血染大地，有很多御兽宗弟子妄图四散逃跑，但也被林铭发出的长距离枪芒洞穿！
　　噗噗噗！
　　空中的尸体扑簌簌的掉落，场景极为可怕。
　　“魔……魔鬼……”
　　临死之前，黄衣武者嘴巴微张，艰难地说道。
　　林铭手起枪落，直接洞穿了黄衣武者的心脏。
　　仅仅十息的时间，他就解决了战斗。
　　他把玩着手中的玉简，这枚黄衣武者给他的玉简，倒是一个意外收获。


第1805章 泣血神泉
　　在林铭杀死御兽宗的诸多弟子之后，他只感觉一股股能量从这些御兽宗弟子的尸体上流散出来，全部涌入了林铭随身携带的入场令牌中。
　　这些能量，在入场令牌中凝结成一个个的细小光点。
　　林铭以感知探入其中，一道信息传入了自己的脑海——两千一百功勋值。
　　“只有两千一百功勋值，距离兑换金色书页的要求，简直是九牛一毛。”
　　林铭微微摇头。
　　这两千一百功勋值，等到三年期满结算的时候，要除以他的年龄，其实只是十几点而已。
　　而兑换金色书页，需要十亿功勋，这其中的差距实在太大了些。
　　“我杀死的对手越强，功勋值也越多。”
　　林铭能感觉到，刚才杀死那近四十个御兽宗弟子后，一次性得到功勋值最多的就是那孙护法，他一人就贡献了将近一千的功勋值，剩下的也只有那黄衣青年有几百的功勋值，其他人都是几十点。
　　其中最差的一人，只给了个位数的功勋值，简直忽略不计了。
　　也就是说，林铭要兑换到金色书页，必须不断的杀死强者，包括那些大界界王，半步天尊，甚至天尊级强者。
　　杀死强者原本的修为越高，功勋值就越多。
　　“不知杀死一个天尊，能够给我多少功勋值？”
　　林铭心中有些期待，他可是知道，这次原梦战场中，便进入了两个天尊，一个混沌魔神，一个万鬼天尊。
　　如果能杀死这两个家伙，那功勋值就可观了。
　　“我运气很不错，进入原梦战场，遇到了两个天尊，有他们在，也许能凑够十亿功勋，就是原梦战场太大了，想要碰到他们并不容易。”
　　林铭心里这样想着，这些念头如果被小极宫知道的话，他们不知道该作何感想。
　　他们唯恐避之不及的天尊，林铭却想主动找到他们。
　　“原梦战场开启只有三年时间，我不能漫无目的的乱走一通，按照我现在的速度，一直杀到原梦战场结束，都凑不够十亿功勋，我得找一些对手比较多的地方，肆意杀戮，比如天材地宝的出产地……”
　　林铭这样想着，翻手将功勋令牌收起来，拿出了黄衣武者给他的玉简，他将意念沉入玉简之中，一道道信息掠过林铭的脑海。
　　“灵魂洞窟……不死遗迹……”
　　林铭很快选中了这两处天材地宝出产地，因为这两处遗迹，位置最好寻找。
　　尤其灵魂洞窟，位置几乎是固定的。
　　林铭运转身法，直接向灵魂洞窟掠去。
　　他的速度并不快，沿途所过，林铭又遭到了几次伏击。
　　袭杀他的，都是小宗门的武者，他们成群结队，事先埋伏起来，偷袭过往武者，掠夺战功。
　　“嗤嗤嗤！”
　　在林铭飞掠过一个山谷的时候，十几道剑光从山谷中冲出，交织成大网，笼罩向林铭。
　　林铭早就发现了这些人，他手指点出，枪芒激射。
　　只听一声声凄厉的惨叫，所有偷袭者被林铭一个不漏的全部杀死。
　　转眼间，又是一千多的战功到手。
　　按照原梦战场的规定，林铭杀死武者后，出了能得到杀死该武者对应的战功之外，这武者本身积累的战功，林铭也能得到一部分。
　　所以一些杀人如麻的人，林铭杀死他们之后，得到的战功更多。
　　“这位朋友，身手不错！”
　　在林铭杀死这些偷袭者后，一个清亮的声音传来。
　　林铭转头望来，只见一个紫衣少女，骑着一头七彩鸾鸟，徐徐飞来，在她身后，还跟着七个黑色劲装的武者。
　　这些黑色劲装武者，一个个脚步踏空，步伐缥缈，他们气息深沉而强大，让林铭心中一惊，他怀疑，这些白袍武者在修为被压制之前，都是界王修为。
　　虽然说在原梦战场，因为修为压制，已经不太好辨别对方原本的修为，但是大致感觉还是不会错的。
　　“七个界王……”
　　林铭心惊，其实界王强者他并不放在眼中，但是一个少女进入原梦战场，身边能跟随七个界王，这也从侧面反映出，这个少女身份之高！
　　恐怕天尊圣地的核心弟子，都未必会有这么大的排场。
　　难道是真神圣地出身？
　　林铭心中一凛，魂族七重宇宙，绝对是卧虎藏龙，在这原梦战场上，出现一个真神圣地的核心弟子，也不足为奇。
　　“如果真是真神圣地的弟子，也许通过她，能得知圣美的情况。”
　　林铭心中闪过这个念头，对这个突然出现的紫衣少女生出了结交之心。
　　不过他依旧保持着足够的警惕。
　　“在下林牧，不知这位小姐是……”
　　“紫云。”
　　紫衣少女回答简短，单单从这点回答上，根本得不出什么有价值的信息。
　　“这位兄台是要去灵魂洞窟么？”
　　紫衣少女好奇的打量着林铭，她显然认出了林铭人族的身份，一个人族，实力能够达到这样的地步，让她惊讶。
　　而且她难以辨别林铭在修为被压制之前，到底是什么境界，这愈发让她感到不同寻常。
　　“是。”
　　林铭没有隐瞒，这条路就是通往灵魂洞窟，而且现在林铭已经距离灵魂洞窟很近了。
　　“我们一起如何？在这灵魂洞窟之中，不但有诸多高手，而且还有大量的梦魇兽，我们彼此配合，战斗力会强出不少来。”
　　林铭原本就想认识这个紫衣少女，从她身上得出圣美的消息，便一口答应下来，“好！”
　　有了林铭加入，紫云一行变成了九人。
　　“公主，为什么让一个外人加进来，而且他并不是魂族出身，我们对他的人品一无所知，而且此次灵魂洞窟之行，他也未必能起什么作用，到时候还要分润我们的宝物。”
　　在紫云身后，有黑衣武者传音道。
　　“多一个人多一份力量，这次我们对手不少，而这个人类，实力不错，一击击杀十几个武者，你们被压制修为后，也没办法做到吧？他会是不错的助力……至于宝物什么的，那都是还没到手的东西，能得到就是收获，如果得不到，什么都没有，现在就担心别人分宝物，是不是太早了点……”
　　紫衣少女这样说着，那黑袍界王只能默然接受。
　　平心而论，这个人类的实力确实强大，在被压制修为后，这七人都自认不是林铭的对手。
　　“这是个人族的天才，不知道是哪个势力出身的，真是奇怪。”
　　荒野茫茫，四处是沼泽、高草，偶尔传来梦魇兽的咆哮，让人心悸。
　　“前面就是灵魂洞窟了，这是一片奇异的灵魂之地，里面曾经出现过一宗神物——泣血神泉。”
　　紫衣少女所知道的信息显然比御兽宗的弟子更加详细。
　　林铭听得心中一动，泣血神泉？
　　这个名字，他在帝王神壁上见到过，据说是珍贵无比的神物，可以用来练出真神级灵丹，连真神强者，都会动心！
　　“泣血神泉是怎么回事？”
　　林铭不禁问道，能让真神动心的东西，自然非同小可。
　　紫衣少女道：“灵魂洞窟可以孕育出精神本源，上古时代，这些精神本源因为太过稠密，积累下来便形成了泉水，也就是灵魂之泉，而当初的泣血神泉，传说是一个上古时代的绝世神王将自己的鲜血混入了灵魂之泉中所形成的一眼神泉，不过这泣血神泉后来产生了灵性，已经遁入大地之中，消失了，没人能找到它。”
　　紫衣少女说着摇了摇头，林铭听得微微心惊。
　　精神本源所形成的泉水？那精神本源，该浓郁到了何种程度？
　　当年，林铭在修罗路最终试炼的时候，就见识到了精神本源，这是修魂武者而言，十分重要的一种本源之气。
　　林铭毫不怀疑，神梦天尊所拥有的精神本源，也是在魂界得到的。
　　而至于紫衣少女所说的上古时代的绝世神王，难不成是原梦宇宙的创造者，那个神秘的魂族始祖？


第1806章 灵魂洞窟
　　灵魂洞窟，说是洞窟，其实是一处峡谷，它位于两座数万丈的高山之间，峡谷幽深，终年弥漫着紫雾，无比神秘。
　　此时，在灵魂洞窟之外，已经云集了大量的武者。
　　这些人，来自各方势力，林铭扫了一眼，并没有见到小极宫的人。
　　想来小极宫的势力太过单薄，根本没有资格进入灵魂洞窟，实力不够就进入这里，根本就是找死。
　　“紫日神国的人，嘿嘿……我就知道紫云公主不会错过这场盛会的。”
　　在人群之中，有一个长相奇异的生灵开口说道。
　　这个生灵，身高是普通人的两倍，通体覆盖着紫金色的鳞片，在他头上，还有一对弯弯的犄角。
　　林铭看得微微一怔，这是什么种族？
　　从外形看起来，这个种族类似于妖族，但林铭能感觉出，这个紫金色的生灵与神域妖族不同，他身上没有妖元，有的依旧是澎湃的灵魂气息。
　　“这人是……”
　　林铭传音问道。
　　“他出身灵族，是灵族的紫菱王。”
　　紫云简单的回答。
　　“灵族？”林铭还是第一次听说这个种族的名字。
　　“是太古诸族的后裔，你没有听说过么？”
　　紫云公主奇怪的望了林铭一眼，也没有太在意，三十三天的每一重宇宙，拥有的种族都不相同，除了人族、魂族、圣族三大种族之外，其他一些小种族，往往只占据了一重天的某一个角落，出了这里，就没人知道这个种族了。
　　眼前的灵族就是如此，但虽然灵族所剩族人不多，却是一个非常强大的种族，这个种族在近十亿年来，诞生过数个顶尖天尊，即便现在，也有一个顶尖天尊支撑着。
　　顶尖天尊仅在真神之下，放在任何一个宇宙都不能被小觑。
　　紫菱王看了林铭一眼，没有过多在意，而是召集他的诸多追随者们。这些追随者中不乏各大种族的强者，但是现在，他们都听命于紫菱王。
　　灵族族人，天赋要比魂族、圣族、人族都高出很多，他们说是天地的宠儿也不为过，紫菱王更是其中的佼佼者。
　　在紫菱王身后，还有几个强大的势力，其中有一个身穿锦衣的魂族俊杰，带了上千宗门弟子前来，这些宗门弟子，个个身手不凡，汇聚起来，是一股恐怖的力量。
　　他们都注意到了紫云公主的到来。
　　“人手差不多够了，开阵吧！”
　　那锦衣魂族俊杰开口，所有人都准备就绪，这灵魂洞窟入口处的紫雾，本身是一种力场，想要进入其中，就要破开这股力场，这需要强大无匹的力量。
　　而在场所有人，无论大界界王还是年轻俊杰，修为一律被压制在了神君境，凭借一个人的力量，不可能破开这道力场，必须多人合作。
　　一时间，在场诸多俊杰，联合他们的随从一同出手，绚烂的虹光划破天际，直冲在灵魂洞窟入口的紫雾上。
　　随着“嗤嗤嗤”的声音，紫雾仿佛被烧熔了，不消片刻之后，它就被撕开了一道巨大的缺口。
　　“我们走！”
　　诸多俊杰鱼贯而入，而那些随从则跟在他们的主子身后，这灵魂洞窟内部极为宽广，数千人行走其中，也不见拥堵。
　　“吼！”
　　在众人刚入灵魂洞窟不久后，就看到幽暗的洞窟中出现了一片片的幽绿色闪光，那是一对对的野兽眼睛。
　　“是魂兽。”
　　有武者说道，魂兽也叫梦魇兽，是原梦宇宙的精神体怪物。
　　这些怪物有强有弱，强大的甚至有界王修为，修为被压制在神君境的武者，根本不可力敌。
　　当一声声狼啸声传来，林铭看清了这些怪物，这是一头头牛犊大小的灰狼，这是食梦狼。
　　不需要命令，在场诸多武者直接出手了，一时间，光芒绚烂无比，林铭也是其中之一。
　　他以手指射出枪芒，轻易就洞穿了其中几头灰狼的头颅，将它们击杀。
　　而杀死食梦狼的同时，林铭也察觉到自己令牌之中功勋值的增长，杀死这些魂兽，也有功勋。
　　毫无疑问，杀死的魂兽越强，功勋值也就越多。
　　众人一路前行，尸体遍布。
　　一些武者脸色潮红，瞳孔里的光芒越来越亮，显然是感觉到令牌之中功勋值的提升，对于众人都是强烈刺激。
　　陡然间，林铭感觉到一股异常的气息从前方传来。
　　他放眼看去，冲锋在最前面的紫菱王和那锦衣华服的魂族俊杰都停住了脚步。
　　狭窄逼人的洞窟前方，出现了一扇巨大的铜门。
　　铜门湿漉漉的，氤氲着仿佛终年不退的神秘气息，在铜门之上，雕刻着两只青面獠牙，散发出森然气息的恶鬼头颅。
　　一阵阵诡异的身影穿透过铜门传来，仿佛铜门背后有万千的恶鬼在嚎叫、哭泣。
　　众人不知道为什么，只感觉到一阵阵的心悸，就连林铭都觉察到了气氛的诡异。
　　他明显发现，到了这里，所有人的目光都有些谨慎起来。
　　“这是鬼神之门，是灵魂洞窟十分诡异的地方，里面极为凶险……”
　　林铭的意识海里，陡然传来了紫云的声音。
　　“谢谢。”林铭回音道。这里面，只有林铭对于灵魂洞窟的了解很少。
　　“鬼神之门到了，进入这里面，可是有灵魂撕裂的危险，甚至可能伤到你们本体的精神之海……不想死的，都赶紧滚吧。”
　　最前面的紫菱王，瞳孔里射出幽幽的光，映射在那森然的铜门上。
　　在这里面的死亡，显然就是从原梦战场上消失。虽然不是真正的死亡，但是也让众武者不甘。
　　何况紫菱王说过，在里面陨落，甚至可能伤及本体的精神之海。
　　但即便如此，众人却没有一个人离开。能来到这里的，都可以算得上是英杰，岂会轻易走掉？
　　紫菱王丢下一句话，也不去看背后众人的反应，手中有无数的符文在闪烁，仿佛星河一般，凝练成了一只足足有一丈多高的碧青色手掌，充满了一股苍茫古老的法则气息。
　　林铭眉毛一挑，深深看了紫菱王高大的背影一眼。以他此刻对于诸多法则的领悟之深邃，能够明显感觉到这股法则之力的强大。
　　心中迅速有了判断，这紫菱王的原本的天赋应该十分出众，法则领悟在普通界王之上。
　　紫菱王苍茫无边的碧青色手掌，仿佛流星一般，重重拍击在了铜门的鬼头上。
　　啪嚓。
　　一声奇异的响动，铜门之中仿佛有什么东西在断裂，缓缓的向两边分开。
　　轰。
　　突然间一股浓郁到实质的黑雾涌了出来，只听到一阵恶鬼咆哮的声音，黑雾里面影影绰绰的出现了无数死灵虚影。
　　这些死灵虚影，很明显一个个都浑浑噩噩，但是里面却有魂族、人族、灵族等各个族群的人。
　　“杀！”
　　人群里爆出一声狂吼，众武者毫不手软，纷纷杀了过去。
　　这一批死灵虚影，实力明显比兽魂更加强大。
　　林铭体内邪神之树摇曳，一缕天劫火力流泻到手心，仿佛火焰莲花爆发，轰向一个冲过来的死灵虚影。
　　不料想，那死灵虚影居然手中荡漾出一股魂力激流，跟火焰莲花碰撞到一起，爆发剧烈的冲击波动。
　　“这些死灵虚影，都是历来闯入这里，死去的武者精神烙印，小心点。”
　　在林铭身边，那紫云公主身上洋溢出一层层紫色的诡异气流，碰到的死灵虚影顿时爆炸开来。
　　林铭心头警醒，拳头上覆盖了一层淡淡的龙鳞，体内气血涌动。一拳将继续冲过来的死灵虚影轰爆。
　　那死灵虚影轰爆的时候，紫云公主似有意无意的瞥了林铭拳上的龙鳞一眼……
　　闯入鬼神之门，足足陨落了十来个武者。
　　不过林铭和紫云宫主等九人，却都安然无恙。
　　九个人互相依靠在一起，步履稳健的向灵魂洞窟更深处挺近。
　　随着灵魂洞窟里激烈杀伐的不断进行，渐渐的，队伍之间的实力和底蕴开始暴露出来。
　　紫菱王还有那锦衣华服的魂族英杰，连同林铭和紫云公主等九人所在的三个队伍，走在了最前面。
　　后面千丈远外，落后了一帮人。
　　数千丈远外，还有一批人吊在队伍的最后面……
　　一路走来，林铭才发现，灵魂洞窟幽深无极，不仅仅只是一个洞窟这么简单。
　　里面居然有地下暗河，和一望不见底的地底火山，各种怪物源源不断。
　　这其中，林铭也摘到了一株生长在一个庞大尸骸中，闪烁着漆黑光泽的妖灵花，据说是魂族中人冲击圣主境的一位灵药。
　　林铭小心翼翼收藏了起来，虽然现在没有多大用处。但是日后绝对可以跟魂族兑换一些自己能用到的宝物。
　　紫云宫主等人也各有收获。
　　“那是什么？”
　　走着走着，林铭突然间看到前面一处地下山峰上面，仿佛是大日般的光亮照射下来，散下朦胧的光。
　　这光泽，被一层朦朦胧胧，雨雾般的流云笼罩着。
　　随后林铭身体突然间一僵，只感觉到冥冥中，仿佛有山一般的力量降落，压得他意识海都动摇不得，呼吸为之一滞。


第1807章 精神风暴
　　“好强大的灵魂之力！”
　　林铭心头悸动。
　　他眼见着面前有狂猛的灵魂能量肆意汹涌，竟是形成了一股紫色的风暴，只是靠近这片风暴，他就感到自己的精神之海，似乎要被这股强大的精神力量压得要碎裂开来。
　　站在他身边不远处的紫云公主，紫菱王等人停了脚步，脸上明显出现了凝重的神色。一个个举手投足间，都有些迟滞，显然受到的精神压制不比林铭的弱。
　　“嗯？那是？”
　　虽然精神力量被压制，林铭的神识却依旧灵敏而强大。
　　他能够感觉到那片山峰，还有山峰处的氤氲雨雾，都有强烈的神性气息沉浮，令他每一个毛孔都升起强烈的渴望。
　　想要踏足那片山峰，想要获得那些雨雾。
　　不过他刚刚迈出一步，笼罩在意识海里的精神风暴居然再度爆发，愈发沉重了。
　　林铭不由脸色潮红，呼吸粗重起来。
　　“已经到了无量神山。这里是原梦战场中鼎鼎有名的神圣山峰，据说有至强者踏足其上，留下了无上传承。不过这山峰很诡异，里面有强大的精神风暴，这精神风暴甚至会对外界的本体精神本源产生实质性的影响……从前，曾经有强者强行攀登这神山，精神本源受到严重创伤，本人变成了白痴……”
　　“人族的话，进入其中，会格外凶险……”
　　紫云公主看了林铭一眼，林铭虽然实力强大，法则领悟出众，但作为人族，他在精神力方面始终不能跟魂族相比，比起对抗来自精神风暴的威压，魂族自然比人类强太多了。
　　“谢谢公主提醒。”林铭深吸一口气，气沉丹田，紧守神魂，承受着这巨大的威压。
　　与此同时，紫菱王，还有那锦衣魂族俊杰，全身都散发出朦胧的紫光，以自身精神之海，硬抗这股精神风暴。
　　他们一步步的前进，脸上都露出兴奋之色，显然也对不远处的灵魂雨露极为渴望。
　　紫菱王作为灵族，也在灵魂方面拥有天生优势，比魂族都有过之而无不及。
　　在这无量神山中，他们大有优势！
　　这时候，林铭突然后退了一步，精神之海掀起了黑色的漩涡。
　　铮！
　　仿佛是神兵出鞘，林铭身上爆发出冲天的锋芒和锐气，他仿佛变成了一把能贯穿天地的长枪，冥冥中的精神风暴威压，被戳破了一道缝隙。
　　林铭沉稳的，向前迈出了坚实一步。
　　“咦。”
　　看到这一幕，紫云公主明显感觉到林铭身上出现了某种变化，居然对抗住了那无量神山一刻不停释放出来的精神风暴。
　　嗡嗡嗡！
　　在林铭精神之海中，一柄碧色长枪如蛰伏已久的游龙咆哮、嘶吼，携带着滚滚滔滔的威猛力量，重重轰到了天空中那旋转的精神风暴上。
　　这碧色长枪灵性无比，散发出莫可抵御的锋芒，赫然是林铭昔日凝练出的碧魂大成战灵。
　　实力被原梦战场上的秘力，压制到神君期，林铭的精神魂力都跟着减弱了不少。但是他的战灵却依旧在。
　　战灵可是能够对魂力进行攻击，奇诡而强大，昔日帮林铭斩杀了不少强敌。
　　碧魂大成的战灵，更是同时携带了鸿蒙之气，品质更超同级战灵。
　　轰！
　　精神风暴崩裂，林铭意识海顿时轻松了一些。
　　有碧魂战灵在意识海里厮杀，纵然被压制的魂力不如紫云公主等人，林铭迈向身上的步伐却丝毫不比紫云公主等人慢。
　　一步又一步，越是向无量神山靠近，林铭承受的精神风暴就愈发沉重。
　　同时意识海里面，那碧魂大成的战灵跟精神力场的厮杀也愈发惨烈，依旧在支撑着林铭缓缓前进。
　　在林铭的前面，紫菱王额头已流淌下了细密的汗珠，脸上神情依旧无惧而勇悍，只是瞳孔里厉芒不断闪烁，显然正在奋力跟无量神山的精神力场抗争。
　　“这人类也跟上来了？”
　　陡然间，紫菱王注意到他的身后三步远处，那个身穿白衣的人类青年，居然不紧不慢的跟着，脸上甚至没有一滴汗珠。
　　虽然走得慢，却没有被他甩下。
　　紫菱王脸色不由一僵，眉头大皱。怎么可能？一个人类也走到了这里？
　　紫云公主虽然是女人，但是一方天骄，紫菱王心里面当然认同她有资格跟自己并肩而行。可一个人类，居然也跟了上来。
　　惊讶之余，紫菱王瞳孔里闪过一丝阴郁。
　　他自视甚高，是灵族当中的天才人物，现在居然被一个人类青年人跟着，他感到不可思议，人类在修炼能量方面有优势，但是灵魂方面完全不擅长，他凭什么跟着自己！
　　在林铭的身边，也跟着那锦衣华服的魂族精英少年，微微抬起眼皮，瞥向林铭的目光，也有一丝不善。
　　到了这里，整个队伍拉开得愈发的稀疏。
　　一些实力不济的人，试图进入神山，但是在无量神山山脚下，刚迈出一步就惨叫一声消失，被精神力场彻底碾压。
　　还有一些人畏惧无量神山的精神威压，踟蹰不前，看着前方进入神山的人眼神里充满了羡慕，但却不敢冒险。
　　一些人也看到了那走在最前方的人群当中，居然有一个人族青年。
　　“怎么人族都有人攀登上去了？真是……真是……”
　　这些武者已经不知道该说什么了，他们作为魂族武者，竟然在精神力方面，被一个人类碾压了。
　　这就如同一群围棋高手，跟一个象棋高手下围棋，结果被象棋高手大杀四方，全面崩盘。
　　这让他们颜面何存！
　　“不急。在魂界还没有人族威风的份。他多半要中途挫败，就算他能走到尽头，也必然消耗很大，我们就等这人类得到机缘之后，一起出手，直接轰杀他，抢了他得到的机缘。”一些人心里面愤愤不平的想着。
　　终于，林铭一步步缓缓走到了半山腰。
　　面前的情景已经不一样了。
　　他已经步入了一片朦朦胧胧的雨雾当中。
　　这片雨雾，赫然就是他在山脚下看到的那朦胧雾霭。
　　只是沾染上了一些雨雾，林铭就感觉到这些雨雾纷纷钻入了体内，犹如洪水般冲击进了意识海里，让他疲惫的精神力量迅速得到了补充，而且还不断的滋润、扩充着意识海。
　　“好浓郁的……精神力量。这是精神本源化成的雨雾！”林铭福至心灵，瞬息间就明白了这雨雾是什么东西。
　　只有浓郁到实质化的精神本源，才会如常迅速的补充他的精神力。
　　就连那战灵，都得到了这精神本源滋润，都膨胀了起来，愈发的凶猛强悍。
　　林铭并没有急着继续向山峰顶上前进，他开始迅速观察周围的情形。
　　他赫然发现，这些雨雾居然都是神山东边的一处石缝里，潺潺滚落的溪流飞溅所形成。
　　那溪流瑰丽无比，虽然在飞溅流淌，却没有任何一丝的声响。
　　溪流流淌过的地方，所有的山石都呈现出漆黑如墨的颜色，散发出一波波浓烈无比的魂力。
　　“绝品的魂晶，拿出去都是价值连城的东西。”林铭看到那魂晶，瞳孔一缩。
　　不够他目光很快就从魂晶上面挪移开，开始盘膝坐地，犹如巨鲸吸水，鼻子一抽，周围游荡的精神本源水雾，犹如洪水般顺着他的鼻翼，被吸纳进了身体里。
　　他这么做的同时，紫云公主和紫菱王等人，几乎是同一时间，选择了这种做法。
　　毕竟不管怎么说，这精神本源的水雾才是最重要的东西，能够滋润、洗涤自身的魂力，增强修为，远远比外物重要。
　　足足过了一炷香时间，林铭才缓缓睁开了眼睛。
　　他意识海里的精神力量，几乎增强了一倍还多，一股股尚没有完全炼化的精神本源水雾，仿佛棉絮一般在他意识海里形成了一层防御。
　　让他神清气爽之余，抵御无量神山释放出来的精神力场多了些保障。
　　“哼。”这时候，一声冷哼从林铭前方传来。
　　身量高大的紫菱王，冷冷瞥了林铭一眼，血色瞳孔里流露出毫不掩饰的厌恶之色。此刻的无量神山，足足无数岁月形成的，大片的精神本源水雾已被他和林铭等四人吸收干净。
　　如果这个人类不在，紫菱王明显能够吸纳的精神本源水雾会更多。显然他对于多出了林铭这一个瓜分机缘的人类，十分不爽。
　　不过他并没有多说什么，他隐隐的感到林铭不是善类，现在就跟林铭做无谓的争斗，并不明智。
　　他依旧是向前方行去。
　　“真没想到，你作为一个人族，在战灵方面达到了如此造诣。”紫云公主的声音，适时的在林铭脑海里响起。
　　林铭一路上展现出来的诡异，让紫云公主惊叹得很，她觉得这人类身上，恐怕有一些秘密，不知道他是从哪里冒出来的。
　　“如若再有机缘，你我联手，一起争夺，我与那紫菱王，关系不怎么好，可以说是敌对。”
　　紫云公主开始拉拢林铭，在这种情况下，他们的随从都因为精神风暴没能跟上来，多一个盟友，就多一份力量。
　　林铭点点头，没有多余的回应，而是快速的向前行去。


第1808章 麒麟果
　　越向山峰攀登，无量神山释放出的精神风暴就越强大。
　　到了最后，甚至连林铭意识海外的身体，都感觉到有一股强大的力量开始不断将他向山下推。
　　幸亏他刚才吞噬了大量的精神本源水雾，完全能支持精神力的消耗。这才依旧能缓缓上去。
　　一行人虽然都在竭尽所能攀登，却几乎距离相差无几。
　　快到山峰顶的时候，林铭赫然前方有仿佛太阳般的光辉洒落。
　　这光芒找到身上，让他全身都暖洋洋的，意识海里的力量都愈发的滋润起来。
　　“这是什么光？只是落在人身上，就让人魂力得到如此的滋润？”林铭心头惊疑不定。
　　他循着那光芒所在看去，赫然就看到有一条轰隆隆的大水，从山峰顶上砸落。
　　那大水之下，有一块巨大的磐石。
　　磐石的缝隙间，生长出了一株拳头大小的灵药，氤氲蒸腾，光华灿烂，晶莹而耀眼。
　　那太阳般的光辉，正是那灵药散发出来。
　　刷刷刷——
　　包括林铭在内的四个人目光，全部凝聚到了那灵药果实上面。
　　他们能清楚的看到，在果实之中，有一道蒙蒙的影子在蠕动，似乎是蛋中孕育出的小生命一般。
　　“那好像是……麒麟？”
　　林铭看着那果实中的影子，因为光芒太盛，他能看穿果肉壁，看到那果实上细密的鳞片和神秘的法则花纹，他感觉它像是一头在孵化的麒麟。
　　一枚似乎在孵化麒麟的果实？
　　“这什么果实？太神奇了！它竟然在蜕变，要进化出一个活生生的灵体来……这药香真是浓郁到可怕。”林铭心头震惊。
　　随后他明白过来，那坠落下来的灵泉之中蕴含了一丝丝的精神本源，日夜冲刷下来，积累到了这磐石上。
　　毫无疑问，它里面包含了大量最为纯粹的精神本源力量。还有一些独特的神性物质，十分珍贵。
　　陆陆续续的，有人顶着无量神山刮下来的精神风暴，靠近过来。
　　当看到那孕育着麒麟的神秘果实，所有人呼吸都为之粗重，眼睛里闪现出贪婪之色。
　　一个身材矮小的魂族老者，按捺不住，双手仿佛蔓藤般暴涨，直接向那麒麟果实捞去。
　　而就在这双手探出去的刹那，那试图向麒麟果实出手的老者，胸前赫然钻出了一双紫金色的手臂。
　　随后他整个人惨叫一声，身躯直接被撕成了两段，五脏六腑、血淋淋的肠子都挂了一地。
　　出手的人正是紫菱王，他紫红色的长发飞舞，双瞳闪烁厉芒，身后还跟着几个接近一丈多高的灵族强者，双手上鲜血淋漓，身上气势凌厉，有如杀神，令人惊惧。
　　“你也配得到这种宝物，真是不知死活！”
　　紫菱王不屑地说道。
　　“嘿，宝物有能者居之，紫菱王你莫不是想独吞不成？”
　　能来这里的，都不是凡人。紫菱王狠辣出手之后，人们只是警惕，但并不惧怕，一些有实力的人，几乎在同一时间，破开层层叠叠的无量神山威压，向那麒麟果实抢去。
　　一瞬间，所有人都再次靠近了无量神山不少。
　　这时候无量神山散发出的精神风暴，连在外界都显化出来，仿佛惊涛骇浪，竭力向众人拍打去，轰轰轰。
　　其中一个人惨叫一声，头颅炸裂。居然是承受不住这猛烈的精神风暴，当场死亡。
　　不过真正有底蕴的英杰，依旧没有被无量神山的精神风暴所阻拦。
　　“找死。”
　　看到这么多人出手，紫菱王目光中闪过一丝狠厉的光芒，他已经看出这麒麟果的珍贵之处，绝对是能让天尊大打出手的宝物，他当然想要独吞，他已经将所有出手的人都当成了敌人。
　　他背脊后有奇异的魂力闪烁，亿万的符文在闪烁、生长，居然凝练出了一对足足有一丈多长的光翼。
　　砰砰砰砰砰。
　　光翼扑扇，魁梧的紫菱王居然化为了一股旋风。
　　一瞬间，几乎同时跟六七个人冲过来的人，分别动手，对轰了一拳。
　　一时间紫光迸射，魂力涌动，爆炸频频，附近的一些神性树木、花草都在剧烈的冲击波荡中倒伏，如同被镰刀收割。
　　令人咂舌不已。毕竟这些神性树木，就算是山岳压顶，都不会折断。可见刚才动手的瞬息间，战斗的双方战力是达到了何等恐怖的境地。
　　一些人内心惊讶，紫菱王居然拦住了他们所有冲过去的人去势。如果单打独斗，恐怕没人会是他的对手。
　　紫云公主身体的紫云气息，仿佛沸腾的开水，围绕着她娇躯一刻不停的涌动，吞噬周围的虚空秘力，煞是诡异。
　　刚才她也被紫菱王拳头拦住，烟眉一蹙，感觉有些受辱，多年不见，这紫菱王的实力，已经更进一步。
　　她向林铭传音道：“林兄，一起出手！紫菱王是灵族出身，原本就是天地宠儿，据传他半步界王的时候，就可以越级战胜大界界王，是将来可成顶尖天尊的人物，我们一起联手，压制他！而后平分收获！”
　　紫云开出了条件，然而林铭只是摇了摇头道：“不用了。”
　　他的身影如同鬼魅，单独向那麒麟果实飘去。
　　刚才他一直都在观察麒麟果实，并没有急着动作，所有紫菱王也没有针对他。
　　看到林铭的举动，紫云公主诧异，她没料想到林铭会拒绝她这么合理而又有诱惑性的建议，竟然一个人向麒麟果实走去。
　　他难道觉得自己一个人可以胜过紫菱王？
　　看到林铭闲庭信步似的走过来，紫菱王嘴角泛起狞笑，身上杀气彻底爆发——他早就想杀掉这人类小子。
　　身上骤然金色波纹滔天，将方圆数丈范围笼罩，震荡出可怕的波动，仿佛金色汪洋般向林铭席卷过去。
　　每一道金色的波纹里，都有恐怖的符文闪烁。
　　感觉到这金色波纹的恐怖，林铭面色无波，他一眼看出，这是紫菱王的力场，如果实力不够的武者，进入这力场之中就会直接被压死，就算勉强抗住了，也发挥不出自己的战力来。
　　林铭意念一沉，在体内世界当中，响起了轰隆隆的奇异声响。
　　在真元浩瀚的海洋里面，三座浩大无边的宫殿，被三颗硕大的星辰托举缓缓出现。
　　每一个宫殿都在闪烁耀眼星辉，释放无尽秘力，一股股道韵闪烁，神秘而悠远。
　　三座宫殿沉浮在体内世界中央，将紫菱王释放出来的力场完全镇压。
　　这三座宫殿，自然就是林铭开启的三大道宫。
　　每一座道宫都有大道烙印存在，虽然不能丢出来镇压敌人，但是在体内世界里面抵御力场的冲击，却是不错的选择。
　　林铭骤然感到身上的压力一轻，凤血枪如同游龙一般，从林铭的须弥戒里面钻出，嘶吼咆哮，震荡得周围精神力量如水波扭曲。
　　林铭心中一动，无尽的力量爆发，人枪合一，手心里面瞬间仿佛是千万颗太阳大爆炸，一波波的枪花都变成了锐不可当的耀眼芒柱。
　　林铭瞬息间刺出了成千上万枪，每一枪下去都蕴藏无尽秘力，汹涌过来的金色波纹就会被击碎一片。
　　无边的金色波纹，顿时在交织出的枪芒海洋里，一下子被完全淹没。
　　“什……什么！？”
　　紫菱王发现不对的时候，已是晚了。
　　嗖嗖嗖，无数呼啸着森然的枪影已出现在了面前，仿佛死神的召唤。
　　死亡面前，紫菱王一阵头皮发炸，爆吼一声，一口精元气血喷出。
　　一滴滴的鲜血在虚空中凝练成了厚厚的血之墙壁。
　　轰，血墙瞬息被枪影冲垮，而紫菱王也趁着这一阻拦，有了片刻的逃生机会。
　　他惨叫一声，硬生生是遁出了十几丈外。
　　庞大的身躯背后，出现了无数的长枪血洞，但紫菱王却没有死去，只是受了重伤。
　　林铭一枪重创紫菱王，却未能杀死对方，到让林铭有些意外，虽然他这一枪没有用尽全力，但也足够恐怖，这紫菱王能够接下不死，让他心中诧异，看来这灵族，确实不是一般的种族。
　　林铭只是意外，但在无量神山上的其他人却惊得完全说不出话来了。
　　“这……这是……”
　　紫云公主瞪大了一双美眸，她完全没有想到会发生这样的一幕。
　　她原本就跟紫菱王有仇，对紫菱王的强大，她深有了解！
　　她自认为，同阶她不是紫菱王的对手，因为对方是百亿年前太古诸族的后裔，拥有顶级血脉。
　　一个能维系百亿年，至今虽然衰落，但依旧能延续的种族，绝不简单，光是它存在的时间，就可以证明它的强大！
　　而紫菱王，更是灵族年轻一代的佼佼者。
　　可是就是这样的一个人，竟然被林铭一枪击败，全身都是血洞，这差距，也太大了！
　　而且紫云公主怀疑，林铭还没有尽全力。
　　“好……好强悍。”
　　紫云公主素来镇定的脸上，露出了震撼惊呆的表情，而这时候，林铭却没有再看那紫菱王一眼，他去势不减，直扑向那麒麟果实扑去，对这枚果实势在必得！


第1809章 斩魂兽
　　“拦住他！”
　　那锦衣魂族武者眼看着林铭已经要得手，大声喊道。
　　林铭强大是不假，但这个时候，面对疑似能够炼制真神级丹药的天材地宝，所有人都拼了。
　　哪怕死在林铭手上也没什么，毕竟在这原梦战场，也不会真的死亡。
　　其他人武者看到这一幕，瞳孔闪烁贪婪光芒，纷纷扑了过去，要截杀林铭。
　　然而林铭速度太快，已经脱颖而出！
　　就在林铭即将冲向麒麟果实的刹那，那麒麟果实，竟是突然发出一声啸声，果实中的麒麟虚影迅速的蠕动起来。
　　这一幕，让诸多武者吃惊！
　　这麒麟果实，有灵性，会动！
　　林铭心中一凛，他感觉到了面前虚空中有强烈的生命波动。
　　他心起警兆，如流星扑出去的身形，在虚空中以不可思议的角度，直接横渡。
　　强横的身体挤压出一条空气通道，向旁边硬生生挪移了三丈远。
　　“吼！”
　　一声咆哮，在林铭面前，虚空撕裂，探出了一个巨大锐利的爪子，散发出漆黑的诡异波动，从林铭的衣角擦过，整个衣角都瞬息间化为了飞灰。
　　“什么东西？”感觉到恐怖的死亡气息，林铭不由一惊。
　　只见虚空中出现了一只朦朦胧胧，浑身瘦骨嶙峋的巨大禽鸟。
　　这禽鸟将林铭逼退，身影又开始笼罩在奇异的扭曲光线里，消失不见。
　　“这……好强烈的死亡气息，这魂兽很诡异，有天赋神通隐藏身形……”林铭在一旁很是惊讶。
　　这时候几个武者已贪婪的扑了过来，他们的身影已经超过了林铭，看到巨大的禽鸟之后，他们都是一呆，然而已经来不及了！
　　尚未靠近那果实，首当其冲的一个武者，顿时被虚空中钻出的漆黑羽翼，轰上了一团奇异的漆黑火焰，瞬间烧成了飞灰。
　　与此同时，其中一个身材魁梧的中年武者，眼看要被黑色羽翼腰斩，他大惊失色，身上魂力喷涌，瞬息间凝练成了玉白色，如同绳索般的魂链。
　　啪！
　　这一条灵魂锁链，将禽鸟的翅膀一下子套住了。
　　猝不及防之下，那魂兽一下被套牢。那魁梧武者正要趁机暴退保命，突然间只见那魂兽瞳孔里爆射出耀眼黑光。
　　光芒如柱，瞬息间将魁梧武者头颅粉碎。
　　“好机会！”
　　历经了无数次的大战，林铭对于战机的把握可谓出神入化。
　　此时，刚好是那奇异的魂兽招式用老的一瞬间。
　　林铭长枪如电，碧魂大成的战灵咆哮着化为耀眼光芒，从那魂兽背脊穿胸而过。
　　整个魂兽怪叫一声，轰然爆炸。
　　“嗯？好多功勋值！”
　　陡然间，林铭发现自己拥有的那令牌，开始一阵发热滚烫。
　　他一下子就清楚了，居然暴涨了数百万功勋值！比林铭进入原梦战场这些天来，厮杀了那么多偷袭者所拥有的功勋值加起来都多许多倍。
　　可见自己刚刚斩掉的魂兽，一定是原梦战场上很强的一种生物。
　　眼睁睁的看着那魂兽被击杀，那一刻不停散发出太阳般光辉的麒麟果实，开始愈发的焦急。
　　啾啾，它的尖叫声音愈发急促起来。
　　击杀了那诡异的魂兽，林铭去势不减，大鸟一般向麒麟果实扑去。
　　他知道这麒麟果实很灵性，很是奇怪，这麒麟果实在叫什么？
　　不过没有武者会任凭林铭就这样抢了麒麟果实。
　　一个身形瘦削的武者，拔地而起，向林铭出手，魂力凝练了漆黑长鞭，居然鳞甲森然，有莫名的魂兽气息。这是将魂兽魂魄和魂力符文融合在一起，很是诡异。
　　漆黑长鞭宛如铁水浇灌而成，刷，撕裂虚空，向林铭背脊狠狠抽去。
　　林铭头也不回，硬生生凭借血肉手臂，跟那长鞭砸出刺耳的金铁交击声响。
　　叮的一声，火光四溅。
　　众人看到这一幕，无不震惊——好强悍的肉身。
　　林铭却借着那长鞭的轰击力，冲击的身影愈发快速。
　　与此同时，他挥手射出一条枪芒，直接洞穿了偷袭者的头颅！
　　这种实力，强大得可怕！
　　谁碰他谁死，毫无例外，一时间，很多人都不敢出手了。
　　虽然宝物在前，但是在林铭这个人形凶兽面前，哪怕不顾性命，也根本抢不到手啊。
　　这个人类，怎么会这么强？
　　眼看就到了麒麟果实面前，林铭屏住呼吸，提起十二分警惕，他刚要伸手去抓，赫然只觉得一阵毛骨悚然的气息，从麒麟果实所在的方向散发出来。
　　“那东西是？”
　　他陡然间，目光凝聚到了麒麟果实生长出来的磐石上。
　　方才在遥远的地方，他神识被这里面无尽的精神风暴所蒙蔽，只能够凭借肉眼看到周围的情形。
　　当时他觉得麒麟果实是长在那灰扑扑的磐石上，但是三丈远的近距离内，他看得分明。
　　那哪里是磐石，分明就是一块骨。
　　这骨头很大，两边都延伸进了山脉间，被一层土灰色的神性土壤覆盖，所以才没有暴露出真面目。
　　此刻，这骨居然在释放出恐怖的威压，仿佛是在响应麒麟果实的啾啾鸣叫。
　　林铭刚察觉到不对劲，巨骨里爆发出耀眼光华，居然从中跳出了一头全身散发出蒙蒙水气，足足有两丈多高的巨大水猿。
　　这水猿一出现，愤怒吼叫，拳头上毛茸茸的长毛像是一根根的钢针竖立，一拳直接将虚空都打得扭曲如水波，轰在了林铭胸膛。
　　关键时刻，林铭一枪“锵”的拦在了那魂兽水猿拳头上，整个人只觉得仿佛是刺在了一座山峰上。
　　巨大的冲击力，让他都蹬蹬瞪后退了几步。
　　眼看到手的宝贝，居然被这莫名其妙的魂兽拦住，林铭眉头微皱。
　　长枪一抖，在虚空中刺出了耀眼枪花，闪身跟那水猿魂兽战在了一起。
　　这一魂兽一人，居然都是力大无穷，身上的灵法也是层出不穷。
　　那水猿轰出无数水桶粗的水箭，将无量神山四处都炸出了大片的坑洞。
　　林铭同样气势惊人，手中长枪如龙，身上也长出了细密的真龙鳞片，背后直接钻出了一条碧青真龙，虚空中张牙舞爪，跟他一起并肩作战，令人惊惧。
　　一些不长眼的武者，试图冲入战圈，直接被劲风嚼碎。
　　而实力更强的紫菱王和锦衣魂族武者，则各怀心事，并没有参战，他们如电的目光凝聚在战场上，脸色却极为难看。
　　林铭太强了，哪怕他们坐山观虎斗，也奈何不了林铭。
　　这时候，林铭脚下坚硬如金刚的山石，都硬生生被强烈的冲击波动崩碎出了一丈多深的坑洞。
　　他不用去看，就可以感知到背后虎视眈眈，重伤之后站在一旁的紫菱王，还有那锦衣魂族少年，不过他根本不在意，他对这枚麒麟果势在必得，在强大实力的基础上，就算有人要坐收渔利，他也根本不怕。
　　“我要速战速决！不给他们机会！”
　　心里面抱了这个心思，林铭目光闪动，就在那水猿双拳轰开滔天的精神力气浪，向林铭席卷过来。
　　林铭居然不闪不避，碧魂大成的战灵长枪上，陡然汹涌出了一点黑光。
　　那黑光开始不断扩大，涡涡涡，爆发出汹涌的漆黑大漩涡来。
　　一闪身，双臂居然夹住了那水猿魂兽的拳头。
　　滚滚滔滔的拳力顿时完全被林铭身体承受，饶是他突破了道宫九星，肉身比圣族的一些皇族还要强悍，依旧双眼、鼻子、耳朵里都震荡出了一丝鲜血。
　　与此同时，碧青色的长枪犹如游龙，连同那漆黑的大漩涡，轰入水猿魂兽身体里。
　　那漆黑大漩涡，正是“混洞”！
　　嗷——
　　整个混洞大爆发，纵然是强悍的水猿魂兽，日夜接受精神本源力量滋养的身躯，也开始在一波波漆黑的光芒里破碎……


第1810章 大杀四方
　　“一起出手！”
　　魂兽刚刚开始碎裂，等候在一旁的紫菱王大吼。他身边已经有一道闪电般的光芒窜出，正是那锦衣魂族青年，手中射出漆黑的奇异闪电。
　　闪电里有星辰般的符文闪烁，散发出恐怖的气息。
　　其他方向，都有数个武者释放出魂力，连连狙击林铭，试图阻止他抢夺麒麟果实。
　　可惜晚了，林铭对于麒麟果实势在必得，哪里会被人阻拦一下就轻易放弃。
　　他以鸿蒙力场力场和强大的实力，硬生生的抗住了所有攻击，一把抓向了麒麟果实，不管那麒麟果实如何挣扎，把它直接摘了下来。
　　而这一刹那，林铭突然面色一变，他感觉他采药的瞬间，仿佛惊动了某个太古巨兽。
　　那枚麒麟果成长的巨骨，猛然震颤了一下，其中似乎响起了太古巨兽的咆哮。
　　林铭身体一震，感觉仿佛某种古老苍莽的能量涌入了自己的身体之中，直冲得他全身经脉多处断裂，内脏破损！
　　林铭忍不住吐出一口逆血，他的耳孔，鼻孔，也有血丝溢出，这股诡异的力量，让他身受重伤，力量大量流失！
　　这是什么东西？
　　林铭心惊，但他还是咬着牙，把麒麟果实收了起来。
　　这也就是林铭，如果是别人来采这枚麒麟果的话，恐怕直接被其中蕴含的可怕力量反噬而死。
　　而饶是林铭，也身受重创。
　　弥漫了整个无量神山山峰的奇异光辉，随着麒麟果实的消失，迅速黯淡了下去。
　　众武者一看麒麟果实被林铭夺取，目光贪婪中又有一丝隐约的畏惧——刚才林铭已经证实了他的实力，不可敌。
　　“他好像采果实的时候受到了反噬，伤得不轻，大家一起上，将果实夺来。我们这么多人，难道还怕他一个受伤的人不成？”有武者在人群里，偷偷摸摸的嚎了一嗓子。
　　他刚刚一吼出来，林铭目光如电，已凝在了那个发声的人身上。
　　“鬼鬼祟祟的，该杀。”林铭话音刚落，那人眉心里掉落了一滴晶莹血珠，犹如宝石一般。
　　一道枪芒从林铭手心里迸射出来，快若闪电，直接贯穿了他的头颅。
　　随着噗的一声沉闷，那人头颅爆开，身陨。
　　一时间，所有武者都被在震慑当场。
　　刚才他们就感觉到这人类青年的强悍，现在这种感觉愈发浓烈。
　　“卑贱的人类，大家一起上，杀了他！”
　　这时候，那重伤的紫菱王忍耐不住，浑身散发出了一波波的奇异光芒，俯冲了过去。
　　他现在也发现自己单打独斗，不是林铭对手，抛开了脸面，鼓动所有武者跟他一起上。
　　只要杀掉了这个人类，那么他在这里被一个人类击成重伤，丢脸的事情就会被弥补许多。
　　林铭眉头一挑，脚尖一点，爆发出的冲击力量，竟连神性山石都裂开了几丈长的缝隙，整个人仿佛是流星一样，撕裂虚空，直接向那紫菱王冲去，跟一群人混战成一团。
　　轰、轰、轰！
　　林铭仿佛是一尊魔神，跟一群魂族武者厮杀成一团。
　　各种魂力都在闪耀，爆炸，瑰丽的光华直冲云霄，整个无量神山一刻不停的涌动着闷雷般的声响。
　　紫云公主并没有参战，一双美眸里闪烁奇异的光芒凝在林铭身上。
　　“人类……什么时候出现了这样的天才人物？对于法则的领悟如此精深……肉身强悍如神兽，魂力也极强，不可思议！”
　　只见身上有伤的林铭，在一群武者当中，除了紫菱王和那锦衣魂族青年，能跟他厮杀交战，其他的人几乎被他一枪一个，接二连三的爆头。
　　而且他的打法也是近乎野蛮，肉身的强悍，让他可以对于一些实力较差的武者攻击置之不理。
　　林铭在人群里冲杀。随着一个个武者死去，他只感觉到令牌里愈发的滚烫，一股股暖流涌入，功勋值暴涨。
　　紫菱王眼睁睁看到林铭挨了自己一记魂力灵法，但只是背脊被撕裂开了一道血口，反而一枪将一个武者爆头。他心里面陡然涌起了莫名的恐惧——这个人类，太可怕！
　　他明显受伤了，还如此生猛，如果是完好状态，又该如何？
　　他一咬牙，身上的一片鳞片爆炸，里面射出了一枚奇异的符箓来。
　　这是一枚铭文符，一出现周围的空间就被冻结，散发出森然的冰寒气息。
　　甚至连虚空都被冻上了。
　　紫菱王身上鳞片连连爆炸，继而连三的出现了数枚各有奇异的铭文符。
　　他陡然打出了一道漆黑蛛网似的魂力灵法，所有的铭文符都挂在那蛛网灵法上。
　　林铭原来背对紫菱王，察觉到背后有一团团奇异的力量涌动。
　　回头一看，却只是看到了耀眼的大爆炸。
　　一股股仿佛能够冰冻一起的暴风寒力、强悍无匹的黑洞空间、毁灭一切的雷霆真意、无数强悍到足够粉碎星辰的滔天箭矢……
　　“嗯，铭文符？”林铭微微一惊，这些铭文符，透露着一股苍古的意境，不是凡品。
　　一波波惊天动地的大爆炸响起，整个无量神山那浓郁到近乎实质的精神风暴，都被搅动，跟海浪般咆哮、汹涌。
　　林铭的身影，完全被狂暴的能量风暴所吞噬，形成了蘑菇云般的情景，电闪雷鸣，冰霜火焰齐现。
　　一些实力较弱的武者，直接被能量气浪狠狠推出了十几丈外。
　　“死了吗……”
　　人们心中划过这个念头，还来不及去探查结果，就在这时，能量风暴的中央地带，突然间有了异变。
　　只见一棵巍巍峨峨的苍天大树轰隆生长，大树荡漾着磅礴无边的秘力，一股股携带着毁灭意志的天劫火力，连同那一条条比昂嘶吼的雷龙一起出现。
　　大树树枝如同无数长鞭甩落，撕裂虚空，卷起一股股的风暴。
　　那滔天火力跟雷龙直接将能量风暴撕裂开森然巨口。
　　“这……”
　　紫菱王看到这一幕，声音都有些发颤了，自己把随身携带的所有祖传铭文符都扔出去了，还不死……
　　突然间，长枪如虹，从撕裂开的能量风暴里射出。
　　跟着爆射而出的还有一个人影，正是林铭。
　　“噗！”
　　紫菱王狂吐鲜血，倒飞出去，林铭一击将其击飞，但是终究因为体内受到重创，未能将紫菱王杀死。
　　林铭的身体化成一条流光，直接向洞口冲去！
　　他不知道自己采摘麒麟果的时候，到底发生了什么变故，那古老的巨骨，还有冲入自己身体中的那股诡异的能量到底是什么。
　　他必须找一个安全的地方，检查自己身体的异样。
　　“给我追！”
　　紫菱王牙齿咬得咯嘣作响，他向来眼高于顶，实力横扫灵族众多青年天才，可没成想在灵魂洞窟里，居然碰到这个来历诡异的人类青年，接二连三吃瘪。
　　他从须弥戒中取出一枚丹药吞服下去，脸上泛起一抹病态的潮红，一闪身，旋风般向林铭身影狂追不舍。
　　其余的灵族众高手都纷纷追去。
　　还有些武者，明明知道不敌那人类青年，却心中不甘——麒麟果可是能炼制无上神丹的灵果，岂能落入他人之手？
　　他们都冲出去追逐林铭，但是他们原本实力就不强，速度也慢，冲出洞窟的时候，林铭已经不见了，对方的速度，实在太快了。
　　也只有紫菱王等人，勉强能去追逐一下。
　　……
　　呼呼呼——
　　耳边狂风阵阵，林铭风驰电掣，一阵阵的痛楚从身上各个地方传来。
　　林铭五脏六腑都受到了严重冲击，身上的血管也爆碎了许多。不过他肉身强悍，身体的每一寸血肉都在散发出无边光泽，跟虫子似的蠕动。但是有一团诡异的能量弥漫着，竭力阻止肉身的愈合。
　　“受伤不轻，暂时要好好休养一番才行……”
　　林铭心中暗忖，如果被人拦截，爆发大战，他身体绝对会伤上加伤。对于他并不是什么有利的事情。
　　他咬紧牙关，施展出破虚身法，空间法则似对他失去了作用，身影朦朦胧胧，一个闪烁就翻越了一个断崖。
　　原梦战场茫然无边，山脉绵延无极，地下洞穴蜿蜒纵横。
　　林铭专门找一些地形崎岖，掩体众多的地方，加上肉身强悍，体力绵长。
　　跨越了一座座山峰，淌过无数河流，他很容易的将身后追击的人全部甩下。
　　身受重伤的紫菱王，在追击林铭的过程中，强悍的肉身已自行痊愈。但是他力量没有林铭绵长，眼睁睁看着被林铭甩下，最后那人类身影消失进了一片绵延无边的山脉里。
　　“可恶！”
　　看着那片山脉，紫菱王狠狠一跺脚。
　　渐渐的，他身后面那些跟来的灵族高手，纷纷跟他聚拢在一起。
　　“将这小子的影像，通过传影符，分发到附近每一个族群高手手里，跟他们说，麒麟果在这人类小子手上……”紫菱王咬牙切齿的吩咐道。
　　这一天，灵魂洞窟附近探索、杀戮的一些各族高手，都纷纷收到了一个消息——灵魂洞窟里麒麟果实出现，被一个人类小子夺去。
　　至于这果实，虽然很多人未曾见过，但是单单看它的影像，那几乎化形的麒麟，就能知道它的不凡。
　　一时间，原梦战场引起了轩然大波，众多高手都向灵魂洞窟进发。


第1811章 神秘少女
　　茫茫的山脉悠远而神秘，连绵的山峰望不到尽头，被铅灰色厚厚的无边大雾所笼罩。
　　一个个山头上都光秃秃一片，没有任何生命迹象，到处都是嶙峋怪石。
　　森冷、死寂。
　　遥远的山脉深处，不时有一阵阵的沉闷嘶吼，摇动天地，仿佛有凶兽蛰伏。
　　林铭小心翼翼的，寻摸到了一处隐秘的洞窟里，这才盘膝下来，心神稍微平静。
　　他当下掏出了那麒麟果实。
　　麒麟果实一出现，浓郁的药香味道形成了一条白龙似的雾气，弥漫在洞窟的每一寸空间。
　　林铭只是嗅了一口药香味道，就觉得身躯仿佛被潺潺清流洗涤，浑身说不出的舒爽。
　　啾啾。
　　麒麟果实依旧在奋力挣扎。但是它尚未化形，根本逃脱不出来。
　　林铭微微犹豫，这种果实，必须要炼药才能发挥出最大的效果，不能直接吞服，然而现在，他伤势已有些严重，因为身体涌入的未知奇异能量，已经对他身体骨血有了一些影响。
　　加上那些铭文符的大爆炸，他身体的经脉血管很多地方都丝丝寸断。
　　这些都需要处理，逃亡的时候，他根本就没有余力来处理这些事情，但现在，必须要解决伤势问题了。
　　林铭微微沉吟，将麒麟果实的两片叶子摘下，吞咽入腹。
　　只是两枚麒麟果实的叶子，吞咽入腹后，林铭只觉得入口即化，片刻之后，仿佛是一颗太阳在体内爆发。
　　雄浑的至极力量，在林铭的精神之海中掀起滔天巨浪，汹涌澎湃，如烈阳升空。
　　“好浩瀚的药力，好浓烈的精神本源力量……”
　　林铭不敢怠慢，当下全力运转体内气血，开始配合体内那一点麒麟果的雄浑药力来疗伤。
　　他体内的气血，开始如大江大河般，隆隆滚动……
　　足足两天一夜之后，林铭猛然睁开了眼睛，瞳孔里爆闪出耀眼弧光，精神气重新达到了巅峰状态。
　　体内的伤势，这时已经完全消失不见。
　　林铭脑海里不禁闪现出那一身鳞甲，态度狂傲的紫菱王身影，心里面杀气涌现。
　　但旋即，他就将心头的一丝杀念驱散，他当下迅速检查了一番身体，发现身体已没有任何异样之后，他倒是有些奇怪，那股奇异能量所造成的反噬，也就这么治愈了？
　　思索了一番，没有结果，双手掏出了那麒麟果实，目光凝聚其上。
　　仅仅两天一夜的时间，这麒麟果居然又长出了一些，两个前蹄已化形出现。一出现在林铭手上，双腿迅速爬动，试图要逃离林铭的控制。
　　“这东西如果化形，想要轻易困住就难了……要完全将灵性炼化才行。”林铭将麒麟果一把抓紧，心思电转。
　　啾啾。
　　被林铭握紧，麒麟果大急，嘴里面嗬嗬有声，似乎惶恐无比。
　　“这小东西……”
　　如此灵异的麒麟果，让林铭不觉得愈发惊异，它简直就是一个活脱脱的小生灵一般，让林铭一时间有些犹豫。
　　忽然间，洞窟的深处，传来了窸窸窣窣的脚步声。
　　“谁在那里？”林铭心头警惕，全身肌肉绷紧，如电般的目光射向洞窟深处。
　　林铭所在的洞窟，深幽无极，里面有一些四通八达的洞穴。这个时候，洞穴之中陡然响起脚步声，让林铭感觉莫名的吃惊。
　　这里怎么会有人？
　　其中一个洞口，在林铭锐利如鹰隼的目光关注下，走出了一个身穿红色裙裳的怯生生少女。
　　她看起来只有十五六岁的样子，黑发如瀑，模样精致，只是脸上表情看起来很呆呆的，她的双眸有些特别，深邃无比，里面隐约有一团燃烧的血色精芒。
　　她此时望向林铭的目光里明显有一丝迟疑和畏惧。
　　她一出现，就予人一种十分奇特的感觉，仿佛她与这里的一片天地完全契合，是从天地造化中走出来的一般。
　　在林铭的感觉里，居然跟普通的一块山石，一根草木无异。
　　“不……不、不要吃它……”红衣少女向林铭说道。
　　她的声音很动听，但是很迟缓，还有些口吃，似乎她说话都很费力的样子。
　　“你是谁？”林铭不敢放松警惕，双目锁定在少女身上。
　　他相信自己夺了麒麟果的消息，肯定此刻已在灵魂洞窟附近传开，恐怕此刻不知道有多少人在寻找他的下落，但这个少女显然不是那一类人，她出现在这个隐秘洞窟之中本来就透露着诡异。
　　林铭右手一抖，从须弥戒中抽出长枪，长枪出现后，轻轻的颤抖着，似乎充满了嗜血的渴望。
　　看到那碧色长枪，红衣少女似乎吓了一跳，蹬蹬退后几步，她明显是想要逃跑，但目光落在林铭手上的麒麟果上，脚步又迟疑起来。
　　“你你你不吃……它的话，我我我我给你……你好……好处。”红衣少女没有回答林铭的问题，而是继续关心着这枚麒麟果，她的语速比刚才快了一点点，但是依旧口吃，说话极不纯熟。
　　那麒麟果滴溜溜的小眼睛看向红衣少女，小脸蛋上明显露出了兴奋和亲近的神色来，不停的冲红衣少女“啾啾”嘶吼叫唤，一边叫，一边竭力在林铭手心里挣扎。
　　“我我我我用这东西，跟……跟、跟你换。”红衣少女听到麒麟果的焦急叫声，脸上也露出了焦急的神色。
　　手心摊开，爆发出耀眼夺目的光芒，赫然露出了一颗黄豆大小的红色晶体。
　　林铭定睛一看，那像是一粒宝石，然而它出现在红衣少女手心之后，就熔化开来，仿佛一滴血。
　　噗通、噗通。
　　这滴红色液体一出现，就发出一波波让人心悸的波动，仿佛一颗心脏在跳动。
　　这波动是如此奇异，携带着庞大的魂力，就连林铭都感觉到自己心脏忍不住随着这血红色心脏跳动节奏一起跳起来。
　　“这是……”
　　林铭仔细端详着这滴红色液体，他感觉，这并不是鲜血，但却有着庞大的生命气息，除此之外，其中还蕴含着精神本源。
　　林铭瞳孔里爆射出精芒，里面有符文闪烁，想要看透这滴水。
　　但是这滴水深幽无极，被奇异的力量包裹，林铭根本看不穿。
　　他仅仅能够感觉到，这是一滴恐怖之极的水。
　　这滴水里，有一股强大无匹，散发出强烈神圣气息的精神烙印。里面的精神本源力量，也精纯到了一个难以想象的地步。
　　这滴水的价值，难以估量，绝对是最稀罕的极品宝物之一。
　　而它跟麒麟果实哪个更珍贵一些，以林铭的眼界，真的难以分辨。
　　“这这这这是那个洞窟……洞窟里里面的……的泉泉水，我……我取出来……后来，后来……泉水不、不见了，很、很珍贵的。”似乎怕林铭看不上眼，红衣少女焦急的解释道，还配合着一双嫩白的小手不断的比划着。
　　“洞窟？难道是灵魂洞窟？”林铭愣了，他自然记得之前听过的传说，灵魂洞窟中的泉水，后来不见了，难不成是……泣血神泉？
　　陡然想起这四个字，林铭眉心一跳。泣血神泉绝对是灵魂洞窟当中，最珍贵的宝贝。
　　据说有上古绝代神王的血液凝练其中。当年，也曾有真神进入灵魂洞窟里，就是为了泣血神泉而来，可是后来，泣血神泉消失了，真神也自然不会拜访灵魂洞窟了。
　　他突然间对这个有些迷糊的红衣少女产生了疑惑，她究竟是谁？幽灵般出现在这里，身上还有泣血神泉这种宝物，而且看样子，麒麟果似乎跟她很熟悉、亲近，这少女同样也很关心麒麟果……


第1812章 宝藏
　　林铭目光凝在红衣少女赤裸的双足上，那双足行走在嶙峋的尖锐石路上，居然像是行走在水面，轻松滑润，仿佛是真的跟周围环境融为一体。
　　“你到底是谁？”
　　林铭再次询问，然而这少女小脸红扑扑的，握紧小拳头，一言不发。
　　林铭微微蹙眉，他完全看不穿这个少女的境界，感觉就像是一个凡人，但是直觉却告诉他自己，其实并非如此，这个少女，也许有着神秘的能力，但是他完全不知道少女的实力如何。
　　林铭的沉默，让少女紧张起来，樱桃小嘴微张，她说道：“是……是不是，不……不够？”
　　少女自己感觉拿出来的东西有些价值不足，至少林铭是不满意的，他还是可能吃掉麒麟果。
　　她凝眉想了想，又道：“我我我我还知道一处……宝宝宝藏哩，告告诉你，你你你你不要吃它它它。”
　　显然在她心里，麒麟果十分珍贵。
　　“什么宝藏地？”林铭心中一动。
　　“我我我我说不清，你你你跟我去就就就……清楚哩……”红衣少女好像从来没有说过这么多话，每次说话，她都要反应好一会儿。
　　林铭深深的看了红衣少女一眼，以他谨慎的性格，原本这种未知的地方，他决计不会去的，但是这个少女，实在不像有恶意。
　　“你带我去那宝藏地，我不吃麒麟果。”
　　一听林铭答应不吃麒麟果，红衣少女神情放松了些，麒麟果也欢快的啾啾名叫，很高兴的样子。
　　红衣少女盯着麒麟果开心的模样，展颜一笑，脸上露出了两个深深的小酒窝，模样可爱。
　　“好好，我我我带你去。”她用力的点头，似乎生怕林铭反悔似的。
　　“不急。去之前，我先将这一枚神泉吸收了。”林铭沉声道，随后看了一眼红衣少女：“你帮我守着外面，不要让人进来这里。”
　　林铭还是有些防备着这个神秘少女，毕竟他吸收神泉的时候，身体防御很弱。
　　“好……好。”红衣少女答应了。
　　待到红衣少女离开一段距离后，林铭布置下了一个简易的防护结界，他踏入其中，直接将那滴泣血神泉吞了进去。
　　很快，林铭身上就被茫茫的血光所笼罩。
　　丝丝缕缕的血光从他每一寸皮肤钻出，开始将他笼罩其中。
　　渐渐的血光越来越浓厚，越来越澎湃，将林铭包裹其中。
　　噗通、噗通，这血光似乎形成了一个巨大的血茧光影，如心脏似的跳动起来。
　　每跳动一声，就像是神王敲动大鼓，声音如同闷雷隆隆滚动。
　　整个洞窟所在山峰，都狠狠动摇一下。
　　林铭这一闭关，就是足足十多个时辰。
　　在外界，夜幕降临，太阳又升起，而洞窟中，始终一片漆黑。
　　就在这一时刻，血茧里突然迸射出万丈毫光，丝丝缕缕的将那血茧切割开来。
　　林铭精赤着身体出现在里面，身上洋溢着一种奇异的血色力量。皮肤上隐约出现无数的奇异符文，跟烙印一般沉浮。
　　身体的异象，过了好一会儿才消失。
　　“好东西！我的灵魂，强大了五成！而且还有更多的力量我吸收不了，存储在我的体内世界之中，而我的境界也向前迈进了……已经接近突破圣主中期的节点，甚至我愿意，马上可以突破！”
　　林铭发现，体内世界澎湃着如海洋的汹涌力量。
　　之前的麒麟果实叶子，再加上这一滴泣血神泉，他体内存储的力量太多了，已经吸收不了了，不得已，他只能将这些能量压缩在体内世界，慢慢吸收。
　　再这么下去，他想压制修为，不突破圣主中期都难。
　　修为已经足够了，林铭缺的就是时间的积累，如果能给他一百年时间，该有多好！
　　吸纳了整个泣血神泉之后，林铭冥冥中感觉到，周围的环境仿佛熟悉了一些。就好像，他血液里面原本就清楚这原梦战场一样。
　　“这种熟悉的感觉……应该是吞噬了那滴泣血神泉的缘故……”林铭心知肚明。
　　而在这时候，他忽然面露古怪之色，他感觉那红衣少女回来了。
　　他一挥手，体内钻出一缕汹涌的天劫火力，无尽的火焰符文闪烁，凝练成了一件火红色的袍服，穿在了身上。
　　而那红衣少女正好奇的打量着林铭，眼神呆呆的，毫不避嫌，她应该根本不知道男女之别。
　　“你说的藏宝地在哪？”林铭冲那红衣少女道。
　　“我我我记得……”
　　少女急忙示意，可以随时带林铭去寻宝。
　　轰！
　　林铭出关，他化为一道流光，翻山越岭，速度极快。向那红衣少女告知的神秘藏宝地而去。
　　路过一条滚滚滔滔，漆黑如墨的地下大河时，赫然看到一头赤色牤牛，全身闪烁烈焰，正在河里里面奔腾。
　　它浑身闪烁奇异的烈焰，牛蹄踏落，一方河水都因为高温而蒸腾，地下的河泥都在高温下熔炼成土黄色的浆液，很是惊人。
　　林铭吃惊不小，这魂兽的实力比他在无量神山碰到的魂兽差不多。
　　就这样强悍的魂兽，居然有人在河流里跟它厮杀，那是一个老者，浑身气血恐怖，魂力凝练，释放出无边的冰冻法则力量，将大片的河流全部冻结，向那火焰牤牛镇压过去，旁边还有几个身披白色袍服的青年人，在一旁掠阵。
　　“半步天尊么？还是……”
　　林铭小心翼翼，并没有惊动这些人，这原梦战场，高手很多！之前灵魂洞窟的，只是一小部分，还有半步天尊，天尊级的人物。
　　他继续向前方赶路，说来也奇怪，原本一直跟在他身后的红衣少女，居然不见了。但是林铭分明能够感觉到，有一股强烈的能量波动从脚下传来，一刻不停的紧紧跟在他身后。
　　在这个灵魂洞窟里，林铭神识被冥冥中的奇异力量蒙蔽得厉害，想要用神识探测脚下的具体情形都很困难。
　　但他心知肚明，脚下的能量波动一定是那神秘红衣少女。
　　难道……
　　当初自己在灵魂洞窟的时候，要摘麒麟果实，一股神秘的能量涌入自己的身体之中，让自己直接重伤。
　　这股能量，就是这红衣少女化成的？
　　这个想法，之前林铭也有过，因为他服用了麒麟果实的叶子疗伤之后，他体内原本那股奇异的能量就不见了，消失的莫名其妙。
　　原本林铭感觉那股力量绝不简单，应该不会如此轻易的消失。
　　而这样一来，自己在那隐秘的洞穴之中，突然蹦出来一个少女，也解释的清了。
　　想到这里，林铭微微心悸，如果这少女趁着自己疗伤的时候有什么歹意，他恐怕就情况不妙了。
　　还好这个女孩心思单纯，没有什么恶意。
　　她究竟是怎么样的身份？
　　就在这时候，突然远方传来了一声爆吼，地动山摇，有仿佛精气狼烟的惊人光柱从山脉深处贯穿了虚空。
　　林铭心念一动，这一定是有强者在战斗，他愈发的谨慎——毕竟那藏宝地很珍贵，他不喜欢吸引无谓的一些人过来，不利于他取宝。
　　那藏宝地一直在灵魂洞窟的遥远深处，林铭一路前进都很小心。他吃惊的发现，这灵魂洞窟里面的强者，比他刚刚来进来的时候，居然多出了不少。
　　而后，林铭终于来到了一片被浓厚雾气笼罩的森林里。
　　这些森林，古木参天。
　　一株古木居然都跟山岳似的，完全看不到边际，让林铭叹为观止。
　　“嗯？”
　　突然间，林铭发现高天上冲起了耀眼的焰火。
　　那焰火呈现紫金色，散发出一股他熟悉的气息。在虚空中居然幻化出了一张脸，林铭自己的脸！
　　林铭眉头一凝，这个时候发生这种变故，他已经猜到发生了什么事了。
　　这让林铭的脸色，微微阴沉了下来。


第1813章 杀戮盛宴
　　“是那小子！”
　　“是他，没错！”
　　林铭赫然发现头顶的一株古木上，站着几个身量高大的灵族人，身上鳞片细密，闪烁幽暗光泽。
　　他们正在攀爬，似乎向一个巨船般的鸟巢靠近。
　　而在他们头顶上，就是那耀眼的焰火，勾勒出了林铭的影像。
　　这焰火，显然是这几个人放出来的。
　　“嘿嘿，没想到来抓钦鹰雀，却让我们碰到了你，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，乖乖的把麒麟果交出来，给你个痛快，否则，就算在原梦战场不能杀死你真身，但是我们却有办法把你禁锢住，折磨你到求生不得求死不能！”
　　其中一个脸上布满了刺青的灵族人，冲林铭阴测测道。
　　他们之前听到紫菱王到处散布出来的消息，早就眼红了，至于对林铭到底是什么实力，他们只是略有耳闻，不完全清楚。
　　尤其林铭还是人族，这就更让他们肆无忌惮起来，很多人看来，林铭就像是一个凡人小孩子，拿了一块和氏璧招摇过市一般，这不是找死么。
　　“人族小子，你跑不掉的。你现在已经是过街的老鼠，被我们灵魂洞窟的人都盯上了……杀了你，不但能够得到宝贝，还能够有一笔不菲的悬赏。”
　　林铭看着天空中依旧在燃烧的火焰，显然他们射出了信号，方圆百里内的人。只要看到这个信号都会赶过来。
　　他原本来这里是想要取宝，而那藏宝地，就在这一片苍天古木的森林深处。
　　从这灵族青年的话里，林铭得到了很多信息。
　　知道他得到麒麟果的人，而且还能在短时间内，出重金悬赏，并用手段通知许多人他林铭身怀麒麟果的信息，这样的手段，大概就是紫菱王和那个魂族锦衣武者能做到了。
　　一念至此，林铭瞳孔里杀机一闪，身体如龙卷风爆起，向几个灵族人呼啸而去——这几个人是祸患，他要迅速杀掉这几个人，然后去取宝。
　　这几个灵族人都是第一次见林铭，虽然听说这人类挺厉害的，但实际上，他们内心之中，始终对人族有所鄙视，他们还是不相信，林铭能厉害到哪里去。
　　这时候看到那人类冲过来，几个灵族武者狰狞一笑，眉心的刺青开始闪烁光芒，有剧烈的魂力涌动。
　　光芒在虚空中交织，横贯长空，有的似长矛、有的似巨蟒，一起向林铭射去。
　　林铭连枪都没出，直接扬起了拳头。
　　一拳轰在了面前的虚空上，空气在他狂暴的拳头下，水波样涌动，瞬息间被打得坚硬如铁。
　　轰！
　　硬生生轰出了一道空气柱，一下将那魂力凝练的长矛、巨蟒全部绞碎，去势不减，将一个灵族青年笼罩。
　　看到自己射出的魂法竟被破去，感觉到那空气芒柱的强大，灵族青年想要躲闪，却已来不及。
　　噗，沉闷的一声爆响，那灵族青年完全被空气柱冲击，撞碎成了一堆碎肉。
　　不等其他灵族青年反应过来，林铭闪电般欺身上前，拳风如同雷霆闪电，将剩下的几个灵族青年，完全打爆成血肉。
　　这完全就是一面倒的碾压。
　　林铭的底蕴之恐怖，岂是这些人能比？就算是强如紫菱王，都被林铭一击轰成重伤，那时候林铭还不在巅峰状态，更何况这几个实力一般的灵族青年。
　　将这几个灵族青年杀死，林铭看着天空久久不散的焰火信号，双眸渐渐明亮，如同星辰。
　　“要悬赏追杀我？那就来吧……功勋值正不够呢。”
　　林铭收了这几个灵族青年的功勋值。
　　他们的功勋值并不少，这是因为他们之前也杀死了不少人，而他们积累起来的功勋值，也有相当一部分被林铭夺走了。
　　“拿到金色书页要十亿功勋，就从这里凑吧，我就在这里开一场杀戮盛宴，所有赴宴的人，一并杀了，省的我去找人杀，那三年时间都未必够。”
　　林铭这样想着，竟是虚空盘坐起来。
　　就在那一团信号焰火之下盘坐，自信之极！
　　古木森林前的血腥味道尚未散去，嗖嗖嗖，虚空中突然间多出了几个漆黑的身影，瞳孔里电芒闪烁。
　　“是谁发出的信号？嗯？这几个人都死了……是灵族的人。”
　　“一定是那得到了麒麟果的人类贱种干的。我们这么快就赶到，短短时间居然能杀掉这几个灵族的好手。嗯，他实力不弱，这样才有意思。”
　　其中一个人，释放出了一道魂力灵法。
　　那灵法在虚空中变幻万千，仿佛有道韵洋溢出来，很是神秘，最后魂力凝聚成了漆黑的箭矢，突然间向头顶上方射去，仿佛是猎犬嗅到了猎物残留的气息。
　　“有人在上面？”释放出探测秘法的那人疑惑，向头顶张望。
　　他放眼望去，赫然就看到头顶高耸入云的古木，其中一截粗如水桶的枝干上，正淡然的坐着一个人类的黑发青年。
　　明亮如星辰的双眸，居高临下，平静的俯视着他们。
　　他周围的空间，似乎发生着轻微的扭曲，隐隐有法则流转，无比神秘。
　　这追踪过来的五个人，顿时头皮发麻，这人类的气息竟然如此隐秘，就在他们头顶，他们却没发现！
　　不过，这个人类神经正常么，他居然不跑，反而在这里等着他们。
　　就算他的实力绝对强大，但是一波波赶来的武者，也绝对会将他杀死！
　　“你们速度不慢。”
　　林铭嘴里赞了一声，从古树一跃而下，仔细打量面前的五个人。
　　只见这五人头上都扎了奇怪的头巾，头巾不知道是用什么材料做成的，直接跟他们的血肉相连。
　　头巾上有无数的符文在闪烁，无数细密的血色脉络，像是他们肉身血脉的延伸一样。
　　林铭来到魂界不久，对于魂界的许多东西可谓是一无所知。
　　“你们是什么族群的人？”林铭淡淡地问道，对当年传说中的太古种族，他很想了解，毕竟跟他关系不浅的太古神族，就是当初诸多种族中的一支。
　　其中一个血色头巾怪人，脸上闪过一丝笑意，仿佛是听到了的笑话。
　　“居然连我们血族都不知道，人族果然是孤陋寡闻！”
　　“不怪他们，很多人族是被圈养起来的，还有些是井底之蛙，他们没有出过原本所在的宇宙，又怎么会知道我们血族这样的古老种族。”
　　几个血族人哈哈大笑着，肆意的谈论。
　　“这么狂，居然还不跑，我就看看你到底几斤几两！”另外一个身材矮小，跟瘦猴似的血族武者，舔了舔嘴唇，嘿然一笑。
　　“一起出手！”
　　他大声吼道，并没有轻敌独自对付林铭，而是一群人一起上！
　　这些人的实力，明显比刚才的灵族众人强大了许多。
　　林铭意念一扫，虽然原梦宇宙有种种法则限制，再加上林铭对血族的修炼体系完全不了解，但他也能依稀感觉到这几个人的大概实力，尤其其中那瘦猴般的血族武者，实力最为强大，显然是众人的首领。
　　“是普通圣主，还是圣主巅峰？如果是五个圣主巅峰，功勋值还不错。”林铭似乎自言自语地说道。
　　五个血族武者耳力极好，他们微微一愣，旋即暴怒。
　　他们一开始就感觉到了林铭身上那明显的轻视意味，现在听说林铭将他们当成了功勋值，简直不能忍！
　　“一个卑贱的人类，居然跟对我们血族武者说出这样的话。我要看你怎么杀我。”
　　“有趣，有趣。我要慢慢玩弄。我真想要看看你的手段。”
　　这时候，林铭瞳孔微缩，他察觉到远方有尖锐的物体破空声传来，有人在高速逼近。
　　事不宜迟，先将面前几个杂碎解决掉！
　　他体内气息陡然爆发，左手缠绕着无尽的火焰，有一只真血凤凰在嘶鸣，散发磅礴秘力。
　　右手有一只青龙钻出，化为了龙铠，鳞甲宛然，一股真龙气息横空出现，令人惊惧。
　　一龙一凤之力，在虚空中交击，缠绕在一起，龙吟凤鸣，连虚空都水波一样震荡。
　　那五个血族武者，这时候脸色一变。
　　这是什么力量？神兽之血？
　　他们见识非凡，认出了林铭身上的血脉。
　　他们毕竟修为被压制到了魂君境，面对真龙、火凤的纯血之力，依旧是心有惊惧，他们完全没料想到，这个人类，身上怎么会有神兽的纯血。
　　轰！！
　　可怕的爆炸响起，虽然境界被压制，但是龙凤呈祥的真意却在林铭手中展露无遗。
　　凤凰和真龙之力交融在一起，呈几何倍数爆发。
　　漫天的火焰连同一股强悍无匹的冲击力量，仿佛山岳般爆射起来。
　　五个血族武者硬生生轰中。
　　那五个血族武者，头上鲜血迸射如瀑布，交织成厚厚的血网，却依旧被磅礴力量轰碎。
　　连同五个武者的身躯，都一起被那股大力量卷入。
　　林铭一击打出，浑然没有再看那五个血族武者一眼。
　　他令牌里涌动的热力告诉他，功勋值再次暴涨。这种坐收功勋值的方法，不要太简单。
　　林铭闭目探查了一下令牌中功勋值的数量，似乎杀死的敌人每高出一个境界来，功勋值就会激增十倍，这样几何数级的增长下去，如果对方的境界是天尊，那功勋值就太可观了。
　　林铭收起令牌，深邃的目光，如同电光，已经锁定了那突破虚空，速度最快的一个人。
　　他感觉到，有一大波人正在向他这里飞掠。
　　看来那麒麟果实，真是天地神物，吸引了这么多人！


第1814章 血染丛林
　　“哗哗哗！”
　　虽然隔着百丈远的密林，林铭凭借感知，依旧能清楚的看清每一个冲过来的武者，他们大多数是魂族，但也有一些他不知道的种族。
　　而下一刻，随着可怕而肆意的能量流，整个密林都被这股能量流冲杀，大树大片大片的倒伏，浓密的森林，几乎被推平了，只剩下一排排的树桩，那些灌木和乔木的树干都被能量流推飞！
　　这些人铲掉了密林，似乎是怕林铭借助密林的掩护逃跑。
　　“唰唰唰！”
　　一连二十几道感知锁定在林铭身上，赶来这里的人，修为都不弱。
　　毕竟在传言里，林铭曾经压制了紫菱王，是一个天才。
　　“二十九个人……”
　　林铭环视一圈，凤血枪出鞘，随着一声锐利的枪鸣，枪气肆意。
　　“都变成功勋值吧！”
　　林铭二话不说，直接动手！
　　这一变故，让赶来的二十多个武者始料未及，情况怎么会如此，他们这么多人围杀过来，他不应该逃跑么？
　　竟然还在这里等着他们来，还想把他们变成功勋值，简直岂有此理。
　　“出手，灭了这个疯子！”
　　“先杀他，而后他的宝物我们各凭本事争抢。”
　　没有人跟林铭客气，哪怕林铭只是一个小辈，这些人不乏中年人，甚至老者，但是他们也没有什么单打独斗的武道精神，毕竟传言里，林铭能压制紫菱王。
　　“噼里啪啦！”
　　林铭全身骨节爆响，天空中浮现九颗星辰，照耀他体内三方道宫，他脚踏大地，直接冲出。
　　他出手的对象，正是之前一马当先的中年人，林铭能感觉出，这个中年人在所有人中最强，也许在被原梦战场的法则压制修为前，他的境界达到了界王。
　　那中年人狞笑一声，手持一柄重剑劈来，剑芒耀眼，撕裂青天。
　　“卑微的人族，我劈了你的脑袋！”
　　中年人大喝，然而只是下一刻，在他面前，雷火交织成了赤紫二色的海洋，只听轰轰轰的巨响，他的剑芒直接被能量海洋吞噬，雷火之力在他面前爆炸，他大口吐血，倒飞出去，全身焦黑。
　　瞬间毙命，秒杀！
　　“什么！？”
　　其他人还没反应过来，而这时候，林铭凤血枪横扫，一个圈杀，又是七八人毙命，他们的脑袋高高飞起，鲜血如同喷泉一般喷射！
　　大量的功勋值，涌入林铭的令牌之中，他只感觉自己身体灼热，似乎被这股血腥之气所激，杀得过瘾！
　　而这时候，林铭察觉到，赶来的人越来越多！
　　毕竟之前的灵族武者已经放出了信号，这信号弹其中似乎铭刻了铭文术，十分奇妙，它消散的时候还在不断的升高，扩大，看到的人也越来越多。
　　这也就使得，赶过来的试炼者非常多。
　　毕竟林铭之前在灵魂洞窟之中闹出来的动静太大了，再加上紫菱王的刻意宣传，很多人都知道了林铭的事情。
　　这一会儿，已经聚集了大几十人，他们赶来的时候，正目睹了林铭一枪横扫千军，七八个人被切断脖子，鲜血喷射的情景。
　　林铭的模样他们自然一眼认出，跟天空中的焰火一模一样，正是那个得到了麒麟果的人类。
　　一时间，他们都愣住了，不自觉的停下来脚步，停在了数里之外，不敢靠近。
　　这些人只是碰巧在周围历练的，他们的实力并不强，原本就不怎么指望得到麒麟果，只是来看个热闹，便看到了林铭大杀四方的情景。
　　“被杀的那个青袍老者不是……青云宗的白长老吗……我记得他是半步界王修为……”
　　一个刚刚赶来的武者颤巍巍地说道，他目力极好，看清那飞起的苍老头颅，正是青云宗的白长老，在青云宗所在的星辰上，绝对是名动一方的人物！
　　原本林铭一枪横扫，杀死这么多人，人们下意识的以为林铭杀得是炮灰和虾兵蟹将，可是现在看来，林铭杀得却都是绝世强者！
　　绝世强者，就这么跟土鸡瓦狗一样，被林铭大片的杀死。
　　这简直太可怕！
　　在他们看来，林铭的年龄并不大，说不定比紫菱王都要年轻，怎么会这么强？
　　更不可思议的是，他还是一个人类。
　　在魂界，被各种压榨的人族，几乎是弱者的代名词了。
　　“都死吧。”
　　林铭连连出手，速度如同鬼魅，那赶来的二十几个武者，一个个被林铭或是爆头，或是刺穿心脏，鲜血挥洒，内脏飞射！
　　有些人直接吓破了胆，转身想逃。
　　然而林铭一步踏出，空间在脚下缩地成寸，他便来到了对方的背后，面无表情，一枪刺出！
　　“噗！”
　　长枪贯穿胸腹，带着鲜血飞射而出来，二十九个人，已经被林铭斩杀了二十二个！
　　剩下七个人早已经脸色苍白，他们已经使劲浑身解数的四散逃跑。
　　然而就在这时候，一股苍莽的力场笼罩了空间，将他们七人直接封在了力场之中，这正是鸿蒙力场。
　　沉重的鸿蒙之气，一下子禁锢了他们的行动。
　　“该死！”
　　“不！”
　　七个人狂吼，全力攻击鸿蒙空间，然而徒劳无功。
　　眼看林铭的枪芒，就要将他们吞噬。
　　“住手！！”
　　就在这时候，有人高喊，又有武者杀来，这些人当中，明显有人穿的衣服跟那即将被杀死的七个人同种样式，显然出自同一个势力。
　　然而林铭面色冷漠，根本无视了这句高喊。
　　凤血枪挥出。
　　只听“噗噗噗！”的声音，鲜血飞射，林铭长枪横扫之后，七个人全部被腰斩。
　　“可恶！”
　　刚刚赶来的十几个人面色阴晴不定，他们还没搞清楚发生了什么事，但是看下场地，林铭已经杀了很多人了！
　　这些人的尸体已经残缺不全，鲜血流了一地。
　　林铭猛然转头，犀利如鹰隼的目光，直接锁定了刚才喊“住手”的十几个人。
　　这一道目光射来，这些人几乎吓破了胆，这是怎样的目光，凶戾中带着可怕的杀气，像是择人而噬的恶魔。
　　“我们……要不……”
　　这十几人当中已经有人萌生退意，想要说逃跑，而就在这时候，林铭如死神一般，一步迈出，主动向他们冲杀过来！
　　“来不及了，动手！”
　　十几个人心头大惊，他们纷纷抽出武器，然而他们却没有注意到，在数里开外，一些没有敢上前的人投来的惊惧和怜悯的目光，在他们看来，这十几个人死定了，他们根本没有看到林铭之前是怎么个凶猛，那简直是人挡杀人，佛挡杀佛！
　　青云宗的白长老，半步界王的人物，都像是杀鸡屠狗一样的直接成片秒杀！
　　这是个可怕的恶魔，如果谁因为他是人族就轻视他，绝对死得不能再死。
　　可以说，之前这十几个人喊出“住手”两个字的一瞬间，他们的命运就注定了——必死无疑！
　　……
　　“师妹，远方好像有信号焰火……”
　　在一片广阔的草原上，有上百人的队伍在跋涉，他们经历了数个月的大战，已经相当疲惫。
　　这些人，身穿同一的冰蓝色的服饰，他们出自小极宫。
　　小极宫只是个界王势力，而他们的界王，还因为已经年迈不可能再突破，没有进入原梦战场。
　　于是宗门进入原梦战场的，最厉害的也就是几个半步界王，所以小极宫的弟子有自知之明，一进入原梦战场，他们就没有去搀和像灵魂洞窟这样的险地。
　　他们知道，以他们小极宫的斤两，进入那种地方，绝对被吃得连渣都不剩。


第1815章 通杀
　　小极宫的目标很明确，来原梦战场，就是为了猎杀一些小势力的试炼者，来积累功勋，到时候凭借功勋值向宗门兑换奖励。
　　当然，小极宫的总功勋值如果多了，也是小极宫实力的证明，到时候天元天尊自然会赐下奖励来。
　　这才是他们的最终目的。
　　现在经过几个月的征战，小极宫弟子已经折损了四成。
　　距离原梦战场结束，还有两年多的时间，他们就折损了四成弟子，这让小极宫副宫主连续几天都脸色阴沉。
　　他们的运气很不好，一来原梦战场就遇到了几次强敌，大规模拼杀下来，损失惨重。
　　不得已，小极宫副宫主将仅剩的不足六千人队伍按照实力分组，强的人剥离出来，形成精英队伍，这样没有负累，作战效率更高。
　　现在他们这支百人小队，就是精英队伍，副宫主本人，玉洛、逸凡这些人，都在这支队伍里了。
　　逸凡这些天一直脸色阴沉，小极宫的队伍损失这么大，连遇强敌，他便认定小极宫这么惨，是因为林铭出卖了他们的情报。
　　他的说法无凭无据，事实上他也不需要凭据，更不需要去弄清到底这件事是不是林铭做的。
　　因为林铭曾经众目睽睽之下打了逸凡的脸，逸凡对林铭早已经恨得咬牙切齿，他自然不介意趁着这个时候，把脏水往林铭身上泼。
　　何况林铭刚进入原梦战场的时候就悄悄脱离了大部队，不见踪迹，光这一点，就让很多人怀疑林铭其实是个“间谍”。
　　原本林铭出现在小极宫的时机就有些诡异，来历不明，何况他还是人族，非我族类其心必异！
　　这些天，逸凡不断的攻击林铭，让玉洛脸色很不好，毕竟林铭是她带进小极宫的，这似乎是在指责她带来了叛徒。
　　而偏偏林铭的所作所为，让玉洛自己都产生了怀疑，也没有底气为自己开脱。
　　就在这种背景下，一直在荒山野岭穿行，对外界战场的大形势所知不多的小极宫，见到了空中绚烂的焰火。
　　而他们看到焰火的时候，这团焰火已经升得很高，散得很开，只能认定这焰火是一个人脸的图案，但是它究竟是谁的脸，却一时不好分辨。
　　“这是什么情况，要不要去看一看？”
　　之前说话的弟子提议。
　　玉洛皱了皱眉，她不想节外生枝，但是看着远处焰火形成的人脸，她却隐隐的感觉有一丝熟悉。
　　“我怎么觉得，这张脸有点像……林牧？”
　　玉洛说出了心中的疑惑。
　　白袍副宫主微微摇头，开口道：“应该只是巧合吧，林牧没有理由被人用信号弹发到天空中来，这种信号弹内涵铭文法则，制作麻烦，价值不菲，信号能传出的范围非常远，发射它的，应该是大势力的人，这个信号描绘的人，应该是大势力的通缉犯……”
　　在白袍副宫主看来，能被大势力通缉的人，自然是大人物，他们小极宫的人是享受不到这个待遇的。
　　“通缉？副宫主这么一说，我倒是想起来了，前些天灵族似乎在大肆通缉一个人，那个人好像是在灵魂洞窟中抢了什么珍贵的灵药，弄得整个原梦战场沸沸扬扬。”
　　小极宫虽然这几个月都在荒山野岭打游击战，然而因为人员众多，总有一些弟子以为种种巧合，得到了一些原梦战场的消息。
　　“哦？珍贵灵药……”
　　白袍副宫主似乎意念一动，跟身边几个小极宫高层对视了几眼，最终开口道：“过去看一下吧，远远的看一眼，到底是什么情况，如果危险的话，我们立刻撤离。”
　　在原梦战场，有如小极宫一样想法的人不在少数。
　　他们的实力不强，根本没有指望得到那种能让天尊争抢，甚至连真神都有一些心动的极品灵药。
　　他们只是来凑热闹，看看到底发生了什么事情。
　　当然，也有不少人希冀着能够捡到便宜，他们当然不指望得到灵药，只要能遇到几具强者的尸体，发一发死人财，他们也就满足了。
　　所以在那巨大焰火的指示之下，赶来那片已经被夷为平地的森林的武者越来越多！
　　他们多数人都只是远远的围观，不敢上前。
　　而此时，在众人围成的巨大圈子里，已经横七竖八的倒着无数尸体。
　　这些尸体都残缺不全，死相凄惨。
　　因为人数太多，尸体竟是在地面上铺了厚厚的一层！
　　鲜血已经汇成了小溪，汩汩而流，而林铭，手持长枪，悬浮在尸堆之上，全身杀气四溢，如同盖世修罗！
　　他的功勋值，已经积累了到了百亿级。
　　当然，这些功勋值，还要除以他的年龄，实际上只有不到一亿而已，只是兑换金色书页的十分之一。
　　由此可见，兑换金色书页的困难度！
　　咻！
　　就在这时候，林铭动了，他突然冲向一个方向，挥出长枪，枪芒扫过，神光耀眼，十几人人头落地！
　　“你！！”
　　这些死者的同伴惊怒，他们原本也是为了抢夺灵药而来，但是看到林铭太过生猛，就没敢出手，只是远远的观战，没想到即便这样，都被殃及池鱼！
　　“你为什么杀我们！？”
　　有人怒道，他们没有把林铭怎么样。
　　“杀人者人恒杀之，你们的杀气掩饰不住，辩解无意！”
　　林铭说话间，鸿蒙力场笼罩下来，这一群人一个没落，全部被困在力场之中。
　　一时间，血光激射，力场里鬼哭狼嚎，根本没有人是林铭一合之敌！
　　这根本不是对决，而是一场屠杀，差距太大了！
　　周围的武者，眼看着力场之中闪烁的血光，都是背脊发寒，他们听懂了林铭的话，因为林铭感觉到这些人对他的杀意，所以才出手。
　　正所谓杀人者人恒杀之。
　　也就是说，哪怕之前林铭经历了大量而连续的激战，他的感知，却始终锁定四周，周围人的一举一动，都没有逃过他的眼睛！
　　这是何等可怕！
　　“逃！”
　　有些之前对林铭动过杀意的人，都开始逃了，他们的信心已经崩溃！
　　然而这时候，林铭手指连点，枪芒激射，大量的武者被绞杀！
　　此时此刻，成了他们今生最难忘的情景！
　　他们遇到了一个恶魔，一个令他们毫无反抗之力的恶魔！
　　大量的功勋值，被林铭积累，林铭感觉自己体内世界的令牌，仿佛要燃烧起来一般。
　　大概过去很少出现过，功勋值在短时间内如此疯狂增加的局面！
　　要知道，林铭杀的这些人，都不是弱者，他们除了本身有功勋值之外，还有他们之前杀死别人掠夺而来的功勋值。
　　现在都被林铭所有。
　　而这时候，已经面目全非的丛林中，又响起了窸窸窣窣的零碎脚步。
　　上百个武者快速赶来。
　　在这片场地的诸多势力中。
　　这个武者小队实在不怎么起眼，百人的规模根本不算什么，而且高手也没怎么有，就几个半步界王，还有几个圣主巅峰撑场面。
　　其他人，还有大量不足圣主的，只是神君境。
　　神君境武者，在这修为限定于神君境的原梦战场就是本色演出，发挥出的实力跟他们平时差不多，没有法则方面的增幅，根本别指望他们有什么战斗力。
　　但是这个小队一出现，林铭若有所感，有些诧异的往这个方向看了一眼。
　　因为他察觉到了几个熟人，这个小队，正是小极宫的“尖刀小队”，汇聚了所有精英，林铭自然有印象！
　　就是林铭的这一眼，让这个小极宫的武者全部愣住了。
　　玉洛、逸凡、白袍副宫主，几个小极宫长老，全部瞪大了双眼，僵立在原地，根本没有反应过来，到底发生了什么事情。
　　那不是……林牧么！真的是他！


第1816章 绚烂的焰火
　　“林牧怎么会在这里？”
　　小极宫的诸多弟子们还没反应过来发生了什么事情。
　　然而他们下一刻，就闻到了一股刺鼻的血腥味。
　　林铭此时虚空悬浮，而在他脚下，则堆着大量的尸体，已经覆盖了厚厚的一层！
　　鲜血、碎肉、碎尸，无法形容的惨烈场景。
　　这些是……
　　玉洛呆住了。
　　而在她身旁，逸凡已经脸色微微发白，诸多小极宫长老也是极度吃惊，不知眼前这种景象到底是怎么回事。
　　玉洛瞪大一双美眸，愣愣的看着林铭尚在滴血的长枪，一时间无法言语。
　　这些人该不会都是林牧杀的吧？
　　她能从那些死去的武者身上，感受到强大的力场，这是死者生前实力太强，死后力量凝聚不散而形成的。
　　可就是这样一群强者，却如死狗一般的堆成了尸堆！
　　林铭没有跟小极宫的人打招呼，小极宫只是他初来魂界，了解魂界信息，进入原梦战场寻找圣美的一块小小跳板，他无意跟小极宫过多瓜葛，而且以自己现在闹出来的风波，如果让人知道他跟小极宫关系匪浅的话，小极宫这样的界王势力，可是招架不住的。
　　林铭落在地上，他感知一扫，找到了一个灵族武者，他俯下身子，从对方已经被斩断的手指上，将须弥戒取了下来。
　　人们都看着林铭，不明白林铭要做什么。
　　他实力如此强大，恐怕机缘、宝物都不少，按理说根本应该看不上这个灵族武者须弥戒中的财富才是。
　　林铭在戒指里翻找，几息之后，他从戒指中找到了几张铭文符。
　　感知一扫，林铭就清楚了这几张铭文符的使用方法。
　　人们都看得莫名其妙，这些铭文符有什么特别的么？为何让那个杀神如此在意？
　　而就在这时候，林铭突然伸手一甩，将这些铭文符甩了出去，不但如此，林铭还以真元灌注其中，同时加持了修罗路的神文法则，让这几张铭文符获得了更强大的能量。
　　只听轰隆一声爆响，这些铭文符全部爆炸，下一刻，让众人目瞪口呆的一幕发生了。
　　这些铭文符释放出绚烂肆意的焰火，竟是在空中凝成了林铭的样子，灼灼燃烧。
　　几张铭文符的力量叠加在一起，再加上林铭的能量灌注，使得这次凝结出来的林铭头像虚影，比之前的大了十几倍，位置也更高，更显眼！
　　围观的众人看得个个嘴巴微张，不能言语。
　　这是追捕林铭的信号弹，为灵族武者所有。
　　之前空中放出的那一枚信号弹已经燃烧干净，焰火早已经消散，于是林铭又补了一发！
　　而且更大更耀眼！
　　一时间，在高空中，林铭的容颜再次浮现，英气的面庞，带着一股凌厉的气势，仿佛在嘲讽天下俊杰！
　　他想干什么？
　　还嫌来得人不够多，杀得不过瘾么！
　　这时候林铭的意图已经显而易见，他就是想告诉附近的武者，他一直在这里等着，来多少人，他杀多少人！
　　他是不知疲惫的机器么？杀了这么多人，经历了这么长时间的大战，他难道就不知疲惫？
　　这时候小极宫的人已经完全呆滞了，这一幕情景，让他们也完全明白了发生了什么事情。
　　玉洛之前就觉得，那空中的焰火跟林铭很像。
　　这意味着，林铭就是灵族通缉的人，他在灵魂洞窟之中，得到了真神都会有些动心的灵药，而且在被追捕的情况下，他不但不跑，还在这里等着追杀的人来，将对方一一杀死，历练自己的同时，也是积累功勋！
　　这种做法，简直让人惊悚！
　　而就在这时，林铭突然心中一动，缓缓转头，看向天边。
　　透过层层血雾，透过空中的红云，隔着百里虚空，林铭依旧清晰的看到了天边的情景。
　　有两队人马在向自己这个方向急速赶来。
　　他一眼看到了队伍最前端，一个高大魁梧的灵族人，还有他覆盖全身，标志性的紫色鳞甲。
　　他正是灵族年轻一代的王者——紫菱王。
　　而他身边不远处，还有那魂族的锦衣青年。
　　他们各自带着自己势力中的高手，向林铭杀了过来，这些高手之中，有不少大界界王！
　　看到这两队人，林铭嘴角泛起一丝笑容，等了这么久，终于来了两条大鱼，这下子的功勋值更丰富了。
　　“小子，你作死！”
　　紫菱王接到了信号之后，并没有第一时间向林铭追过来，而是派手下追来牵制林铭的同时，自己汇聚族内高手。
　　他知道林铭的强大，之前在无量神山的那场挫败，被一些在场的武者宣扬了出去，现在弄得沸沸扬扬。
　　确实是有很多人都知道了林铭获得了麒麟果的消息，与此同时，紫菱王的那场大败，也被人绘声绘色的传播了出去。
　　紫菱王很狂傲，在魂界被许多魂族武者不喜，一些人就在他面前冷嘲热讽，让他窝火无比。
　　所以这一次，他必须一击必杀林铭，挽回一点颜面。
　　哪怕是凭借自己宗门的力量，赢得不光彩，他也顾不得这么多了，他深知自己根本不是林铭的对手。
　　“风长老，一会儿你们全力出手，这小子不好对付！”
　　紫菱王心中充满了恨意，沉声说道。
　　“殿下放心，我们不会轻敌！”
　　这风长老，就是灵族的大界界王之一，而且是大界界王中最顶尖的存在了。
　　咻咻咻！
　　紫菱王带着五个大界界王赶来，还有诸多的普通界王，除此之外，那些圣主级的随从，则都跟在后面。
　　这是一支恐怖的力量。
　　而在紫菱王的身后不远处，那锦衣魂族武者带着的力量也不可小觑，他们队伍中拥有四个大界界王，还有七八个普通界王。
　　要知道，这两支势力都是顶尖天尊级的，天尊看中的弟子，大多成就了界王。
　　两支可怕的队伍一到达，气势就封锁了全场，让人心惊。
　　很多小势力的武者们，哪里曾经见识过这等场面，哪怕这些人的修为都被压制了，但是他们身上属于顶级强者的气息却仍在，隐隐的散发出来，让他们难以承受。
　　毫无疑问，这些人当中的任何一个，都能轻松灭了他们所在的宗门，没有丝毫反抗之力。
　　哪怕小极宫也是如此。
　　这么多人，来杀林铭一个！
　　这阵容差距，未免太大了一些。
　　林铭此刻迎风而立，他身上沾染的鲜血并不多，似乎极为从容，在他身后有一股莫名的灰黑色力量在汇聚。
　　紫菱王，想要在林铭脸上寻找哪怕一丝的惧意，然而他失望了，林铭镇静如一块寒冰，根本不为所动。
　　这让紫菱王的脸色愈发阴沉，他并不认为林铭是傻子，他会如此镇定恐怕意味着，林铭可能比他原本想象的还要强！
　　他已经自信到了这种程度么，无视大界界王级强者的围攻！
　　“布阵！”
　　紫菱王觉得不妙，大吼一声。
　　这五个赶来的灵族大界界王没有大意，面对整个年龄比他们小了不知多少的小辈，他们几个跟紫菱王并肩在一起，每个人站定了一个方位。
　　身体的魂力排山倒海般涌动，在虚空中凝聚成了一个巨大尊者的魂力虚影。
　　这尊者庞大到几乎于天齐，魂力磅礴。
　　“人类的小子，去死吧！”
　　阵法凝结完毕，紫菱王心头大定。虚空中那巨大的尊者虚影，是他们灵族的天赋神通之一。
　　能够将几个人的魂力凝聚在一起，威能成倍暴涨，形成强悍无匹的魂体。
　　那巨大的尊者魂体，双掌如山，向林铭拍去。
　　这时候，林铭已经瞬息间打出了亿万的印决。
　　背后的灰黑色力量暴涨，有无数的符文闪烁，支撑在天地间，形成了三头六臂，山岳般的修罗武士形体。
　　这修罗武士，正在缓缓推动着一个巨大的轮转。
　　轮转当中，有无数的魔神和鬼屋，在哭泣、嘶吼，煞是诡异。
　　林铭看向紫菱王的目光，煞气冲天。
　　虚空中，两个山岳般的身影，狠狠的撞到了一起。
　　这一击惊人无比。
　　那修罗武士推动漆黑的巨大魔轮，开始不断碾压起对面撞过来的尊者魂体。黑气惊空，发出呜呜的声响，虚空震荡，大地颤抖，声势惊人。
　　而那尊者魂体，拳头如雨，每拍出一记，都像是山岳撞击下来，缭绕大片的魂力，有一股击穿天地的大气势，震慑人心。
　　轰轰轰。
　　无数的符文如星辰在闪烁，撞击，随后湮灭。
　　一股股能量风暴四方爆出，在大地上切割出纵横交错的深深沟壑。
　　一些靠得比较近的围观者，直接被风暴掀飞，很多人嘴里惨叫连连。
　　但随着战斗的进行，紫菱王脸上狰狞的神情，开始慢慢消失，继而瞪大了眼睛。
　　他身后的五个大界界王同样神情变了。他们祭出的尊者魂体有多强大他们十分清楚，甚至曾经挡下过灵族族皇五成力量的攻击，可是现在，居然只是跟面前这奇怪的修罗武士推动的魔轮，战得不相上下？
　　不对！那尊者魂体甚至在解体！
　　他们五个灵族大界界王连同紫菱王一起联手布阵，竟然被林铭一人压制，他身后凝化出来的修罗虚影，比灵族神尊还强大！


第1817章 杀尽界王
　　灵族的尊者魂体，虽然霸道强横，但始终是魂力衍化，而且真正论起来，绝对比不上万魔生死轮那么完美、强悍。
　　毕竟林铭所施展的万魔生死轮，是从修罗路主人那里继承来的，超出了三十三天大道的法——灭绝天地苍生，掌控万魔生死，是一种大境界、大超脱，里面有深邃的轮回真意，对于魂力有天生的克制作用。
　　在灵法的底蕴上，万魔生死轮更是远不是尊者魂体所能比的。
　　尊者魂体跟那修罗武士推动的万魔生死轮硬悍了几记之后，整个魂体便开始随着万魔生死轮的碾压，开始颤抖。
　　每碾压过来一次，滚滚滔滔的轮回真意跟那一波波的恶魔鬼影，将尊者魂体不断牵引、吞噬。
　　等紫菱王等人发现不对的时候，方才山岳般的尊者魂体，已被吞噬了大半。
　　“你们还看着干什么，快动手！”
　　紫菱王对着锦衣魂族青年大喊。
　　原本锦衣魂族青年，是抱了鹬蚌相争渔翁得利的心思，等着紫菱王的队伍和林铭先拼个你死我活，他独占好处。
　　可是现在眼看着紫菱王等人就要被林铭消灭了，他才知道，自己之前的想法太天真了，紫菱王这些人，根本就不是林铭的对手。
　　“出手！”
　　锦衣魂族青年这方有四个大界界王，还有八个普通界王，此时他们一同出手，从四面八方攻向林铭！
　　而林铭此时正在跟紫菱王小队幻化出的神尊抗衡，不可能抽手防御，否则那灵族神尊就会碾压下来。
　　“机会！”
　　魂族的四个大界界王都是目射寒光，杀机四溢。
　　他们的攻击，有耀眼的剑光，有铺天盖地的寒冰，有上古巨兽的虚影，有无边无际的毒雾，这蕴含了各种法则的攻击，马上要将林铭吞没！
　　而林铭这时候，却还没有任何动作，这让人们几乎以为，下一刻他就要死去。
　　就在这一刹那，变故突生！
　　在林铭体内世界之中，响起轰隆隆的雷声，两道模糊的身影，从体内世界一闪而出！
　　“轰轰轰！！”
　　可怕的爆响震颤虚空，这两个身影如同绝世战胜，势不可挡！
　　他们一个身影身穿黑衣，手持黄金长枪，另一个身影身穿紫衣，手持一方紫色的转轮，而这两人的容貌，都跟林铭本人一模一样。
　　分身！？
　　在林铭本尊已经无力回防的情况下，他竟然还有分身！
　　一时间，四个大界界王的联手攻击，直接被林铭的两大分身撕裂！
　　那黑衣林铭，简直如盖世修罗，他的速度快到极致，不但如此，他干脆无视了四大界王的攻击，那些席卷的寒冰、毒雾、剑光轰在他身上，根本不痛不痒，连伤痕都无法留下来。
　　哪怕不用手中的枪，他本人的身体都像是一杆绝世神兵，带着无尽的神光冲出，冲向魂族的大界界王。
　　怎么可能这么强！？肉身堪比神兵，这还怎么打？
　　“咔嚓！”
　　紫金枪横扫，一个大界界王狂喷鲜血！
　　黑衣林铭原本就是修罗路主人祭炼的元灵石胎，肉身力量比林铭本尊还强，修为被压制在神君境界的大界界王，根本不可能抵挡。
　　而那紫衣林铭，就更加诡异了，他本是魂泉神胎，是本源魂力的化身，最克神魂之力，他一旦出手，就直接攻击武者的精神之海，对魂族武者而言，精神之海就是他们武道的根本所在。
　　蓬！
　　又是一个大界界王被重创，他脸色苍白，七窍流血，显然被伤及了精神之海。
　　而这时候，一声暴喝响起——
　　“碎！”
　　林铭本尊暴起，山岳般的修罗武士虚影，出现在他了身后。
　　一拳轰出，携带着百亿斤的霸道力量，那修罗武士也跟着一拳轰出，直接击在了灵族尊者魂体的中央地带。
　　原本灵族魂族，已经身体消散了大半，根本无法抵挡林铭本尊的蓄势一击。
　　轰！
　　巨大的爆炸声中，那尊者魂体上恒河流沙般密密麻麻的魂力符文开始湮灭、崩解，一股股漆黑魂力如同巨蟒，四方散逸。
　　紫菱王等人本命精魂，都跟尊者魂体融为一体。
　　这尊者魂体一旦爆炸，他们同样受创严重，惨叫一声，吐出鲜血，胸膛如遭雷击，跌出十几丈外。
　　与此同时，万魔生死轮里所有魔魂都在闪烁，释放漆黑光芒，将那尊者魂体散逸的魂力，凶猛吸收，开始暴涨，狠狠碾压向紫菱王和五个大界界王。
　　紫菱王大惊，猛然感觉到那魔魂滔天的巨轮恐怖无匹，他整个人重伤之下，体内魂力剧烈动荡。这时候只觉得面前的漆黑巨轮仿佛是无尽的大漩涡，竟然无从抵御。
　　其余的五个大界界王，同样魂力被强烈干扰。面对吞噬了尊者魂体的万魔生死轮，五人发出了惨叫。
　　“噗噗噗！”
　　三个大界界王当场被万魔生死轮碾死！
　　其余两个也身受重创！
　　而后林铭施展空间法则，一步踏出，几乎瞬移到了紫菱王的身前。
　　一时间，紫菱王脸色苍白，汗毛倒立。
　　“你……”
　　他的喉咙之中，发出一声低吼，他已经来不及说出什么话语，林铭的凤血枪，已经贯穿了他的喉咙！
　　“噗！”
　　长枪贯穿了气管，颈椎，从后颈透体而出。
　　紫菱王想说的话，直接哑在了喉咙之中，他双目充血，满是不可置信的神色。
　　林铭动作极快，他枪尖回旋，直接把紫菱王的头颅切下，整个过程如行云流水。
　　直到林铭已经踏空而去，紫菱王脖子中的鲜血才飞射而出，喷出一丈多高。
　　在场诸多武者看到这一幕，心中无比震撼，灵族王族年轻一代最强的紫菱王，刚进原梦战场几个月，就被林铭这么杀死了。
　　而这时候，随着隆隆的巨响，鸿蒙力场笼罩下来，封锁虚空。
　　两大势力还剩下的六个大界界王，不管被重创的，还是轻伤的全算上，以及十几个普通界王，全部被笼罩在力场之中。
　　一个林铭本尊，还有两个分身，分守三个方向，呈品字形将所有的界王围在了中央。
　　他要将所有人全歼！
　　意识到这一点，这些界王都脸色阴沉无比。
　　这是一场属于林铭的狩猎，也是屠杀！
　　而他们，则是林铭的猎物！
　　“哗啦！”
　　在林铭身后，黑色修罗的虚影再度浮现，两大生死轮如同收割生命的死神镰刀。
　　鲜血挥洒，无人能敌！
　　差距实在太大了。
　　在修为被放在同一个水平线的时候，大界界王对林铭而言，根本不值一提！
　　没有人能幸免，原本他们九个大界界王联手，相互配合，都没能奈何林铭，反而被林铭直接正面击破。
　　何况现在，他们还能保持战斗力的人已经不足一只手。
　　一个接着一个大界界王的陨落，连那锦衣魂族武者，也被林铭一枪洞穿心脏，瞬间斩杀。
　　这锦衣魂族武者，还有之前的紫菱王，都带给了林铭丰厚的功勋，显然这两人之前已经猎杀过太多的试炼者。
　　这些试炼者的功勋值被紫菱王和锦衣魂族武者抢到，现在全都便宜了林铭。
　　让林铭体内世界中的令牌，仿佛被火焰烧烤，灼热无比，功勋值的增长，已经达到了一个恐怖的地步。
　　随着最后一个界王被林铭斩杀，血雨挥洒下来，鸿蒙力场也渐渐消散，林铭全身的气息慢慢收敛。
　　空气中，弥漫了浓厚的血腥味道。
　　地上的尸体，又多了二十几具，相比之前林铭杀死的众多数目的武者而言，二十几具的数量根本不算什么，但是这些人的身份却完全不一样。
　　九个大界界王，两个顶尖天尊势力的年轻俊杰，还有十几个普通界王，全部被林铭杀了，一个不剩！
　　从原梦战场四面八方赶过来观战，被信号弹所吸引的众人无不心神震撼，无法言语。
　　太强了，强得让人惊悚！
　　之前还有人怀疑林铭的耐力是否能支撑，可是现在看来，这林铭根本是一个人形凶兽，耐力强大到了不可思议的地步。
　　甚至有人怀疑，他可以一边战斗，一边恢复体力，这种程度的战斗对他体力的消耗，跟他体力恢复速度差不多，如此一来，他就可以无休止的战斗下去。
　　一些隐没在漆黑森林里，原本还抱着捡漏想法的武者们，已经开始悄然溜走。
　　这个人类，只是面对他，都能给人以无比可怕的压力，至于对他出手，根本没人敢有这么荒谬的想法。
　　一时间，上万人围着这片战场，他们看着林铭，却根本无人敢战。
　　“那个人……真的是我们救回来的林牧么？”
　　小极宫的白袍副宫主看向玉洛，玉洛已经大脑空白一片，如林铭这样的天才，怎么可能突然出现在他们小极宫，他可能有着恐怖的出身，可能有着天大的机缘，还可能有着无比妖孽的天赋。
　　又或者，三者皆有！
　　而且一点可以肯定，这样的天才不可能是凭空冒出来的，他在之前就该光芒四射，被人注意才是，怎么之前从未听说过他的半点消息！
　　恐怕魂后圣美，也不见得比这个林牧强多少吧？
　　无法想象，他竟然还是个人类。
　　他出现在小极宫，一定有不为人知的原因！


第1818章 万鬼天尊
　　“杀一个大界界王，我的功勋值暴涨，除掉我的年龄后，也有三亿多！”
　　林铭看着令牌，心中暗喜。
　　在这原梦战场，杀死小喽啰跟杀死大界界王，得到的功勋值差别太大了。
　　相比而言，小喽啰几乎忽略不计了。
　　只有那些绝世强者，杀死他们才有意义。
　　“三亿多，还不够……还差七亿，才能拿到金色书页，真难拿。”
　　林铭把玩着手中的令牌，这枚原本普通的令牌，如今已经炽热如火，周围很多武者的目光，都集中在这枚令牌上，心中有些渴望。
　　如果能杀死林铭，除了得到林铭身上的麒麟果之外，还能得到一笔庞大的功勋值，实在让人眼热。但是，没有人敢动手，甚至林铭目光扫过众人的时候，他们都纷纷退却，不敢直面林铭。
　　小极宫的人，也是跟着心惊肉跳，林铭的那块令牌，恐怕比他们小极宫这几万年来，得到的功勋值总额加起来都多。
　　之前天元大世界的天元天尊，可是额外公布过功勋兑换资源的清单，现在不知道这林铭的功勋值算不算在小极宫的体系里，如果算的话……
　　小极宫几个长老想到这里，对视一眼，都从对方眼中看到了一丝古怪之色，天元天尊作为天尊级人物，自然是一言九鼎，按理说当中公布的东西不会更改，可是真的按照林铭的功勋值来兑换资源的话，天元天尊恐怕要倾家荡产了吧……
　　“强者已经不多了……”
　　林铭用感知判断这周围这些人的实力，很少有人的气息能值得他注意。
　　而且这些所剩不多的强者，都隔林铭很远，站的方位也有讲究，随时做好逃跑的准备。
　　毕竟众人来这原梦战场本来就是为了厮杀，所有人都是猎人，同时也是猎物。
　　在明知不如林铭的情况下，他们当然不想太过接近林铭，否则一不小心，就成了猎物了。
　　林铭注意到这些人的动作，哪怕他实力再强，想要在这些人如此分散，而且做好逃跑准备的情况下全部截杀他们，也是一件完全不可能的事情。
　　而杀死少数几个，对林铭而言根本是杯水车薪。
　　他要的可是十亿功勋！
　　“没人出手了么？”
　　林铭嘴里喃喃着，微微蹙眉，这样他的功勋值还怎么增长？如果自己四处寻找，主动杀人的话，那就效率太低了。
　　心中微微沉吟，林铭突然在心中默念，“红衣小姑娘……我知道你在我旁边，我利用一下麒麟宝药，你不反对吧？”
　　林铭突然的声音，让他周围的能量流一下子紊乱起来，一个略显惊慌的女声传来，“你你你你……要做做做什么？”
　　她十分惊慌，一旦惊慌了，她说话就更不利索了。
　　要知道麒麟宝药，还在林铭的手上，在拿到红衣少女所说的宝藏之前，林铭自然不会轻易交出来，对这个神秘古怪的小姑娘，林铭不得不有所防备，因为对方实在太神秘了。
　　红衣少女害怕林铭想要吞服麒麟宝药，急忙道：“吃吃吃……掉它，你你你来不及消消消化的！”
　　红衣少女想要提醒林铭，在这个场合吃下麒麟宝药，会体内能量混乱等于自杀。
　　林铭只是微微一笑，他想不到红衣少女如此紧张这株灵药。
　　“我只是拿来一用而已，并不伤它。”
　　林铭这样说着，翻手一探须弥戒，就将这株麒麟宝药给取了出来。
　　麒麟宝药突然呈现在在场上万人的视线之中，一时间没明白情况，眼看着这么多人目瞪口呆的看着自己，麒麟宝药顿时紧张了起来，它“啾啾啾”的叫个不停。
　　这麒麟宝药，显然也有智慧，它很清楚自己对武者的价值，绝对是让天尊都要出手争抢的神药，对他们而言是一场大机缘。
　　现在它突然被这么多人贪婪的注视着，它感觉自己就像是一个绝世美女被脱光了，扔在一群发狂的色魔之中。
　　接下来会发生什么情形，可想而知！
　　这么多人在场，那不是要掀起一场疯狂的杀戮？
　　然而让麒麟宝药意外的是，周围的上万武者目瞪口呆的瞪着它，有些人连眼珠子都红了，一个劲的吞口水，却没有人出手！
　　他们一个个喉结抽动，跃跃欲试，似乎想要出手，但是又想到什么可怕的事情，纷纷缩了缩脖子。
　　开玩笑，眼前的林铭，连大界界王都能成片杀死，谁想出手，躺在地上的诸多尸体就是榜样！
　　“传说中被林铭抢到的神药，就是这株！”
　　有人擦着口水，那浓郁的灵魂本源气息，让他恨不得大口吸气，就想着吸收哪怕一点点灵气。
　　他们虽然没见过这株神药，但是这种气息，绝对不会有假了。
　　“果实是一个麒麟的模样，几乎化形！这等灵魂洞窟的神药，价值不可估量，当年真神级强者都踏足过灵魂洞窟，就是为了探索那里的神药和泣血神泉，后来泣血神泉凭空消失，天尊、真神不再踏足灵魂洞窟，没想到，竟又出现了这一株麒麟果，它是怎么来的？”
　　很多武者眼热，那些有界王实力的人更是眼睛泛红。
　　原梦空间十分奇怪，他们在这里虽然是精神体，但是如果得到这枚麒麟果并吞服下去的话，却可以直接作用在他们本尊上，让本尊也得到提升。
　　甚至这麒麟果，还能被带出原梦空间。
　　这正如魂族有些天尊所说的，梦境即是现实，现实即是梦境，一切都以精神本源为根基而存在。
　　“这人族小子，太嚣张了！他这是感觉没人对他出手了，故意拿出麒麟果来，刺激众人，这等于在宣布，麒麟宝药就在他身边，只要杀了他，就能得到！”
　　“他想吸引一些不怕死的人出手，而后反杀他们，拿功勋值！”
　　很多人想到了林铭的意图，这么嚣张的做法，简直是在藐视天下英雄，然而偏偏现在，面对林铭，根本无人敢出手！
　　林铭就这样盘膝坐在了虚空之中，在他头顶，麒麟宝药缓缓的悬浮着，这头小麒麟叫个不停，显然十分惊慌。
　　而在麒麟宝药旁边，还有一枚血红色的令牌，这正是林铭进入原梦空间的令牌，其中蕴含着大量的功勋值，杀死林铭，就能得到这些功勋中的大部分。
　　而这个功勋令牌，只有以真正实力，正面杀死林铭得到才能奏效，如果抢夺，赠与，偷盗等方式，都会被原梦空间的法则视为无效的。
　　就这样，林铭头上悬浮着麒麟果和红色令牌，在他脚下，则堆着无尽的绝世强者尸体，仿佛修罗地狱，血流成河！
　　神奇的灵物，阵阵瑞光，跟脚下的猩红结合在一起，形成了强大的视觉冲击力，让人心神震撼！
　　而位于中间的林铭，毫无疑问是绝世战神，让人根本兴不起抗争的勇气。
　　哪怕诱惑再大，也没人敢出手。
　　如果对付一般人，还能用人海战术消磨对方的体力，可是林铭这个怪胎，似乎体力无穷无尽，让人生不出半点反抗之心！
　　然而这些人不敢出手，不代表所有人都不敢出手。
　　当林铭在这里静坐了足足半个时辰之后，突然间，头顶的天空陡然间阴暗了下去……
　　大片大片的阴云汇聚，每一片阴云当中都有鬼影沉浮，在痛苦哭泣。
　　一道道残红色，仿佛是河流般的气息出现，里面有无数的白骨莲花沉浮，居然跟地狱黄泉一样。
　　周围的温度仿佛一下子降低了许多，充满了森寒之意。
　　一股如山如海的气息，从无边的阴云里传来，令众人心里面陡然沉重起来，仿佛一下陷入了森罗地狱。
　　“桀桀。”尖锐刺耳的怪笑声，从头顶响起，“小辈，你还真是嚣张，本尊原本想看看，你能坚持到什么程度，没想到，你战到无人敢战之后，竟然将灵药当众拿出来，你这是以为，根本没有人能从你手中抢到灵药么？哈哈哈哈，真是天真无比！”
　　突如其来的声音，让在场武者都是心中猛然一凛。
　　这种气势，这等威压，难道是……天尊！？
　　哪怕修为被压制了，但是天尊的气息，却无法改变，因为他们的气息，近乎等同于法则了，很多天尊，都经过了天劫，在某种程度上，能够跟天道法则平齐！
　　当然，这里的平齐，也只是在他们所擅长的领域罢了，比如火系天尊，只能在火系法则上达到天道规则的高度，天尊想要全面对抗天道，却是不可能的。
　　“万……万鬼天尊，是万鬼天尊，他来了！？”很多人惊呼，他们没有见识过万鬼天尊的手段，但是确认了对方是天尊后，再看那漫天飞舞的鬼魂，就能猜到万鬼天尊的身份了。
　　“糟糕，这瘟神也来了，我们不会被殃及池鱼吧。”
　　很多人心中惊悚，纷纷向后退去，万鬼天尊显然是为了抢夺麒麟果而来，这样级别的战斗，他们可不想被卷进去。
　　一时间，所有人都后退了十几里，才缓下脚步来。
　　当然对在场武者而言，十几里的距离，依旧能让他们清楚的看到现场交战的情况。
　　“终于来了一条大鱼……”林铭嘴角微微弯起，天尊的到场，是早晚的事情，毕竟麒麟果太珍贵，就算是天尊都会垂涎不已。
　　自己闹出这么大的风波，天尊怎会不知道？


第1819章 战天尊
　　“人类，你以为你战胜了几个大界界王就有天下无敌了？”
　　天空中传来了阴测测的声音，他显然是感受到了地上诸多尸体之中，有不少大界界王。
　　“天尊和界王的差距，不是你能想象的！你大概以为大界界王跟天尊之差了一级？”
　　虽然大界界王和天尊之间，还有个半步天尊，但这半步天尊，往往不被作为一个境界，只是半个境界，也就是半步之差。
　　真正说起来，大界界王跟天尊之间，确实只差了一级。
　　但是就这一级，却是天壤之别！
　　因为天尊往往渡过了天劫，有脱胎换骨的变化，天尊的法则，跟大界界王完全不是一个级别的！而这些法则之力，跟天道平齐，而且会被带入原梦战场来！
　　这就是天与地的差距了。
　　轰隆！
　　万鬼天尊的气息爆发出来，充满了不可一世、睥睨天下的气势，他说话间，庞大的威压笼罩下来，让在场诸多武者都心中惊悚，难以承受！
　　要知道，这可是万鬼天尊修为被压制的情况下，依旧有如此庞大的威压，如果是万鬼天尊的完全状态下，那难以想象他的实力会达到何种程度！
　　这就是天尊的恐怖所在！
　　一时间，所有人扛着天尊威压，纷纷后退，而他们的目光，带着惊悸，他们大多数人，都没有见过真正的天尊出手，现在看到万鬼天尊这等气势，心中都忍不住惊悚和战栗。
　　在神君境，这样的攻击谁能挡！？
　　人们的目光，全都凝聚在林铭身上。
　　林铭在这原梦战场确实太过嚣张了，原本按照他的实力，如果低调一点，藏在暗中不断的猎杀界王、大界界王，最终拿到功勋值第一完全不是难事，而且他还得到了麒麟果，可以满载而归！
　　可是他似乎根本不满足于这些，竟然将麒麟果拿出来，任人围观，最终引得天尊出手！
　　一旦林铭被天尊杀死，麒麟果也没了，功勋值也会折损大半，绝对损失惨重！
　　“哪怕战胜九个大界界王，也不能战胜天尊，哪怕是很差的天尊，都能轻松灭杀九个大界界王，让他们四散逃跑的可能性的都没有。”
　　“是的，而且这万鬼天尊，在天尊中也不错，似乎是中位天尊吧！”
　　万鬼天尊的黄泉殿坐落在魂界的一方大世界——黄泉界，威名显赫，那是万鬼天尊独立创造的势力，这么多年，不知多少人做梦都想进入，万鬼天尊之名，在黄泉界如雷贯耳。
　　就在这时候，万鬼天尊突然出手了。
　　他本人站立不动，而在他头上，突然一只如同山岳的雪白骨爪从密布的阴云里探出，骨爪周围有无数的磷火燃烧，噼啪作响，虚空都被洞穿。
　　吼——
　　可怕的龙吼惊天动地，在那滚滚黑云之中，竟然掩藏了一头巨大骨龙！
　　即便是天尊，也很难驯服神兽，但是如果只是找到一副神兽的完整骨架，却并不困难，现在这云中的巨大骨龙，就是万鬼天尊祭炼出来的杀人利器，而它的材料，正是真龙龙骨！
　　这条骨龙的龙爪，携带一股镇压一切的大气势，向林铭轰去。
　　当然，它的力量，同样被原梦战场的法则压制了。
　　林铭猛地抬起头，瞳孔里有电光闪过，脚下卷起激流般的狂风漩涡，一圈圈向外扩散。
　　体内三大道宫洞开，林铭全身骨血里响起了闷雷般的隆隆声响。
　　一波波的精血气血被刺激得狂涌出现。
　　一时间，林铭挺拔如枪的身躯里，骤然涌出一股强横无匹的气势，气血滔天。
　　他不闪不避，一枪冲天而起，跟那山岳般的骨爪狠狠轰到一起。
　　林铭的枪芒跟那山岳般的骨爪比起来，渺小无比，但是道宫九星一开启，强悍的肉身里潜力爆发，力量无法估量。
　　在外界，林铭的力量要用龙力来计算，这是真正的降龙之力！
　　就像是星辰一般，林铭的枪光撞到了那山岳般的森然骨爪上，连同他本人也一起冲了上去。
　　咔咔咔！
　　随着天地撕裂一般的爆响，那骨龙哀嚎一声，它那看上去势不可挡的骨爪，有无数符文闪过，这些符文，都铭刻在了龙骨的连接处，是万鬼天尊的手笔，可是如今在林铭巨大的冲击力之下，这些符文却闪烁出炽烈的光芒，而后在众目睽睽之下崩碎。
　　旋即，符文连接着的龙骨，竟然开始崩裂了！
　　一只巨大的龙骨骨爪，被林铭就这么崩开，关节散落，骨骼飞射！
　　虽然说，林铭并没有真正的让龙骨碎裂，只是将其崩开，但是在场中上万人看起来，情形就等同于林铭一击击碎了巨大的骨龙！
　　完全不成比例的身体，发生这种惊天动地的场景，让人心神震撼！
　　这是神君境武者能拥有的力量么？
　　“吼！”
　　骨龙发出一声惨嚎，林铭目光如电，脚踏空间法则，直冲而上，他想要先将这条骨龙解决掉！
　　万鬼天尊心中大震，他本以为，光凭骨龙，就算未必能收拾林铭，但也能大体压制，却没想到，这骨龙在林铭面前，一个照面就被挫败！
　　缝隙不断扩大，骨骼纷飞，林铭身体奇快无比，势不可挡！
　　他全身笼罩着紫色的修罗法则符文，符文湮灭，风流云散。
　　就在这时候，万鬼天尊动了。
　　他自然不能眼睁睁的看着自己祭炼的傀儡被林铭拆成一堆碎骨。
　　他佝偻着身体，身上氤氲着诡秘的黑气。暴露出黑气的每一寸皮肤上，都有一个森然恶鬼在蠕动、咆哮。
　　“刷！”
　　万鬼天尊的速度如同鬼魅，直冲林铭而来。
　　而就在这一刹那，林铭猛然低头，他的眸子中，仿佛有恒星在闪灭，如神灵之剑的目光，一下子锁定了万鬼天尊！
　　与此同时，他气息更加恐怖，体内世界的所有力量，一同爆发！
　　他的目标，从一开始就是万鬼天尊，而不是骨龙！
　　“咻！”
　　凤血枪收入须弥戒之中，林铭右手一翻，从他的体内世界里，钻出了一把漆黑的长枪——暗龙枪。
　　这长枪一出现，仿佛斩断了时空，令一切都静止下来。
　　斩断的，还有万鬼天尊狰狞的神情。
　　这枪！！
　　万鬼天尊看着这杆枪，不知道为何，他心中莫名的生出了一股惊惧之感，直觉告诉他，这杆枪上携带了极其危险的气息！甚至在上古时代，它斩灭过真神！
　　这小子，怎么会有这样一杆绝世凶器？
　　万鬼天尊已经来不及闪现这些念头了，就在这时候，林铭出手了！
　　他挥动暗龙枪，可怕的枪芒上携带大星般的符文闪烁，如黑色星河连绵不绝的轰过去。
　　万鬼天尊脸色转冷，虽然心境，但是他并不心慌，眼看着那枪芒在自己面前不断扩大，他探出了一只左手手掌，在虚空中向下面一碾。
　　整个手掌变幻，笼罩黑光。
　　每一丁点黑光当中，都有骷髅沉浮，就像是万鬼笼罩的磨盘，将那凤血枪冲击来的光芒狠狠碾压干净。
　　“镇！”
　　万鬼天尊大吼，不仅如此，右手手掌跟着探了出来，和左手手掌合拢在一起。
　　两只手掌合拢的瞬间，虚空都碎裂了，无尽的黑气蔓延出来。
　　黑气当中，有阴雷阵阵，有无尽的鬼城在迷雾中隐现。
　　黄泉河流出现，枯骨如潮。
　　河流上，有一座森然的鬼殿在沉浮，万鬼恸哭，仿佛将幽泉世界带到了人间。
　　周围的任何一点力量，都被这漆黑吞噬。
　　一些青草，还有周围的巨木沾染上丝丝缕缕的黑气，迅速枯败、腐朽。
　　“幽泉鬼界？！”
　　有围观的人脸色惊悚，直接飞掠出了百丈远，唯恐被那黑气沾染上一点。
　　这幽泉鬼界是万鬼天尊对鬼道法则的一个极致领悟，将一方小世界衍化，镇压仇敌，现在万鬼天尊修为虽然被压制了，但是幽泉鬼界他依旧能施展出来！
　　这幽泉鬼界最厉害的，还不是镇压敌手。它最强悍的是能够将镇压的敌人炼化，成为这幽泉鬼界的一部分。
　　这样一来，万鬼天尊的幽泉鬼界会越来越趋向大圆满，越来越强大。
　　林铭正冲向万鬼天尊，面对范围如此巨大的幽泉鬼界根本不可能躲避，他手持暗龙枪，如同一只飞箭，直接射入了幽泉鬼界之中。
　　轰！
　　黑暗被炸开，林铭的身影，也完全被被幽泉鬼界所吞噬！
　　“冲入了幽泉鬼界！”
　　很多人惊呼，冲入万鬼天尊的领域之中，几乎是自杀行为，尤其林铭原本的境界，本来就比万鬼天尊差了太多！
　　眼看着林铭身影被吞噬干净，万鬼天尊脸上却没有丝毫放松的神情，他双手缓缓合拢，要将这幽泉鬼界法则收拢，将林铭彻底碾压粉碎。
　　就在这时候，他浑身一震，脸色微变。
　　他感觉到，有一股令他心神悸动的力量，从幽泉鬼界里面爆发出来。
　　“什么？”
　　幽泉鬼界当中，无数攀附在林铭身上，拼命啃食，试图将他吞噬的鬼影都消失得无影无踪。
　　那杆黑枪，带着湮灭一切的未知法则之力，势不可挡！
　　而且在黑枪周围，还有无数的雷光，围绕着林铭全身转动，将所有漏网的鬼影灭杀。
　　这每一抹雷光，都带着苍古雄浑的气息，它们赫然是林铭从奇迹雷殿里弄到的极品雷源之力。
　　雷罚天尊，是上位天尊，如今他的雷霆之力被林铭完全吸收之后，在林铭手中被发挥到了极致！
　　而雷霆之力，最克鬼神！


第1820章 毒系法则
　　而此刻林铭手中的雷源，凝结成了嗷嗷嘶吼的雷龙。
　　这雷龙一出现，周围就沉浮了无数的雷霆符文，一个个符文就像是硕大的雷光球，散发出恐怖的雷霆力量。
　　万鬼天尊瞬息间感觉到了那雷霆力量的恐怖，如此境界的雷霆本源力量，怎竟然被掌握在一个人类小鬼手里？
　　时间已来不及让他多想，雷龙咆哮，跟幽泉鬼界里的万鬼殿堂撞到了一起。
　　轰隆！
　　恐怖的巨响，万鬼殿堂和雷龙的撞击掀起了恐怖的爆炸，两股可怕的力量，同时在雷光中粉碎，彻底消失！
　　雷霆天生便克制一切邪物，是万鬼天尊这法门的天生克星。
　　然而万鬼天尊毕竟成就天尊已久，他的幽泉鬼界在法则高度上，要高过林铭许多，故而两者相撞，一同爆炸！
　　无数的鬼影哀在雷霆中哀嚎，消散，雷龙消亡，但是林铭的暗龙枪去势不减，将幽泉鬼界硬生生撕裂开了一道口子，直刺万鬼天尊！
　　万鬼天尊目光中闪过一道红芒，他手中爆发出刺目的魔头虚影，与暗龙枪的枪芒击撞在一起。
　　轰！
　　无尽黑芒肆意激射，间有雷龙的咆哮，万鬼天尊的鬼爪迅速膨胀开来，笼罩向林铭。
　　林铭连刺暗龙枪，九天星辰之力，全部涌入林铭的身体，强大的力量如洪水一般爆发，一波波的向鬼爪冲去！
　　咔咔咔咔！
　　那一刻，万鬼天尊的鬼爪，出现了丝丝裂痕，只是片刻之后，这鬼爪被完全撕裂了！
　　爆炸的瞬间，林铭意念一沉，身体传出噼噼啪啪的骨骼爆响，而万鬼天尊也心中一寒，身体暴退开来。
　　在林铭和万鬼天尊之间，虚空肆意着缕缕的雷霆秘力余波，一时间，全场一片寂静。
　　之前林铭与骨龙的交手占据上风也就罢了，毕竟那骨龙只是万鬼天尊祭炼的傀儡，但是接下来，林铭跟万鬼天尊的正面交手，竟然也没有落下风！
　　这可是一个天尊！
　　天尊在寻常武者心目中，就是高不可攀的存在，哪怕天尊的修为被原梦空间压制，他们也有着通天之能！
　　林铭一个小辈，正面与天尊抗衡，实在不可思议！
　　“你……到底是谁？”
　　万鬼天尊心惊，如林铭这样的绝世天才，不可能默默无闻。
　　“魂界的人族，都是被圈养的凡人，没有什么力量，也没有传承，魂界这十亿年来，未曾诞生过人族天尊！而你，有这等实力，将来只要不陨落，成就天尊绝顶根本轻而易举！你体内有龙凤之血，传承之力惊人，而且通晓上古的神秘法则，你简直不似是魂界那些被圈养的人类。”
　　万鬼天尊见识不凡，竟是通过一系列的迹象，怀疑起林铭的出身了。
　　林铭微微蹙眉，他还不想被人知道自己出身神域，他一语不发，在他体内，修罗之血在躁动。
　　万鬼天尊确实强大，他的法则领悟，要超过林铭，比如万鬼天尊的幽泉鬼界，论品质，它远不如林铭所拥有的鸿蒙空间，鸿蒙空间，可是混天尊创造的顶尖天尊力场，可是因为法则领悟，还有底蕴的差距，如果林铭用出鸿蒙空间，却无法压制幽泉鬼界。
　　然而法则并不是战斗的全部，林铭在许多方面，要超过万鬼天尊。
　　就比如道宫九星，比如龙血之力，比如修罗法则！
　　这都是天尊亦不具备的优势！
　　而此刻，林铭全身的修罗之血沸腾到极致，他的身体骨节发出噼噼啪啪的爆响，肉身开始拔高，他的脸上，浮现出黑色的鳞片，覆盖全身。
　　一股可怕雄浑的气息，从林铭体内爆发出来，如呼啸的狂龙，而在林铭身后，则浮现出巨大的修罗虚影，顶天立地，掌御乾坤！
　　林铭在这一刹那，施展出修罗变身，将自己的力量，推至极限巅峰！
　　一瞬间的变故，让全场武者惊呼，之前的林铭，竟然还有所保留，现在他已经爆发出更可怕的力量。
　　难以想象，这个人类的极限到底在哪里。
　　要知道，当年在最终试炼第五层的时候，林铭就是施展修罗变身，用出自己的最强力量后，击碎了不死寒冰的蛋。
　　而那时候，林铭是在跟圣美比肩！
　　现在，林铭面对万鬼天尊，自然气势十足。
　　暗龙枪直指万鬼天尊的眉心，枪气逼人！
　　这一幕情景，让万鬼天尊真的怒了，他一张脸阴沉无比，他何曾被一个小辈如此挑衅。
　　“我就让你知晓，属于天尊的实力！”
　　那一刻，万鬼天尊双眸迸发万丈黑光，仿佛黑太阳爆发。
　　他身体开始变得朦朦胧胧，一滴滴鲜血从每一个毛孔出现。
　　每一滴鲜血在虚空中凝练成了一个个陨石大小的魔头，沉沉浮浮，嘶吼、咆哮，散发出一波波凶戾气息。
　　同时每一个魔头还不断念诵出刺耳的奇异经文声音。
　　周围的景物都开始变化，仿佛被披上了寒霜，携带了森然的意味。
　　林铭陡然间发现双腿开始沉陷，仿佛脚下的虚空变成了无尽的沼泽。
　　有无数森然而粗大的白骨，从地面钻出，向大地上的一切事物抓去。
　　包括林铭之前杀死的诸多武者尸体，也被那白骨抓住，随着嗤嗤嗤的声音，这些血肉冒出了青烟，不消片刻，就全部被腐蚀了，连碎骨渣都不曾剩下！
　　无尽的血肉尸体，就这么化成了黑红色的血浆，一股刺鼻的气味散发出来，让人头皮发麻。
　　“嗯？”
　　林铭目光一凝，万鬼天尊的招式之中，蕴含了至强的腐蚀之力，这是毒系法则，武者一旦与万古天尊的真元触碰，自身血肉就会被不断的腐蚀。
　　这些白骨在虚空中翻滚，如同无尽的蟒蛇，向着林铭聚拢而来！
　　林铭如电的目光看向万鬼天尊，身体也跟着朦朦胧胧了起来。
　　一股如渊如海的气息，陡然从他身体里爆发出来。
　　身躯笼罩了一层漆黑弧光，闪耀夺目，无数跟咒印似的纹路浮现出皮肤外。
　　一双瞳孔里，射出恐怖的光，如同漆黑漩涡。
　　“碎！”
　　随着林铭的暴喝，在林铭身体周围，那些白骨的虚影纷纷爆碎。
　　林铭犹如魔神降世，人枪合一，仿佛黑龙一样，无视了空间，瞬间撕裂了虚空还有周围沉浮的魔头，直接冲向万鬼天尊！
　　一枪刺出，如山的白骨湮灭。
　　万鬼天尊双手平推，瞬息间打出了亿万的印决，身上的鬼道法则层出不穷的出现，连空间都扭曲了。
　　所有的能量，组成了厚厚的漆黑鬼道壁障。
　　而林铭枪刺在这道万鬼障壁上，长驱直入！
　　轰！
　　激烈的碰撞，无尽的黑色毒雾被破开，在如此近的距离，林铭也无法避开爆炸的能量。无尽的黑色毒雾冲向林铭的肉身，与林铭的护体真元击撞。
　　嗤嗤嗤！
　　林铭的护体真元，被黑色毒雾不断的腐蚀！
　　护体真元腐蚀之后，他的血肉，也沾染上了毒雾，那黑色的鳞甲直接被腐蚀开来，流出了脓血。
　　看到这一幕，万鬼天尊狞笑。
　　“想要不顾一切的重创我，跟我两败俱伤？我岂会给你这个机会？”
　　万鬼天尊看出了林铭的打算，他是拼着自己受伤，也要突破黑色毒雾，击伤自己。
　　然而他所放出的毒雾又岂是那么好承受的，这股腐蚀力量一旦侵入武者的身体，就会深入对方的血肉经脉之中，腐蚀能量，腐蚀肉身，腐蚀气血。
　　在他的毒系法则支持之下，哪怕沾染上一点，都会让人致命。
　　万鬼天尊身影连动，身体暴退开来。
　　他要闪过林铭的攻击，面对林铭，他已经没有轻视，他知道，只要不断的闪避林铭的攻击，以毒雾侵蚀林铭的肉身，他就赢了。
　　眼看着万鬼天尊开始打游击战，周围的武者们都有些发呆。
　　“作为天尊，对付一个小辈，竟然使用游击战，要耗死对方，太不光彩了……”
　　“别胡乱评论，能赢才是最重要的，你以为那个人类是一般的小辈么！万鬼天尊的做法虽然有些掉身价，但却是最明智的选择！”
　　很多魂族武者为万鬼天尊说话，毕竟林铭属于人族。
　　躲闪林铭的一次攻击后，万鬼天尊嘴角泛起一丝狞笑。
　　林铭的功勋值万鬼天尊要来没用，但是那麒麟宝药，却是他梦寐以求的东西，那是养魂圣物，甚至能助他突破上位天尊！
　　再坚持几次，他就赢了。
　　然而就在万鬼天尊身影再动，想要避开林铭的又一次冲击的时候，他突然面色一变，猛然转身。
　　在他身后，能量狂涌，一个黑衣林铭，还有一个紫衣林铭，手托两色轮盘，向万鬼天尊掩杀而来。
　　“嗯！？”
　　万鬼天尊心中大惊，分身！
　　林铭的两大分身，封锁了万鬼天尊的闪避方向，不但如此，还有一个巨大的修罗虚影从天而降，将万鬼天尊的身影直接笼罩其中！
　　万鬼天尊根本没有时间选择，只能跟这两大分身交手，迎接这一击！
　　这两大分身，都是修罗路主人祭炼的神物，虽然碍于林铭修为的限制，无法发挥真正的鬼神之力，但是在这原梦战场，在万鬼天尊修为被压制的情况下，两大分身联手，却足以发挥出恐怖的战力。
　　“轰！！”
　　两大生死轮，与万鬼天尊的魔功正面冲撞。
　　一时间，鬼雾飞射，神光汹涌！


第1821章 灭万鬼
　　元灵石胎与魂泉神胎联手，力量无比强大，而且林铭的这两大分身，都悍不畏死，他们防御力惊人，一旦对敌便是只攻不守。
　　虚空如同破布一般的被撕裂，在无尽鬼魂被震散的瞬间，万鬼天尊只感觉气血翻涌，精神之海剧痛。
　　而就在这一瞬间，林铭的本尊也杀到了，他的速度极快，挑在了万鬼天尊被能量风暴封锁身形的一刹那，一枪刺出！
　　“轰隆！”
　　这一枪，灌注了林铭全部的力量。
　　在林铭肉身之中，修罗之血沸腾！无尽的修罗法则爆发出来，犹如万千神兽在怒吼！
　　“该死！”
　　万鬼天尊面容狰狞，他翻身一掌打出，在他的掌心，飞出一面巴掌大小的鬼幡，这鬼幡迎风便涨，很快涨到了一丈大小，鬼幡之中，有无尽鬼物在恸哭。
　　这是万鬼天尊祭炼的十亿鬼幡，其中封印了十亿冤魂！
　　暗龙枪轰在了鬼幡之上，犹如绝世雷霆，鬼幡上的鬼物，瞬间死去了无数！
　　“嗤啦！”
　　随着刺耳的破帛声响起，暗龙枪势如破竹，直接将鬼幡洞穿！
　　接着能量激涌，那十亿鬼幡，竟是被暗龙枪直接撕裂了！
　　“什么！？”
　　万鬼天尊双目血红，林铭的强大，完全超出了他的想象。
　　眼看着暗龙枪即将贯穿自己的肉身，而因为之前与林铭两大分身的正面碰撞，万鬼天尊招式用老，已经不可能抵挡。
　　在这生死攸关的一刹那，万鬼天尊竟然放弃了闪避，他伸出鬼爪，一爪向林铭的胸口拍来！
　　“小辈，你要杀老夫，老夫便捏碎你的心脏。”
　　林铭目光冷毅，他不理会万鬼天尊的威胁，竟是迎着万鬼天尊的利爪，一枪义无反顾的刺下！
　　那一刹那，他体内修罗之血翻涌，所有的修罗力量，全部向心口汇聚，在他的右胸之上，形成了坚实的黑色鳞甲。
　　“噗！！”
　　林铭的暗龙枪，一枪洞穿了万鬼天尊的护体神元，而后如贯穿豆腐一般，直接从万鬼天尊身躯后辈透出，鲜血喷涌！
　　而与此同时，万鬼天尊的利爪也轰在了林铭的胸口。
　　当场鳞片破碎，血肉横飞，林铭的胸口，直接被万鬼天尊撕裂，肋骨断了数根！
　　“怎么……”
　　虽然撕开了林铭的胸口，但是万鬼天尊眼中却闪过不可思议的神色，他的鬼爪，锋利到了极致，何况鬼爪之上，还附带了毒系法则的腐蚀之力，如果是在外界，修为没有压制的情况下，一爪抓出，次一点的天尊灵宝都会被他抓的灵性大失，受到严重损伤。
　　这样的一爪，哪怕被法则压制，也无比逆天，可是竟然没能抓透林铭的胸口，没能把林铭的心脏给挖出来，这林铭的肉身，如同神铁一样坚硬。
　　“你招式用老，仓促的攻击根本无法贯穿我的防御。”
　　如果是万鬼天尊的全力一击，林铭就算运转修罗之血也根本不可能用肉身抵挡，但是仓促一击，他却挡下了。
　　“结束了！”
　　林铭手握暗龙枪，力量疯狂的灌入其中，一时间，在万鬼天尊的身躯之上，暗龙枪所留下的伤口演化成了一个森然漆黑的孔洞。
　　孔洞间，有一股大漩涡般的黑光，散发一波波的诡异秘力，吞噬一切。
　　万鬼天尊面容扭曲，他拼命运转体内能量，抵挡黑光的侵蚀，想要将暗龙枪逼出体外。
　　而就在这一刹那，他身体一震，猛然转身。
　　在他身后，两个黑色身影如同鬼魅一般杀来，森然的寒光，映照他的身体，在这种情况下，他已经完全来不及闪避！
　　“噗！噗！”
　　两声利刃破入血肉的声音，在万鬼天尊的背后，黑衣林铭和紫衣林铭一同出手，一柄金色长枪，和一口紫色利剑，刺入了万古天尊的肉身，将他再次贯穿！
　　鲜血汩汩流下，万鬼天尊被三件兵器同时贯穿了身体，而这三件兵器，分别掌握在了三个林铭的手中。
　　这个场景，触目惊心！
　　“我……我……”万鬼天尊口吐鲜血，身上无穷的鬼道法则翻飞，竭力抗拒那黑光，但是根本无济于事，他的身体，开始在黑光的侵蚀下，缓缓崩解。
　　在原梦战场，死亡的感觉无比真实，万鬼天尊身居天尊之位，何曾体会过这样的感觉，他盯着林铭，目光满是不可置信之色。
　　他竟然在一个小辈手上败北，让他岂能甘心！
　　“我恨啊！如果在老夫的修为不被压制，杀你如屠狗！”
　　万鬼天尊说话间，鲜血狂涌，林铭目光冷毅，能量急速灌入暗龙枪之中，万鬼天尊的肉身之中，出现一道道鲜血淋淋的裂痕。
　　“咔咔咔！”
　　万鬼天尊的肉身不断的裂解开来，不久，随着巨大的爆炸声响起，万鬼天尊爆成了无尽的血雾，肆意挥洒。
　　几息之后，万鬼天尊刚才存在的地方，只剩下了迷蒙的血雾，和大片的鬼气残存……
　　一代天尊，彻底消失在原梦战场。
　　这一幕，让全场一万多武者寂静无声。
　　这个人类，竟然连天尊都杀死了！
　　原梦战场最强的就是天尊，天尊都杀死，也就是说，林铭已经在原梦战场无敌了！
　　他到底是谁？
　　“魔鬼！”
　　有人惊悚地说道，仿佛这个世界上，没有人是眼前这个人类的对手。
　　小极宫的弟子，早已经无法言语了，他们小极宫最强的太上长老才是普通界王，而且还是普通界王中比较垫底的，即便如此，界王对他们而言，也是高不可攀的存在。
　　至于大界界王，那更是等同于神灵，而天尊，则是他们所无法想象的了，那是挥一挥手，便有亿万生灵灰飞烟灭的可怕存在。
　　可就是这样的存在，却被林铭一个小辈杀了！哪怕是在原梦战场的法则压制之下，他们也感觉接受不了。
　　在他们的印象中，天尊在任何情况下，都不该失败。
　　尤其让他们接受不了的，是几天前，林铭还在他们小极宫混日子，甚至很多人还对林铭呼来喝去，逸凡更是信誓旦旦的想要报复林铭。
　　回想起那一幕幕情景，小极宫的弟子脸色都十分难看，这个人类，到底为什么出现在小极宫。
　　“我怀疑……当时在大荒冰川上的空间风暴，就是这个林牧自己搞出来的……”
　　小极宫副宫主突然开口，让小极宫的几个长老都缩了缩脖子，感觉背脊发寒，如此恐怖的空间风暴，削平百万冰川，竟是这个小辈搞出来的……
　　想一想，真有可能，否则怎么这么巧，他就在那冰川废墟之中？
　　“不管怎么说，他都只是个过客，应该只是重伤后，暂时在小极宫落脚，其实他对小极宫没有任何感觉，终将离去……”
　　这时候，玉洛突然开口，声音有些凄婉，她是个心比天高的女子，看到成就如此之高，而且注定要离去的林铭，她心中不可避免的生出一种自惭形秽的感觉。
　　……
　　此时此刻的林铭，手持暗龙枪，全身染血，身边还缭绕着无数残缺的鬼魂，这些鬼魂呜咽恸哭，似乎站在它们当中的林铭，便是一尊死神，这一幕，给在场众人心中留下了不可磨灭的印象，一生难忘。
　　“结束了，我杀死了一个天尊！”
　　这一刻，林铭握着手中的令牌，感受着它越来越高的温度，林铭心潮起伏。
　　这是他第一次，击杀一个天尊，而且万鬼天尊还是一个中位天尊！
　　虽然他的修为被压制了，但是杀死他，依旧让林铭兴奋得颤抖！
　　他太渴望力量了！
　　大劫在即，林铭至少要有抗衡天尊的资本，才可能在大劫之中，发挥那么一丁点的作用。
　　而即便这个目标，对林铭而言，也有些遥远了。
　　令牌越来越热，几乎要熔化开来。
　　功勋值，以恐怖的速度增长！
　　林铭眼看着自己的功勋值暴涨，在短时间内，增加了近乎一倍！
　　杀死这一个天尊，林铭得到的功勋值等于之前杀死所有人的总和！
　　林铭轻吸一口气，眼中闪动着兴奋的光芒。
　　此时，他的胸口还在流血，但是气血已经在这里凝聚，被万鬼天尊所撕裂的伤口，已经在缓缓愈合了。
　　人们看着这一幕，都不知道该说什么好了。
　　这人类不但战力惊人，而且还有着可怕的恢复力，简直是人形神兽，甚至比神兽都要变态！
　　将来，他成长起来，该有多可怕？
　　这时候，林铭吞下了一颗丹药，他拼着受伤将万鬼天尊杀死，其实是为了速战速决，受一些伤，对他而言根本不算什么，因为他恢复力惊人。
　　反而能量大量消耗，对林铭来说才是最危险的。
　　他不想自己置身于危险的环境，毕竟这原梦战场，还有一个能威胁自己的存在。
　　保留实力，就算不敌，他也能逃跑，如果能量耗尽，被人击杀，那就徒徒为人做了嫁衣。
　　“天尊，确实强大……”
　　林铭回忆着刚刚战斗的经过，单论法则方面，他其实稍稍逊色于万鬼天尊，他是靠着其他方面取胜。
　　“如果我面对的不是万鬼天尊，而是圣美的话，哪怕修为压制在同境界，我也抗衡不了她……”林铭对自己的力量做出了判断，光凭能击碎不死寒冰的冰蛋，并不能说明林铭强过同境界下的圣美。


第1822章 魔神退走
　　如果论实力，中位天尊级的万鬼天尊当然不如下位天尊级的圣美，而且差不少。
　　当时在最终试炼第五层，林铭看似是完成了圣美未能完成的任务，其实那一战，圣美发挥的作用，比林铭有过之而无不及。
　　第一战面对不死烈焰，圣美一个人同时完成了对不死烈焰的防御和攻击。
　　接下来第二战，面对不死寒冰，又是圣美完成了大部分的防御，林铭只完成了攻击。
　　再加上林铭对修罗法则的理解，和招式的克制，暗龙枪的辅助，林铭才最终击碎不死寒冰的冰蛋。
　　而如果是真正的生死厮杀，还要看法则、力场、招式等等，单单凭借打碎不死寒冰的冰蛋，根本说明不了什么。
　　“这杀神，向我们看过来了！”
　　察觉到林铭的目光，很多人都心惊肉跳，他们感觉林铭的目光如雷霆一样，让他们背脊发寒，莫名的心惊。
　　“他不是要对我们动手吧！”
　　有人声音发颤，已经有掉头逃跑的打算了。
　　其实他们热闹已经看完了，现在有资格杀林铭的全部被林铭反杀了，已经没有什么值得看了。
　　“应该不会，到了他这个份上，我们这些人对他来说就是小虾米，区区万八千的功勋值，他根本看不上眼。”
　　有人开口，虽然打击人的自信，但却是事实，林铭的目标，是那些界王，大界界王，乃至天尊！
　　林铭确实不是看向这些人，他的目光透过众人，锁定在远处那一片无尽苍莽之中。
　　那片苍莽之中，似乎掩藏了一片混沌，而林铭的目光，却将这些混沌洞穿，似乎洞察了一切！
　　“既然来了，何不现身？”
　　林铭声音冷毅，他察觉到了，在他与万鬼天尊交手的尾声，有一股感知锁定了他，却未曾出手。
　　它有一瞬间的爆发，隐藏杀机，似乎要趁着自己击杀万鬼天尊的刹那出手偷袭，然而最终又隐匿了下来。
　　现在，这份感知始终隐没在混沌中，即便林铭也很难发觉。
　　林铭之前，拼着受伤，却要保存自身能量，也是为了应对这个隐藏起来的敌人。
　　林铭此言一出，全场皆惊！
　　“什么？有人隐匿起来，不曾现身！？”
　　人们惊呼，纷纷顺着林铭的目光看去，然而他们只能看到一片虚无，若隐若现的混沌气息，还有无尽苍莽的原梦战场……
　　能来原梦战场的人，都是佼佼者，他们自然不是傻子，综合种种，他们很快猜到了林铭所说的人是谁。
　　能够在虚无之中隐没，瞒过所有人，暗中窥视林铭，而且还有这个胆量的，恐怕也只有混沌魔神一人了！
　　混沌魔神，中位天尊，他是万鬼天尊的死对头，他这次来原梦战场，也是针对万鬼天尊交手，然而万鬼天尊却被林铭干掉了！
　　在此之前，混沌魔神或许跟万鬼天尊有过交手了，但是毫无疑问，他们两个谁都没能奈何谁。
　　也就是说，混沌魔神跟万鬼天尊半斤八两。
　　如果是全盛状态的林铭，混沌魔神绝不是林铭的对手。
　　而现在，林铭负伤，而且连续进行大战，体力消耗了很多，在这种情况下，混沌魔神也只是窥视，没有出手击杀林铭！
　　甚至在林铭万鬼天尊激战的时候，机会大好，混沌魔神也忍下了出手的欲望。
　　人们绝不会认为这是因为混沌魔神不屑于偷袭，毕竟麒麟神药的价值，对天尊来说足够他们放下这些，这只能说明，即便在这种情况下，混沌魔神也没有战胜林铭的把握！
　　至少，他没有留下林铭的把握。
　　因此，他才没有出手。
　　虚空之中，万鬼天尊沉默，那混沌之气层层叠叠，虚无缥缈，似乎蕴含着无尽的神秘，让人看不透。
　　林铭也没有动，他依旧盘坐在虚空之中，一边炼化丹药恢复体力，一边运转气血快速疗伤。
　　他胸口的血肉，已经在蠕动着愈合，他的力量，也在一点点的恢复。
　　他没有对混沌魔神出手。他没有把握连续击杀两名天尊，但是反过来，如果混沌魔神出手，也奈何不了林铭。
　　就算混沌魔神在林铭对万鬼天尊用出最后一击的时候出手偷袭，林铭也可以凭借两大分身将混沌魔神的偷袭给挡下来。
　　灰雾弥散，人们慢慢的远离那片混沌之气弥漫的虚空，经过林铭刚才一说，他们似乎隐隐的感受到那虚空之中散发的威压，让他们心悸。
　　“果然感受到了天尊的气息！也许混沌魔神已经来了一段时间了！”
　　“当然会来，混沌魔神何等人物，这么大的阵势，他怎么可能感觉不到？怎么可能不来？”
　　“混沌魔神如果与万鬼天尊联手，也许还能战胜林牧。”
　　“不可能……混沌魔神跟万鬼天尊是死对头，他们之间不太可能联手，而且就算联手，林牧难道还不能逃么，他们绝对留不下林牧！”
　　很多人感慨着说道，这样的结果，让人难以置信！
　　这样的僵持状态，维持了很久，突然，苍莽的声音响起，“我确实奈何不了你！你我原本无仇，今日我不对你出手，日后，我亦不想与你交手，我们井水不犯河水！”
　　混沌魔神妥协了，他在跟林铭求和！
　　但是这妥协的方式，林铭却并不想接受，因为言语间，混沌魔神有一层潜意思，似乎他今天不对林铭出手，不趁机偷袭林铭，是对林铭施恩一般。
　　林铭冷笑道：“的确你我无仇，但是如果今天，我没有力量，你是否会因为你我无仇，便放弃掠夺我手中的麒麟果？你不想对我出手，只是因为你没有把握杀死我而已！”
　　林铭的话，针锋相对。
　　虚空中的混沌魔气猛然一颤，有些紊乱，这似乎是混沌魔神的震怒，“你想说什么！”
　　“我是告诉你，今日你要出手，只管出手便是，我接着！若不出手，我也不会承下你的恩情，日后想见，是敌是友，却是两说！”
　　林铭声音冷漠，气势逼人，他其实并不想逼迫混沌魔神这等人物，毕竟对方是中位天尊，如果出了原梦战场，林铭遇到中位天尊，逃都没得逃，得罪这种敌人，对林铭而言并不明智。
　　但是林铭需要十亿功勋，现在还差四亿，他担心不击杀混沌魔神的话，根本凑不够这四亿功勋。
　　为了传说中的金色书页，林铭宁愿得罪混沌魔神！
　　“哼！”
　　就在这时候，充满杀机的冷喝声传来，在场武者心中一惊，几乎以为混沌魔神要出手了。
　　然而慢慢的，他终究是隐匿了下去，滚滚混沌之气退走，如同风卷残云，消失不见。
　　混沌魔神退走了！
　　因为他在林铭身上感受到了威胁。
　　林铭现在虽然受伤不轻，然而混沌魔神却感觉的到，林铭在刚才短短一刻钟的时间内，就恢复了很多。
　　他胸口的伤，已经愈合了八成有余！
　　如果林铭还有什么底牌，还有以战养战，或者是打游击的战斗方法，又或者有从麒麟果实中吸收一丝精气，为自己疗伤的手段的话。
　　那么混沌魔神不但可能奈何不了林铭，还可能被林铭反咬一口。
　　到时候更是灰头土脸，得不偿失。
　　混沌魔神，生性比万鬼天尊更加谨慎，故而他退走了，悄悄隐没，没有留下一丝气息。
　　混沌魔神的退走，让在场武者暗松了一口气，但同时也微微惋惜，他们原本还指望看又一场绝世大战，但是却没打起来。
　　“混沌魔神都示弱了，这小子……真可怕，受伤了都能力敌天尊。”
　　“他的恢复力惊人，法则、根基、招式、体内世界、气血肉身，甚至精神之海，无一不完美，真是个怪物！”
　　人们不知道林铭的准确骨龄，但是能模糊的感受一些，林铭毫无疑问是个可怕的天才。


第1823章 秘境宝藏
　　林铭击杀万鬼天尊，逼退混沌魔神的消息，很快就在原梦战场传开了。
　　这两大天尊进入原梦战场本来是为了相互搏杀，可是他们的战斗还没被人关注，甚至没有全面开打，只是相互试探了几次，现在却被林铭连挫，一个被直接击杀，另一个在人们看来，也是服软了。
　　发生这种事情，简直让人不可想象！
　　一时间，林牧这个恐怖的名字，便在原梦战场中流传开了，这自然是出自小极宫之口。
　　小极宫的年轻弟子们，忍不住吹嘘小极宫跟林铭的关系，也自然带出了“林牧”这个名字。
　　在原梦战场上，人们提起这个名字，就心惊肉跳，尤其原梦战场的界王、大界界王，更是如此，他们很怕遇见林铭，那么连逃跑的希望都没有，必然成为林铭的功勋值。
　　但是，这些消息却不会传出原梦战场，一旦原梦战场封闭，就是三年时间，外界不会知晓。
　　而此时，林铭对这一切，却并不关心。
　　他一个人深入大荒森林深处，在他身后不远处，跟着一个小女孩。
　　她身穿一身鲜艳的红色衣裙，赤着双足，脚踏清风，她那雪白的脚趾，如同十枚珍珠一般，晶莹剔透。
　　这森林之中，有无数荒古巨兽，也就是魂兽，这些魂兽异常凶猛，有些冷不丁的偷袭，给林铭造成了麻烦。
　　然而让林铭无言的是，小女孩就这么一路飘来，似乎根本没有魂兽能看到她。
　　再凶猛的魂兽，从小女孩身边走过，也会对她视而不见。
　　古木森林的深处，冥冥中有一种神秘而强大的气息氤氲着。
　　林铭感觉到这股气息的存在，心中愈发肯定那红衣少女说的藏宝地，一定是存在的。
　　这片古木森林，似乎存在了亿万年，每一片叶子都足足有房子那么大。
　　任何光线在这里，都被层层叠叠的厚密树叶，过滤得黯淡无比，在地上留下斑驳的光影。
　　“那是什么东西？”
　　林铭突然间停住了脚步，他在森林里嗖嗖的闪烁，瞬息间已是走了几百里。
　　已经到了古木森林的边缘地带，他赫然就看到一个一片奇异的石林，耸立在百里外的巨大空地上。
　　这片石林茫然无边际，林铭跳到了千丈古木的树冠上，遥遥望去，才发现这石林，居然像是一个倒伏的手掌。
　　五指就是五片耸立的石林带。
　　中央地带坟起，像是掌心。
　　这片石林，氤氲在一层神秘的瑰丽光华当中，令人炫目。
　　一波波的奇异符文，从石林里面冲天而起，如银河，如瀑布。
　　有一只飞鸟魂兽，浑身散发光芒，张开足足三丈多长的羽翼，从森林上空飞过，然而它却小心的避开石林，似乎那里有什么可怕的东西。
　　这让林铭心中一凛。
　　这石林，应该就是红衣少女跟自己说的藏宝地。只是这片藏宝地，似乎蕴含着恐怖的气息。
　　林铭眉头凝结，目光从那石林里收回，缓缓转过了身。
　　在他背后，地面如流沙破碎，红衣少女静静的悬浮着。
　　“你说的藏宝地，就是这石林里面吗？”他知道这红衣少女胆小，话音尽量柔和。
　　“嗯。”看着面前的石林，红衣少女脸上出现了奇异的惘然神色，好像有些迷惑，而后，她还是冲林铭点了点头。
　　啾啾，麒麟果大叫，看着那片藏宝地脸上露出了恐惧的神色，却不知道在害怕什么。
　　林铭哪里会管这小东西怕不怕，直接将麒麟果收拾好，说道：“我们走！”
　　林铭向红衣少女招呼了一声，小心翼翼的向那神秘莫测的石林走去。
　　可是走了没有多久，林铭的脚步猛然顿了下来，他蓦然一惊。
　　只感觉到冥冥之中，有山岳般的气息笼罩过来。身上每一座皮肤上，都像是肩负着大山一般，即便他举手投足都有百亿斤的力量，居然都感觉到十分吃力。
　　身躯的每一寸骨骼，都噼啪作响。而这时候，他距离石林尚有十里。
　　不过最让他吃惊的是，倒不是冥冥中那无形气息的强大，而是这气息当中，居然有他熟悉的味道。
　　因为这股气息，并不是简单的魂力，里面居然还包含了聚元体系当中“气”的力量。
　　这简直是匪夷所思的事情。要知道整个原梦战场，不过是原梦世界的一部分，是魂族当中那超越真神的存在，老祖级人物，留下的瑰宝。
　　里面当然是最为精纯的魂力构成。可现在怎么会出现如此精纯浓郁的聚元体系力量？
　　林铭心中大奇，呼啸一声，全身气血再次滚滚滔滔，如同绵绵不绝的海河暴起。
　　整个身体每一寸毛孔，都有无形罡气迸射，竭力抵抗虚空中那无处不在的奇异威压。
　　呼、呼——
　　催谷体内气血精元之后，虚空中那股庞大气息，就像是雄浑的江河流水，硬生生被林铭用身体劈开肉眼可辨的空气通道。
　　一步又一步，缓缓向那神秘的石林挺近。
　　“嗯？这是什么力量，这……分明是三十三天大道力量之一……”
　　“这又是一股三十三天大道力量……”
　　越想石林靠近，林铭越是心头震动，感应到的大道力量体系居然越来越多。
　　而且最为奇特的是，这些不属于原梦世界的究极力量，居然没有被压制、削弱，甚至是排斥。
　　完全颠覆了林铭对于三十三天大道的理解。
　　“能够留下如此庞大的气息，而且蕴含了三十三天大道……这石林难道是真神级的人物所留下？不，即便是真神级人物，也不会如此多的三十三天大道力量……据我所知，能够掌握这么多大道力量的，古往今来，也只有修罗路主人一人……”
　　脑海里心思电转的时候，林铭已经距离石林不足一里地。
　　纵然是他这比万古凶兽还要强悍的身体，此刻在浓郁的三十三天大道气息的镇压下，全身皮肤、骨骼都跟波浪似的扭曲起来，连脸庞都在难以想象的庞大威压下，扭曲不堪，一刻不停的变幻。
　　让林铭浑身每一寸骨骼都像是被无形的磨盘碾压，痛楚无比。
　　林铭又踏出了一步——
　　嗡嗡嗡，陡然间沉寂的丹田处，那修罗天法阵开始嗡嗡颤抖，融入骨血里的阵法当中，一波波的修罗天道力量，一道道散逸出来。
　　这修罗天法阵，是修罗路主人所留存，以精神气三道之气所炼化，能在体内再衍修罗路，不让林铭从修罗路世界获得的力量被三十三天大道法则所镇压、排斥，是林铭在修罗路的最终试练里面得到的终极奖励之一。
　　平日里，只要林铭不运用修罗天道法则力量，这修罗天法阵就蛰伏起来，根本没有任何动静。
　　但这一刻，冥冥中它居然跟一股力量共鸣，自动开启。
　　就连身上的无数神文符，都不平静，灌输入里面的修罗天道法则在发出颤音。
　　“难道是……修罗路主人的气息？！”
　　林铭敏锐的察觉到，自己居然感应到了修罗路主人的气息，而且还是距离那神秘石林最近的时候。
　　这股气息苍古、雄浑，里面有磅礴无匹，吞并宙宇的气势，让林铭震撼之余又感到亲切。
　　而且这股气息一出现，刚才镇压在身上的各种三十三天大道气息，都直接被应是硬生生削弱，林铭身上的重压顿时轻了许多。
　　他心里面愈发的疑惑，怎么可能，修罗路主人的气息怎么会出现在这里？
　　这可是原梦世界。
　　修罗路主人……也曾踏入过原梦世界？
　　林铭心中划过这个念头，心中生出了一股莫名的奇异感。


第1824章 太古遗迹
　　林铭转头看向红衣少女，少女一脸茫然，这也让林铭肯定，像修罗路主人的气息为什么会留在这里的这等问题情，多半是没办法从这少女口中得到什么有价值的信息的。
　　两人慢慢的靠近了石林，一时间，整个石林像是活了过来，有了异动，一朵朵大道花瓣从虚空跌落，化为一枚枚的奇异符文，将这一方天地封锁住。
　　也将林铭和红衣少女的去路封锁住，形成了一道莫测的防御阵法。
　　“呀！”
　　红衣少女惊讶的叫了一声，她逸散出的魂力似乎与这股气息向冲突，被阵法诡异的将魂力反弹回来，让少女差点受伤。
　　不过这红衣少女在这时候，又展现出让林铭极为惊讶的一面，她的身体仿佛不受重量似的，随着这诡异的能量而退走，就像是被风吹走的飘絮一般。
　　她就这样飞退了十几丈的距离，稳稳的落地。
　　“你怎么了？”
　　“这这这个地方，有有有些奇怪，每次我过过来，都都会被一些看不见的东西咬咬到……不不过上一次，没没有这么强……”
　　似乎跟林铭接触的久了，红衣少女说话慢慢的顺利了许多，仿佛之前她是因为太久太久不跟人说话了一般。
　　林铭不禁奇怪的看向红衣少女，冷不丁的问了一句，“你多大了？”
　　红衣少女脸上露出茫然的表情，过了一会儿，她摇摇头说道：“我我我也不知道啊……我好像睡睡睡了好久好久……然然后不知道怎怎么的，就醒醒了，然然后，就就在这里了……然然后……我我有时会看到很很很多跟你一样的人进进来，他他们总是想抓抓我……还还有我的朋友。”
　　红衣少女蹙着一双秀眉说道，似乎十分不愿意回忆过去的事情。
　　林铭听得心中莫名惊奇，这红衣少女身世太古怪了。
　　听她的话语，她可能已经活了太久太久，之前一直在沉眠。
　　而她口中的那些外来者自然是原梦战场的试炼者了，这些人在秘境探宝，无疑是打扰了红衣少女，而他们采摘的一些灵药，可能都已经跟麒麟果一样化形。
　　“无怪这女孩子见到我的时候，总是有所防备，仿佛很惧怕我的样子，她到底是什么身份？为什么她跟小鱼儿那么像呢……”
　　林铭莫名的想起了燕小鱼，这个表面看起来跟普通小女孩没什么两样，却能把紫阳石、九阳玉当成糖豆一样吃的神奇小女孩。
　　她也是不知道活了多久，但却没有与她年龄相符的智慧，似乎她的心性始终停留在小女孩的水平，甚至可以说是有些傻傻呆呆的。
　　她的样子，也从未改变过，一直是十几岁小女孩的样子，不曾长大，更不曾衰老。
　　“这阵法……这是三十三天大道的自然衍化，非人力所为。要遵循三十三天大道的法，才能够遁入其中。”林铭微微沉吟，目光凝在了面前大道力量凝聚的阵法上，林铭瞳孔里闪烁出了成千上万的符文，仿佛有浩荡的星空在他双眸里交织，森繁浩瀚……
　　阵法跟符文，都有共通之处。
　　他精研神文符那么多年，又吸收了那么多神文师的记忆，底蕴浩瀚如海，对于阵法之道的破解颇有信心。
　　一会儿，他就进行了无数次的推演。
　　慢慢的，他寻摸到了一丝防御阵法的脉络，一道枪芒从他手指尖迸射，轰的一声巨响，落在了防御阵法的一个节点上。
　　就像是一块大石落入了平静的湖面里，瞬息间搅荡出了一波波的涟漪。
　　整个防御阵法一下子崩解开来。
　　看上去森然无比的石林，居然以肉眼可辨的速度在腐朽，坍塌。
　　这是一种岁月冲刷产生的自然腐朽，令林铭惊讶。
　　脚下的大地在剧烈震颤，周围空间变化，一瞬间，面前的石林已经消失。
　　呼——
　　冰冷的风，呼啸着从头顶吹过。
　　面前的世界居然变成了荒凉无比的戈壁，乱石嶙峋，有股肃杀之气。
　　不远处的地方，暴露出了如地狱般的漆黑深渊，散发出磅礴秘力。
　　林铭心中一动，一个闪烁便是百里外，来到了黑渊的边缘，向里面张望。
　　他赫然全身一震，黑渊深邃不见底，他什么都没有看到，只是感觉到两股令人心颤的气息残留了下来。
　　其中一股气息是一团精纯无比的黑气，散发着一股难言的压迫感，仿佛众生都要拜倒。
　　雄浑、浩荡。
　　这赫然是一团精纯到极致的魂力，它带着大道的气息。
　　毫无疑问，已经是魂力的极致，精纯和深邃甚至远远超过了林铭所认识的魂后圣美。
　　任何一点魂力的涌动，都有无穷的变化。
　　只是看上一眼，仿佛整个人的神魂都要被吞噬进去，令人心悸。
　　另外一团气息，让林铭十分熟悉——是修罗路主人的气息。
　　这团气息所携带的力量，正是如渊如海的修罗天道力量，磅礴壮烈，杀气冲天，仿佛能够粉碎宙宇。
　　两团气息，同时存在于这片空间，隐隐的在互相抗衡、冲击，不分上下。
　　“什么人？居然能够跟修罗路主人争雄？！”
　　林铭心中惊讶，他发现那团魂力，居然跟修罗路主人残留的气息争锋中，毫不逊色多少。
　　似乎因为这里所形成的绝世大阵，所以无论修罗路主人的气息，还是那股魂力，都被封印在这片独立世界之中，经历数十亿年也不曾衰竭，反而隐隐的形成了天道体系，生生不息。
　　无数的符文流转出来，在黑暗的空间中肆意飞舞。
　　林铭运转修罗法则的力量，凝神望去，他一直看到眼睛微微酸痛，却吃惊发现，这些飞舞的符文，俨然是一部部史书，其中记载了无法想象的画面。
　　林铭赫然发现，在他脚下深渊的尽头，还有个同样深渊，浩荡不见底。
　　里面同样有磅礴的气息涌动。
　　这样的深渊，居然是密密麻麻，整个星球像是千疮百孔的蜂窝。
　　“难道这是修罗路主人跟人争锋的古战场？”
　　林铭心中震惊，修罗路主人几十亿年就存在于世间。如此残破的星球，一看就是被大力量扫到才会变成如此。
　　他刚刚动了这念头，虚空中遮蔽的漆黑云气风流云散。
　　一颗颗的星辰在闪烁，空虚冷寂。
　　亿万星辰连绵不绝，仿佛就悬在头顶，都能看到上面嶙峋的怪石，和绵延的山脉。
　　一颗颗星辰，散发出磅礴的星辰秘力。
　　林铭脚下踩着的星辰，不过是茫茫星球当中无比普通的一颗。
　　他放眼望去，目光所及，看到的无数星球上，都是蜂窝一般千疮百孔，残破不堪。
　　目光的更远处，星河中央地带，更是有大片、大片的星辰残骸在熊熊燃烧。
　　到了那银河中央地带，已没有任何星辰和尘埃，只有一团漆黑，和一团火红的无尽光芒在闪耀。
　　这两团光芒，就像是两个宇宙，林铭只是看了一眼，就胸膛剧烈震动，仿佛被无形的大手用力轰了一下。
　　强，那是绝强的两股力量。
　　时光流转，岁月侵蚀都不能让这两团力量消失。
　　然而让它们形成了天地法则，在这片世界中就如阴阳的两面，相生相克，生生不息。
　　它们就像是无穷的太阳爆炸，磅礴浩荡的秘力像是被禁锢住，亘古长存。
　　“嗯？这是？”
　　他依稀看到一副画面……
　　那修罗武士，站在漆黑冰冷的宇宙空间里，身披黑色铠甲，双瞳射出恐怖的光。
　　跟那同样气息恐怖的男人，从遥远的星河彼端走来的男人，战在了一起。
　　修罗拳影如电，雄浑浩瀚，每一拳下去撕裂宙宇，无尽星辰破碎，将从星河彼岸走来的男人身影吞没。
　　无尽的光影当中，那男人手里多出了一本奇异的漆黑典籍。
　　他在念诵经文，经文化为一声声诡秘的古语从修罗拳雨里传出。
　　每一声古语，在虚空中变化出魂力光柱，撕裂星河，跟修罗的拳影碰撞到一起，绽放出恐怖的波动，大片、大片的虚空被打碎，千百万的星辰湮灭……
　　这场大战浩久持远，不知道打了多少年，不知道有多少兆亿星辰粉碎。
　　最终那神秘男子眉心被修罗路主人拳影擦过，犹如星辰的血液轰然坠落进了茫茫未知的宇宙空间。
　　随之坠落的还有那神秘男子手中捧着的黑色古籍中崩落的书页……
　　到这一幕之后，一切幻像崩灭，林铭又重新出现在那巨大的深渊边缘，眼前是生生灭灭的修罗符文。
　　林铭刚才看到的一切，就是这些修罗天道法则之力所衍生出的符文纪录下来的……
　　林铭深吸一口气——跟修罗路主人一战的神秘男子，自然就是魂族太古时代的老祖了。
　　那星河的中央，就是他们最后的战场。
　　林铭曾经在修罗路的最终奖励里，那条神秘的青石路尽头，看过修罗路主人跟那神秘男人的一战。
　　只是这一战的最终结果却不得而知。
　　但现在，林铭却知道了最终的结果——魂族太古时代的王，输了修罗路主人一招！
　　但是修罗路主人也受伤了。
　　更有那神秘莫测的古籍，崩落了金色书页，不完整了。


第1825章 圣主中期
　　毫无疑问，崩落的金色书页，就是《魂族圣典》了，而这片原梦宇宙，大概就是魂族太古祖先崩灭前，遗留下的秘境。
　　而眼前这里虚空，则可能是修罗路主人跟魂族太古祖先的古战场。
　　想到这些，林铭震惊之余，心头涌起了热血，眼睛明亮起来。
　　如此一来，这里有绝代高手一战的烙印和诸多痕迹。
　　对于林铭这个等级的武者来说，这是一笔无法想象的财富。
　　手指尖散逸出丝丝缕缕的修罗天道法则气息，跟脚下漆黑深渊里的修罗路主人残留的战斗气息共鸣。
　　轰——无比真实的修罗天道气息流淌进林铭意识海里。
　　他真切的感悟到了修罗路主人跟那魂族太古王的战斗时候，对于修罗天道力量的细致运用，完全呈现在了他脑海里。
　　跟他对修罗天道力量的理解心得，一一印证。
　　昔日在青石路，林铭虽然通过修罗路主人留下的精神烙印，观看过修罗路主人无数次的大战。
　　但也只是看而已。而此刻，他不仅仅是看，而且跟修罗路主人在古战场上留下的烙印相结合。
　　仿佛是跟修罗路主人融为了一体，所能够领悟的东西，更加细致、深刻。
　　他能够感觉到修罗路主人对敌时，对于修罗天道法则力量运用的每一个细微变化。
　　这些领悟，跟他昔日对于修罗天道法则的理解一一印证，让林铭对于修罗天道力量的掌握，再次有了一个新的提升。
　　慢慢的，林铭在深渊边缘静坐下来。
　　黑暗虚空中飘舞的无数修罗符文，这些修罗符文，仿佛史书中的文字，记载了无数奥秘。
　　林铭慢慢的进入了深度空灵状态，在他身后，一株苍老虬扎的古树缓缓出现，在虚空中生根发芽，慢慢伸展开苍老的枝叶，在古树周围，有落花飘零，俨然人间仙境。
　　这是普陀山菩提树所呈现出的异象，是世间净土。
　　林铭在菩提树下将数种武意融合之后，让他能随时进入完全忘我的状态，所谓无声无物，无法无相。
　　林铭在静坐之中，不知时间，不知岁月，他不断的推演这些符文，体悟其中所记载的玄妙……
　　“……这一式的变化，将修罗天道力量推演到了极致的地步，真是完美……逼得魂族太古的王不得不全力防御。”
　　“……原来修罗天道法则的力量这样运用，能够有如此惊艳的变化，完全不逊色于任何一种三十三天大道的精髓……”
　　林铭身体悬在虚空，围绕着星球上的一个个黑渊，缓缓旋转，不断感应修罗路主人气息。
　　修罗路主人跟那魂族太古的王，战斗时候的任何细微变化，都在他脑海里完美的呈现出来。
　　时间一晃便是六个月飞逝。
　　林铭的身影，也从刚刚所在的深渊边缘，开始不断向星河古战场深处进发。
　　不断的感应修罗路主人留下的战斗气息，对于修罗天道法则的领悟，越来越深邃。
　　周围血红色的修罗天道力量气息，丝丝缕缕的抽拔出来，围拢林铭。
　　远远看去，林铭就像是被血色的蚕茧包裹。
　　这蚕茧是如此之大，恍若血色陨石。
　　盘膝在里面，林铭完全沉浸在了那玄之又玄的领悟当中。
　　体内的修罗天法阵嗡嗡鸣动，巨大的修罗身影浮现，推动巨轮，跟那血色蚕茧融合，混混沌沌之中，渐渐有了新的一些变化……
　　不知不觉间，林铭通过《修罗天书》所掌握的万魔生死轮等修罗武技，都在不断的蜕变、再次蜕变。
　　就连那推动万魔生死轮的修罗虚影，这一刻都血肉丰满起来，散发出滔天气势，原本漆黑空洞的双瞳里燃烧起猩红色的光……
　　到了最后，林铭身上的血色蚕茧越来越厚，几乎达到了星辰大小。
　　随着林铭越来越深入星河古战场的中央地带，最终他跟那中央地带，修罗路主人跟那魂族太古的王留存下来最后那最强的战斗烙印，轰的一下融合。
　　血色蚕茧开始在星河古战场里迅速旋转，里面一阵阵猩红光芒闪烁，汹涌、轰隆，仿佛有无尽的雷海在轰鸣。
　　血色蚕茧里面，林铭浑身赤裸盘膝虚空，如古佛入定。
　　肉身每一个毛孔都散发无量光芒，密密麻麻的血色咒印跟蜈蚣似的爬满全身。
　　每一道咒印里，都有大道韵律，散发龙吟虎啸之声。
　　这些咒印，正是修罗天书上，那些最古的文字。原本这些文字只是被林铭烙印在了意识海里，如星辰沉浮，晦涩不明，并不能理解。
　　现在林铭观想修罗路主人的战斗烙印，跟那些战斗烙印融合，用肉身感悟。
　　直接跟意识海里的修罗天书产生共鸣，一些晦涩不明的地方，纷纷豁然开朗。
　　修罗天书那些有无穷力量和奥秘的文字，这一刻都彻底跟林铭血肉交融，成为他身体的一部分。
　　这一刻开始，林铭对于修罗天道力量的掌握，又精进了一步，愈发的趋向完美……
　　那血色的蚕茧，也从光芒闪耀，逐渐沉寂下去。渐渐的，仿佛融入了星河古战场当中，成立了暗红色的陨石般，没有任何力量散发出来，冰冷死寂，一动不动。
　　这样的状态不知道持续了多久，仿佛是一息，又仿佛是一个宇宙纪元。
　　轰！
　　那冰冷陨石般的血色蚕茧，轰然碎裂，彻底消散在天地间。
　　圣主中期！
　　这一刻，林铭知道，自己已经突破了圣主中期，虽然在这原梦战场之中，林铭的修为被压制在神君境，但是只要一出了原梦战场，林铭的修为就会变成圣主中期，挡都挡不住。
　　林铭一再压制修为，巩固根基，但是到了现在的地步，他的修为已经压制不住了，就如同一个瓶子装了太多水，不得不流出来一般。
　　既然实在压制不住，林铭也只能不再压制。
　　他打算等着圣主巅峰，要开始向界王迈进的时候，再深度闭关一次，一口气闭关个几十年，上百年，让自己的修为巩固，根基打牢。
　　以此来抵消修为提升过快而带来的弊端。
　　林铭缓步踱了出来，他气息内敛，浑身上下每一个毛孔都如美玉无暇，没有任何力量散逸出来。
　　只是在星河里行走间，每踏出一步，周围一些残破的星辰就被他步伐所带动的奇异韵律所震碎。
　　一步又一步，逐渐走到了那星河最边缘的起始地。
　　他一挥手，身上已经出现了一套紫色的长袍。
　　而此时，那红衣少女就站在那颗残破的星球上，静静的看着林铭走近，美眸里神光闪烁，不知道在想些什么。
　　有些出神，有些惊讶，又有些发怔。
　　仿佛不认识林铭似的。
　　“这里果然是藏宝地。我收获很大，谢谢你。”
　　林铭一开口，声音犹如惊雷炸响，音波四方拓展，搅动空气。
　　周围的一切都嗡嗡颤抖，一些原本就内部有损的巨石，直接垮塌，轰隆破碎。
　　这分明是力量强大到了一个极致，声若雷鸣狮吼才有的现象。
　　红衣少女吓了一跳，缩了缩脖子。
　　“……吓吓吓到我了哩。”
　　林铭尴尬一笑，摸了摸鼻子，他这一次见识到了修罗路主人跟那魂族太古时代的王，最后一战。
　　跟修罗路主人禁锢在这里的战斗烙印彻底融合，有无穷的收获。
　　他清楚的感觉到，体内力量如海如潮，汹涌磅礴，距离那攀登突破到界王的临界点，再次靠近了一步。
　　而且对于修罗天道力量的掌握，以前晦涩不明的地方，都豁然开朗，融会贯通，比起从前有了脱胎换骨的提升。
　　到了林铭这个地步，每想要提高一步，都不容易，现在有如此巨大的收获，自然让他十分欢喜。


第1826章 出关
　　古木森林。
　　死一般的寂静当中，那无尽远的深处，有冲天的猩红光柱爆发，如山岳般贯穿天地。
　　嗷——
　　森林当中，一只三头狼身的魂兽正在啃食一具魂族青年残躯，陡然间抬头，看到那猩红色的光柱，莫名的浑身一震，嘴里肉块掉落，夹紧尾巴，掉头向森林外逃去。
　　一时间，被那股莫名出现的庞大气息所震慑，无数的魂兽纷纷从古木森林里逃出。
　　漫天的尘埃当中，林铭一步步踏碎虚空，从无尽的深渊里走了出来。
　　手中猩红色的光芒缓缓消散。
　　在他身后，那深渊上空涡涡流转，无数的符文闪烁秘力，将那深渊缓缓闭合。
　　原本不容易靠近的秘地，再一次陷入了沉睡。
　　在红衣少女所指引的秘境之中，林铭主要参悟的是修罗法则，而对魂族上古之王遗留下来的力量，林铭虽然有所感悟，但是却感悟的不多，究其原因，也是因为林铭不了解魂族上古之王的法则，林铭再天才，也无法勘破这等高度的法则，他能理解的东西终究有限。
　　“如果能看看真正的《魂族圣典》就好了……林铭心中陡然生出这个念头。”
　　种种迹象都表明，《魂族圣典》在魂族现任魂帝的手中。
　　而此人，是魂族的最高领袖，魂族七重天，都要以此人为尊。
　　就连圣美也要为魂帝服务，算是魂帝的手下。
　　圣美号魂后，“后”是一种称谓，就跟“帝”一样，并非指圣美是魂族的王后，圣美可以算是魂族的二号人物了。
　　从地位上来说，圣美要甩开造化圣子不知多少条街，完全不能比。
　　“嗯……你怎么还跟着我……”
　　林铭突然转头，在他身后，红衣少女怀抱着一只只有巴掌大小的小麒麟，一副怯怯的表情。
　　“麒麟果已经还给你了，我们的交易结束了。”
　　林铭开口说道，而红衣少女面露茫然之色，她看了林铭好久，点了点头，却未曾移开脚步。
　　林铭诧异，“你有什么要说的么？”
　　林铭感觉红衣少女欲言又止。
　　红衣少女张了张嘴道：“你你身上有股好好闻的味道……让我我有种特别熟悉的感感觉。”
　　“嗯？”
　　林铭愕然，不知道红衣少女这句话是什么意思。
　　熟悉的味道？难道是燕小鱼？
　　林铭脑海中第一时间就想到了燕小鱼，也许因为自己跟燕小鱼接触过，身上有了燕小鱼的气息，而红衣少女跟燕小鱼有莫大的关系？
　　林铭正欲开口询问，而这时候，红衣少女的目光却看向了林铭的小腹位置。“这里……好像有我熟悉的东西……”
　　林铭下意识的摸向小腹，这个位置，让他面有古怪之色，他脑海中闪过一道道念头，突然灵机一动。
　　对人类而言，脐下三寸的位置，正是丹田所在，武者踏入神海之后，丹田化为体内世界，现在红衣少女所看的，正是林铭的体内世界。
　　虽然红衣少女的目光纯洁无暇，但是林铭却总感觉这一道目光无比犀利，仿佛要将他的体内世界看穿了一样。
　　这让林铭下意识的运转全身真元，将体内世界层层封印起来，但即便如此，红衣少女依旧眼睛一眨不眨的盯着林铭的小腹看。
　　她似乎在确认一件事情一般。
　　该不会是……
　　林铭心中猛然生出一念，让他心头一震，气息都变了。
　　这红衣少女看的，莫非是魔方！？
　　好闻的味道，熟悉的感觉……
　　林铭当然不会认为，自己本人会与众不同，给红衣少女什么亲切感，最可能的就是，位于他体内世界的魔方！
　　因为林铭一直感觉，这红衣少女，与魂力有莫大的联系。
　　她的身世，也绝没有那么简单。
　　如果红衣少女所言真的是魔方的话，那她就是林铭首次见到的一个能感知到自己体内世界隐藏了魔方的人！
　　就连当初在远古帝都地下深处，林铭面对苍天古印的时候，那跟随封神天尊经历大劫，活了不知多少年的老怪物，也是在魔方发动的时候，才认清了魔方，它并没有直接认出魔方的能力。
　　可是现在，林铭面对这红衣少女，从头到尾都未曾动用过魔方，却被对方看出了魔方所在，这让林铭感觉到一股莫名危机。
　　他看向红衣少女，目光变得阴晴不定。
　　红衣少女心中一滞，下意识的后退了一步，明显有些惧怕林铭，她发现了此刻林铭眼中的凶光。
　　“你你你你……”红衣少女一紧张，言语又开始结巴了，她死死的抱着怀中的麒麟果，好像一个受惊的小兔子。
　　看到这样的红衣少女，林铭轻吐一口气，为自己刚才一刹那所产生的念头而有些惭愧。
　　这些年，他太敏感了，已经不知不觉的形成了将危机扼杀在摇篮中的习惯。但是对红衣少女，林铭感觉的出，红衣少女对于其他陌生人，都抱有防备之心，而对自己，却有一份罕见的信任。
　　这一切，大概就是因为魔方的原因。
　　魔方让林铭的灵魂有所蜕变，形成了圣美所说的——“永恒之魂”。
　　而对与魂力有莫名联系的红衣少女来说，这永恒之魂，怕是会给她一种莫名的熟悉感。
　　“我我……不会说出去的。”
　　少女急忙开口，她在某些时候非常的聪明，她竟是意识到了，林铭体内世界有重大的秘密，不能为人所知。
　　“你是要跟着我吗？”
　　林铭想了一会儿，如此问道。
　　红衣少女睁大了圆溜溜的乌黑眼镜，盯着林铭，好久，她缓缓点头，“嗯。”
　　“好，那走吧。”林铭转过身，身体直飞而起！
　　而红衣少女，则化成了一道精纯的魂力，跟随林铭。
　　她无声无息，哪怕天尊亦不能发现她。
　　林铭一边飞行，一边将感知联系到了须弥戒中的令牌上。
　　“功勋值，只有六亿，还差四亿！”
　　眉头微皱，林铭眼睛里闪烁出一抹冷芒。
　　现在他在原梦战场，大概就过去了不到一年时间而已。
　　还有两年时间，他要猎杀足够的猎物，凑够四亿功勋值！
　　感知力如涟漪般向周围层层叠叠的扩散，迅速将周围数百里寻摸了一遍，林铭发现，这附近很少有武者。
　　因为他前段时间大开杀戒，干掉了紫菱王、诸多大界界王，乃至最后干掉了万鬼天尊过后，这里似乎变成了一片荒土了，人们下意识的避开这片区域，唯恐林铭在这附近出没……
　　在如今的原梦战场，林铭俨然成了一个煞星。
　　“既然没人，那就只能我自己去找了。”
　　……
　　原梦战场，万丈崖上。
　　朔风凛凛。
　　巨大的巢穴就悬在无边的万丈崖边缘，仿佛要遮蔽天空。
　　单单是构筑巢穴的一根草，就仿佛是一根巨木一般。
　　一波波浩瀚的光芒，从巢穴里散发出来。
　　巢穴当中，一群人穿着不同颜色的袍服，恭恭敬敬的跪在上面，大气都不敢喘一下。
　　在巢穴的中央地带，一只巨大鹏鸟魂兽尸体横亘着，血痂已经凝固。
　　这种鹏鸟魂兽，在原梦战场上战力极为恐怖，但现在就这样被斩杀，肉都被切割开来。
　　点燃篝火，一个中年胖子，一边从鹏鸟魂兽身上取走真血，一边笑嘻嘻的看着下方跪着的一群人。
　　在他面前，摆放着无数氤氲着奇异药香的灵药，还有各种天灵地宝，光芒瑰丽绚烂。
　　“啧啧啧，断魂斋、龙牙坊的人，你们的孝心不错，这些宝物我就收下了。你们要击杀的那些魂兽，我也会帮忙。还有罗叶谷、秦山那帮人，既然都是你们的敌人，我就顺手将他们从原梦战场上抹去吧。”肥胖中年人眼睛里闪烁着妖异的光，笑着道。
　　罗叶谷、秦山都是魂界里的一些小门派，实力跟小极宫大致相仿。虽然是小派，但这一次来原梦战场，也都有半步界王实力的人领队。
　　就这样的队伍，在肥胖中年人的语气里居然是如同蝼蚁，轻描淡写的就说要抹杀。
　　而他的话，显然他下方跪着的那群人对此深信不疑。
　　顿时被他点到名的两支队伍，欣喜若狂。
　　“多谢罗德大人。”
　　“罗德大人肯出手相助，实在是我龙牙坊万幸。”
　　“那当然，身为大界界王，纵然是界王在他面前都不堪一击。想想吧，就连鹏鸟魂兽都在罗德大人面前被斩杀……罗叶谷那帮人这次要倒血霉了。他们团灭的话，哼，我们在这里还能够待一段时间，取得的功勋值肯定会更多。出去能够兑换的东西也更多。就魂界，只要差距慢慢拉大，肯定能够压他们一筹！”
　　“罗德大人，我们一定会取得更好的东西贡献给大人……”一些人小心翼翼的道。
　　突然，他们的话语被一阵轰隆的巨响打断。
　　这巨响，是有人在缓缓走路所产生的震荡。
　　几息的时间，众人只觉得面前人影一闪，一个黑发青年出现在了他们面前。
　　“这附近，就只有你一个大界界王吗？”黑发青年人抬起头，看着正在拼命吃着食物的那大界界王罗德，沉声问道。
　　这黑发青年，正是从星河古战场出关的林铭。
　　他飞行了这么久，终于找到了第一只猎物。


第1827章 十亿功勋
　　“小子，你找死！”
　　“竟然敢跟罗德大人这么说话，神也救不了你！”
　　“原来还是个人族的贱种，真是不知道死字怎么写的！”
　　这各派精英，一时间喧哗起来，冲着林铭义愤填膺。
　　有些人，已经准备对林铭出手了，在他们看来，这种不知天高地厚的傻小子，罗德自然不屑于出手的，他们要帮罗德料理了，争取博得一点好印象。
　　然而就在他们纷纷起身，想要把林铭大卸八块的时候。
　　他们却惊讶的发现，被众人围着的罗德，已经脸色发青，手中的灵食也掉落了下来，滚了满地。
　　他一双小眼睛死死的盯着林铭，目光中满是活见鬼和不可置信的神情。
　　这顿时让众人不明所以，怎么罗德似乎认识这个青年，好像还有些害怕。
　　“你……你是那个……林……林牧！？”
　　罗德开口了，作为原梦战场的高手，他曾经去看过林铭和万鬼天尊的战场，他原本看到焰火，打算浑水摸鱼，弄点好处。
　　后来看到林铭如此生猛，连杀九个大界界王，天尊都灭了，早就提前逃跑了。
　　林铭这张脸，他当然不会忘记！
　　“什么！？”
　　听到这个名字，众人陡然间瞪大了眼睛，他们基本没见过林牧，但是却听过这个名字。
　　一时间，他们望向林铭的目光惊恐无比。
　　是了，林牧是个人族，眼前这个青年也是人族！
　　“这杀星来了，快跑！”
　　不知道谁怪叫一声，拔腿就跑，旋即其他人也都跟着一哄而散，吓得屁滚尿流。
　　罗德收敛了笑嘻嘻的神情，睁大了眼睛，看向林铭的目光里充满了戒备。
　　“你是林牧？好，我正想领教你的招式，看你是不是徒有虚名，吃我一刀！”
　　突然间，无尽的魂力刀锋从罗德双瞳里射出。
　　每一记刀锋都撕裂虚空，散发出无穷秘力，氤氲着奇异的黑气。
　　出了这一招，罗德狞笑一声，似乎势在必得。
　　然而下一刻，他整个人犹如黑旋风，向虚空外疯狂逃窜——他才没这么傻，面前的变态人类可是连混沌魔神都退避的人，即便是逃跑，说出去恐怕也没人笑话他。但是如果做了林铭的功勋值，那就得不偿失了。
　　林铭大步踏出，手中多出了一杆血红长枪，仿佛红蛟出世，散发出无尽的猩红色力量。
　　嗖——
　　人枪合一，那无尽的魂力刀锋居然被他一枪的威势硬生生全部吸了过去，纷纷碎裂。
　　在那罗德瞳孔因为惊惧而睁大的瞬间，长枪如龙，后发先至，一击轰杀。
　　那些逃亡的龙牙坊众人感觉到背后，一个强大而熟悉的气息在消失，吓得魂飞魄散——罗德大人就这样死了？那可是大界界王啊……赶紧跑，不然就成为林牧那杀星的功勋值了。
　　殊不知，林铭这次盯着众人狂奔的身影，根本就没有追赶的兴趣。
　　这些人的实力太低微，就算是杀了，能得到的功勋值也有限。
　　“还是要多杀一些大界界王……不知道混沌天尊躲哪里去了……原梦战场这么大，那混沌魔神又精通隐匿之法，如果他一心躲起来不见我，我要找到他，也十分困难！”
　　感觉到令牌中的功勋值有了一些涨进，林铭依旧不满意。
　　“这个原梦战场，各派都有精英出来，一些掌门的功勋值应该不错。”
　　林铭暗忖，身体疾飞而出。
　　……
　　就这样，林铭在原梦战场，一路厮杀，他不断的寻找猎物，不断的杀戮，功勋值在缓慢的增长着。
　　如林铭所料，混沌魔神，始终没有再出现。
　　原梦战场一旦进入了，必须满三年期限才能离开，不能中途退出。
　　故而林铭肯定，混沌魔神是藏匿了起来。
　　他作为威名赫赫的天尊，自然不甘心给一个小辈当垫脚石。
　　当初混沌魔神面对重伤的林铭没有出手，林铭就隐约猜到了他的打算。
　　除了天尊之外，大界界王，半步天尊也不是很好找。
　　因为随着林铭的肆意杀戮，“杀神林牧”之名，开始流传开来，弄得很多势力的大人物胆战心惊，唯恐遇到林铭。
　　时间，就这样过去了一年。
　　林铭经历了不知多少场战斗，虽然他的对手，没有哪一个真正能让林铭认真起来，但是在这偌大的原梦战场寻找他们，却极大的磨砺了林铭的能力。
　　他就如同一个出色的猎人，越来越熟悉自己的狩猎技巧。
　　杀神林牧，成为原梦战场一个噩梦般的存在。
　　慢慢的，时间又过去了几个月，林铭的功勋值，马上要满十亿，再杀一个大界界王就够了。
　　他飞过一处无名的山谷当中，突然轻轻的咦了一声，在山谷，阵阵药香扑鼻。
　　他看到深谷的地穴深处，有细碎冰凌缓缓蔓延，森寒无比。
　　里面有一阵阵沁人心脾的药香弥漫出来。
　　那里有一株灵药，在灵药周围围了很多人，其中有一些林铭认识的……
　　“这株冥泉水莲，是我们小极宫的人先发现的，你们是要抢不成！”玉洛声音清亮，冲围拢身边的一群人道。
　　冥泉水莲，传说中原梦战场上的灵药之一。用这灵药提炼出来的信香，点燃一根能够帮魂族中人修炼神魂，对于魂力增益很有帮助。
　　小极宫这一支精英小队，经过这些日子的厮杀，现在一两百人仅仅只剩下了四十多人，而且副宫主还受了严重的内伤。
　　这么下去，小极宫的剩余弟子，很难坚持到原梦战场三年结束，不过所幸就算队伍拼光，他们的功勋值也能累积起来，并不会随着死亡而完全清零。
　　围拢小极宫的这些人，分别隶属三个大派。其中洞天教无疑是里面最大的一股势力，原本就比小极宫势力要庞大数倍。
　　这一次小极宫的人发现了冥泉水莲，洞天教和其他教派也都发现了。只是被小极宫抢先一步，最为靠近那灵药。
　　“小极宫的人，你们一帮老弱病残。识相的就赶紧滚，不然，药你们拿不到。你们人也走不了！”洞天教领队的那高大长老，淡淡笑道。
　　看向小极宫众人的目光，就像是看着一群死物。
　　其他两个团队的人，也都脸色阴冷，盯着小极宫队伍一动不动。
　　小极宫的人，一个个脸色都变得很难看。
　　“哈哈，都滚吧，这灵药归我了。”一个揶揄的声音，从山谷上方响起。众人抬头望去，赫然就看到山峰上，站着一个面带笑容的中年胖子。
　　这中年胖子，在刚入原梦宇宙的时候，跟小极宫弟子在帝王城有过遭遇，还起过争执。
　　嗖嗖嗖——
　　一群人从千丈高峰一跃而下，如狸猫般降落，刚巧就落在了一群人的中央地带。
　　看到这中年胖子一干人，小极宫中那身负重伤的副宫主脸色愈发难看，现在小极宫伤亡惨烈的情况下，碰到中年胖子所带的一群人，显然情形更加不利。
　　“嘿嘿，小极宫的诸位，我在你们身上下了追踪印记，本来没报什么希望，没想到，你们还真找到了好货，独孤前辈！”
　　中年胖子一声大喝，就只见虚空中，一个身穿破败长袍的独腿老者，披头散发，浑身被一层细密的魂力符文笼罩着，从虚空中一步步走了下来。
　　“独腿界王！”
　　有人颤声的传音，却不敢喊出来，这个独腿老怪，是顶尖的大界界王。曾经入过七个教派，都被驱逐，也修炼出了一声高深莫测的好本事，喜怒无常，动辄杀人。
　　一看到独腿界王出现，小极宫里面那个叫小池的弟子，惊恐莫名。
　　独腿界王心胸狭窄，向来记仇。她前几个月在帝王神壁前碰到独腿界王，被独腿界王相貌惊到，不小心说漏了嘴。
　　当时独腿界王就语出威胁，要杀她。
　　“孤独前辈，按照我们的约定。嘻嘻，这些灵药归您，这些人的话，您把他们打个半死，再让我们神风谷的人杀了，涨一点功勋值吧。”
　　中年胖子笑嘻嘻道，目光向众人脸上扫过，眼睛放光。
　　“卑鄙！”玉洛愤声道，她没想到，中年胖子暗中对小极宫动了手脚，还联合了在帝王城就对小极宫有敌意的独腿界王对他们出手。
　　“小问题！”独腿界王懒洋洋地说道，根本没把眼下一群蝼蚁放在眼中。
　　就在他准备出手，灭杀那一群蝼蚁的刹那，他突然感觉背后一寒，猛然转身，在他身后，不知什么时候，出现了一个黑衣青年，目光冷漠的盯着他，就如同在看一个死人。
　　“还差一个，就你了，正好。”
　　林铭看着独腿界王，自然也记起了对方。
　　“什么！？”
　　独腿界王一时间没反应过来，他没有见过林铭，当年林铭与万鬼天尊那一战，他不在场。
　　林铭根本不废话，手持凤血枪，一枪刺出，直刺独腿界王的胸口！
　　“找死！”
　　独腿界王暴怒，他没想到突然冒出了这么个不知天高地厚的青年，竟然要对他动手，简直找死。
　　他想要一掌拍死林铭，然而就在他刚刚抬手的一瞬间，林铭的长枪，却如同贯穿虚空一般，以不可思议的速度，刺入了他的左胸口。
　　噗！
　　护体神元如同废纸一般爆碎！
　　凤血枪一刺，一绞，心脏粉碎，鲜血飞射！
　　独腿界王还保持着抬手的姿势，眼中满是不可置信之色，他怎么都没想到，他会就这么简单的，被人刺穿了心脏。
　　“轰！”
　　林铭的真元爆发出来，独腿界王七窍流血，全身经脉寸断，已经没有一点活路了。
　　一个大界界王，如同小喽啰一般被人一枪捅死，简直像是杀了一个凡人。
　　“十亿功勋值……终于够了。”
　　林铭猛然抽出长枪，独腿界王的尸体，如同一条死狗一般跌了出去……


第1828章 战场最终
　　“独……独孤前辈！”
　　中年胖子面如土色，独腿界王，在他看来如同神一般的存在，就这么被人像杀鸡一样的杀了？
　　中年胖子感觉自己像是在做梦。
　　林铭那一枪，看起来也平平无奇，为什么独腿界王躲不过去？
　　应该说，在中年胖子的认知中，哪怕刚才一枪独腿界王不躲，也不该伤到他老人家分毫。
　　不光中年胖子，在场所有人都有些发懵，以他们的眼力，自然分不清楚林铭刚才那一枪所蕴含的法则玄妙，甚至他无法判断出林铭刚才出枪的速度，因为时空法则的错乱，林铭的枪速给人以无限错觉，似缓实疾。
　　“你……你是帝王城的那个人类！”
　　中年胖子还是记起了林铭，当初在帝王城的时候，林铭人族的身份让他有些印象，然而转眼间，他脸色变了，仿佛意识到什么可怕的事情。
　　他并不傻，瞬间想到了林铭到底是谁！
　　然而他还没喊出来，凤血枪便刺向了中年胖子的咽喉。
　　眼看着凤血枪刺来，中年胖子想要躲闪，然而在那一刹那，他却感觉自己的身体被一股莫名的法则力量锁定了，根本动都动不了，只能眼睁睁的看着这一枪刺来。
　　“这就是独孤前辈躲不开被杀的原因？”
　　这是中年胖子在原梦战场的最后一个念头，下一瞬间，随着“噗”的一声轻响，长枪贯穿咽喉。
　　中年胖子气息已绝。
　　连杀两人，其中更有独腿界王这样的顶级高手，而林铭却根本没有爆发出什么恐怖的气势，连脚步都未曾移动过。
　　这样的情景，让人惊悚。
　　“杀神林牧……”
　　有人艰涩开口，他们消息并不闭塞，当然知道这一年来，有一个杀死了万鬼天尊的可怕青年，不断的猎杀界王和大界界王。
　　对别人而言高不可攀的大界界王，对林牧而言只是功勋值。
　　结合之前林铭动手杀独腿界王所说的那一句——“十亿功勋值……终于够了。”
　　人们怎么还会不明白林铭的身份。
　　“他已经杀够了……十亿功勋……”
　　人们很难想象，林铭所说的功勋，肯定是除掉他的骨龄后的净功勋，不可想象的天文数字。
　　林铭转头，看了一眼在场众人，这一眼，让很多人几乎吓破了胆。
　　“滚吧。”
　　林铭开口，对这些虾兵蟹将，他根本懒得去杀。
　　很多人如获大赦，四散奔逃。
　　然而小极宫的很多弟子，却留了下来，因为他们的师姐玉洛没有移动脚步。
　　玉洛看向林铭，欲言又止……
　　林铭看了玉洛一眼，这次原梦战场之行，林铭两次与小极宫弟子相遇，也算有缘，而且林铭进入原梦战场，也是借助了小极宫的令牌。
　　“冥泉水莲，送你们了。”
　　林铭已经从之前小极宫和其他势力的争斗中，听到了这株灵药的名字，这是一株价值次于无上神丹的灵药，林铭并不需要。
　　将灵药送给小极宫，也算结束了这一段因果。
　　“林牧……”
　　玉洛还想说什么，然而她开口的时候，林铭的身影却已经消失在天地之间，只有他的声音，还在山谷间回荡。
　　时间流逝，杀神林牧之名，在一段时间极盛一时之后，又慢慢的冷清了下来，他出现的次数少了，到最后，更是近乎绝迹。
　　然而这个时候，原梦战场的高手，除了一个混沌魔神依旧藏匿在战场中的某处，其他已经陨落了绝大多数。
　　而林铭，再次回到了修罗路主人和魂族太古之王交手的秘境之中，开始静心感悟这里的法则遗迹。
　　他的修为突破得过快，他需要时间来理顺自己。
　　时间静静的流逝，林铭在深渊边缘打坐静修，而那红衣少女，却如幽灵一般游荡在这片秘境之中，她时常会在林铭身边不远处发呆，她坐在漆黑的悬崖壁上，映着天空中遥远的星辰，似乎在回忆悠远岁月之前的古事。
　　林铭不知道红衣少女想起了多少事情，只是感觉这些天以来，她说话越来越顺畅了，不会动辄就结巴半天。
　　就这样，三年的期限，到了……
　　……
　　原梦战场之外，帝王城中。
　　一股股强大的气息冲天而起。
　　天空中的流云被撕裂得如布帛一般。
　　一座巍峨的宫殿，散发出大日般的光芒，夺目无比，悬浮在虚空中，令人敬畏。
　　宫殿外面站着的一些宫女，一个个神光内敛，显然修为不凡。
　　还有如山一样的黄金战车，散发出无量光芒，跟那奇异宫殿在虚空中隐隐争锋，让人不敢直视。
　　另外还有强大的身影站在云端，影影绰绰，看不清楚样子，但是身上散发出的浩瀚气息，如渊如海，肯定是绝对的强者。没人敢小觑。
　　这都是各方的大势力，为了迎接自己族群里那些进入原梦战场的天骄而来。
　　“原梦战场快要关闭了，吾的子孙定然大放光彩，压制群英。”
　　“紫菱一定会为我灵族争光，拭目以待。”一个高大的灵族王者说道。
　　“嘿嘿，天才未必大方光彩，在一些老怪物在里面，这一次，不知道多少门派的所谓天才要吃瘪了。”一些人在细语，诚然天才是可怕，但是比起那些修炼时间太久的老怪物，自然要逊色一筹。
　　如果有一些老怪物不顾身份的对年轻俊杰出手的话，那些天才，也要损失惨重。
　　场面越来越盛大，很多势力踏入原梦宇宙，进入帝王城，赶来迎接原梦战场的开启。
　　原梦战场，只是原梦宇宙的一部分，原梦宇宙太浩瀚了，它其中涵盖了魂界七重天，有不止一个原梦战场，而不同的原梦战场，开启时间也是不同的。
　　想进入原梦宇宙很容易，但是想进入原梦战场，就需要令牌了，哪怕大势力的令牌数，都极为有限。
　　高高的天空上，那无边无际的紫色大门，散发出瑰丽光芒，夺目耀眼。
　　一股股莫名浩荡的力量洋溢出来。
　　这大门再过去三年一直都是关闭着的，此刻正在缓缓开启，这也预示着原梦战场马上就要关闭了。
　　“出来了。”
　　人群当中，有人兴奋的呼喊。有些平常不睦的势力，更是关心战果，希望自己的弟子出来能够压对方一头，落对手颜面。
　　对很多势力来说，原梦战场的成绩，关乎他们宗门的发展，怎能不紧张！
　　这一刻，只见紫色大门当中，轰隆一声巨响，气浪滔天之中，嗖嗖嗖，无数身影向外面纷纷闪烁出现。
　　一股股强悍的铁血气息，此起彼伏。
　　不少势力都迎接了上去。
　　一个青年飞到一个老者面前，递出令牌，老者大笑。
　　“我的好孩儿，干得好。嘿嘿，实在让爷爷脸上有光。”老者慈爱的摸着青年人的头，他看到孙儿手中那暗自涌动光芒的功勋令牌，就知道他孙子一定杀了不少人，让他很是欣慰。
　　“好啊，我树血族的人就是不错。这一次足足杀了五十六人，嗯，还有圣主巅峰强者？好，我很满意。”树血族的长老，看着走出来的几个树血族青年人，额头上包裹的诡异头巾，散发出秘力，很是诡异。
　　“什么？我们门派的人只剩下你一人出来？都是谁干的！”也有长老哀嚎起来，看着面前伤痕累累的弟子，煞气冲天。
　　“东方家族的人……居然设计陷害……你们好得很，竟然如此狠毒！”也有掌门在咬牙切齿。
　　各方势力都在人群里，努力寻找自己的门徒、弟子。
　　有的势力看到自己弟子杰出，欢喜无比。也有的实力咬牙切齿，心里面暗自准备报复。
　　一时间，风起云涌。
　　帝王神壁前，人头攒动。


第1829章 天尊的陨落
　　苍莽的帝王神壁，屹立不知多少亿年。
　　帝王神壁的威压森然如狱，没人敢靠得太近，修为不济的人靠近，直接会被压垮意识海。
　　突然间，帝王神壁面前，闪耀出了一道道的夺目光芒。
　　只见一群身穿锦袍的青年人，足足有几百人，都纷纷举起了手中的令牌。
　　令牌里面爆射出一股股瑰丽光华。
　　每一道光华射到帝王神壁之上，就会被一道符文所接应。
　　那符文直接在虚空中幻化成一个数字。
　　随着令牌里的光华射出越来越多，各种数字在虚空衍化出来，最终汇聚成了一个数值。
　　“九万三千四百二十功勋！”
　　众弟子面前，一个宗门长老雪白的胡须颤抖，很是激动的念出了一个数字。
　　这是他们宗门所有人得到的总功勋值。
　　“好！”那身披明黄色袍服的小派宗主，脸上放光。这一次的成绩，远远超乎他意料之外。
　　从前从原梦战场能够出来一百弟子就算是不错的成绩了，这一次足足有几百人出来，实在可喜可贺。
　　这些功勋值，能够让宗门得到不少好处。
　　许多门派势力，都聚拢在帝王神壁面前，纷纷用令牌兑换功勋值。
　　同宗门的功勋，令牌上的功勋都能够加在一起，成为宗门的总功勋值。
　　一些小派势力都欢天喜地，他们发现这一次进入原梦战场，幸存下来的人比从前多了很多。
　　有的小派，功勋甚至达到了十几万，这实在是运气太好，再加上宗门也确实实力不错，笑得那宗门掌教合不拢嘴，欢喜无限。
　　帝王神壁面前，各种声音此起彼伏。
　　很多势力的天骄弟子，都纷纷出现，令人欢喜。
　　但是也有势力，气氛阴沉，一个个面色如铁般森冷。
　　他们有的势力发现，自己的团队居然一个人都没有出现。
　　“整个灵族，功勋值才八十九万？”帝王神壁前，灵族势力的功勋值闪烁光辉，暴露在众人面前。
　　顿时引发了在场一些人的骚动和议论。
　　“怎么可能，灵族那样的大族，功勋值少于三百万都是不可思议的事情，这一次居然不到一百万。”
　　“你们看，好像紫菱王都没有出现，难道在里面陨落了？”一些势力看到这一幕，无比震惊。
　　“嗷嗷……”
　　那灵族长老在愤怒时候，声音如闷雷滚滚滔滔。震荡得帝王神壁前的空气波动如潮。
　　“是谁杀了我族紫菱王？是谁杀了我灵族五大界王？！”
　　“为什么，掌教没有出现？”
　　“端木长老去哪里了？被人杀了？”
　　一些大势力的阵营里，有人怒吼。
　　在帝王神壁面前发生了尴尬的一幕，一些大派势力的功勋值居然都没有过一百万。
　　这跟那些小派纷纷丰收，形成了鲜明的对比。
　　许多人都吃惊的发现，这些功勋值没有过一百万的大派，无不是教派里的掌教或者大界界王陨落。
　　其实大界界王，因为年龄原因，并不能给宗门带来多少功勋值，但是却能起到震慑作用，是宗门的护身符。
　　有大界界王护航，那是完全不同的，而大界界王陨落了，这个宗门甚至可能被其他势力直接吃掉，渣都不剩。
　　这一里一外，功勋值就是几倍的差距。
　　“……你说什么，我紫菱王，还有那五大界王，都被一个叫林牧的人杀了？”
　　突然间，灵族阵营里面，有一个若狮子般的老者大吼，冲一个灵族青年怒道。
　　那青年正战战兢兢的回应着，杀神林牧，给他带来了巨大的压力。
　　“我教天才……也是被林牧杀死？这个林牧是谁？”
　　许多门派的人听了，都是大为吃惊，他们并不知道林牧的身份。
　　“简直太嚣张，给我查清这个人的身份，我一定要他后悔来到世上！”一个大界界王级的势力掌门怒声道，目露杀机。
　　而这时候，在这些大界界王势力之上，还有一个更大的势力，正在疑惑之中。
　　“老祖怎么还没有出来？”
　　混混沌沌的黄泉城，在虚空中沉浮。
　　站在上面的人，里面有一些是半步天尊、大界界王，实力非凡。只是每个人都鬼气森森，一些鬼影相随，恸哭不断，很是瘆人。
　　这一群人，正是万鬼天尊所建立的黄泉宫门人。
　　“莫非老祖还在里面大杀四方？”
　　“不会吧，老祖这次只是为了老对手而来，那些小辈他不会感兴趣的，何况现在原梦战场马上就要关闭。老祖应该出来了。”
　　“说不定是混沌老贼纠缠住了老祖。”有一些黄泉宫的弟子也这样猜测。
　　众说纷纭的当头，黄泉宫的人越猜测，心中就越没底，隐隐的有不祥的预感。
　　“难道万鬼天尊陨落了？被混沌魔神所杀？”
　　有大派的势力观察到这一幕，不禁猜测。
　　“万鬼天尊想来跋扈，如果他赢了的话，早就耀武扬威的出来了。现在原梦战场关闭在即，他还不出现，或许是被混沌魔神给杀了。”有人大胆猜测。
　　许多人听了这话，反而纷纷觉得有道理。
　　黄泉宫的人听到了这些议论声，大怒的同时也更加担心。
　　“不对，混沌魔神也没出来！”
　　有人发现，在他们对面，混沌神宫沉浮不定，里面的人一个个隐没在混沌气当中，他们同样在等待自己天宫的天尊。
　　面对黄泉宫众人的不善目光，混沌天宫的人毫不客气的瞪了过去，一个个目光犹如光柱，凌厉煞气。
　　就在紫色大门快要关闭的时候，突然间深渊如海的混沌气息笼罩全场。
　　“老祖，老祖出来了。”混沌天宫的阵营里，欢呼声音响起。
　　他们都看到一个身穿墨绿色袍服，全身笼罩在一层混沌气息当中的老者。
　　那老者双瞳射出恐怖混沌光芒，扫射四方。
　　他一出现，众人惊动。
　　“哈哈，我混沌天宫的老祖出来了！”
　　“不愧是老祖，这次定然斩杀了黄泉宫的万鬼老贼，我混沌天宫要威震四方了！”
　　“没错，这下黄泉宫，还怎么能与我混沌天宫争锋？”
　　混沌天宫正大喜过望，而黄泉宫的弟子，一个个纷纷如霜打的茄子，他们都十分不安，显然之前的猜测，要应验了。
　　很多混沌天宫的弟子上前迎接混沌魔神，然而他们刚迎上去，却蓬的一声，居然被混沌魔神身边那山海般的空气浪潮推飞了。
　　“老祖！”
　　有弟子惊呼，然而混沌魔神根本就仿佛没听见似的，他根本懒得看这些弟子，甚至连混沌神宫都没有进去，他的脸色也一直阴沉的可怕，他身影闪烁，以不可思议的速度向远方遁走。
　　一群混沌天宫的弟子眼睁睁的看着飞走的混沌魔神，表情呆滞。
　　“老祖怎么走了？”
　　“老祖好像心情不好……”
　　“我们怎么办？”
　　“赶紧追啊！”混沌天宫众人慌了神，一些高阶弟子连忙驱动那巍峨宫殿，破开虚空，追着混沌魔神的身影而去。
　　只留下一群外围弟子还悬浮在空中，大眼瞪小眼，完全不知道发生了什么事情。
　　“混沌魔神这老贼怎么回事？他要是打了胜仗，怎么可能这么低调，莫非他败了，那么我们老祖呢？”
　　黄泉宫的人看到混沌魔神居然一言不发的遁走，一个个对着那背影怒骂，心中却更加的惶惑。
　　“什么，你说什么！？”
　　黄泉宫的诸多弟子正在愣神的时候，突然一声惊叫响起。
　　这声惊叫，响在一个大界界王圣地之中，而这圣地的掌教，刚刚扬言要让林牧后悔来到这个世上。
　　“你……你再说一遍？”那大界界王的老者，全身裹在青色长袍之中，此时他的脸上，满是不可置信的神情。
　　“是……是，弟子是说，万鬼天尊在原梦战场开战后不久，就……就被林牧杀了，林牧自己也受了重伤，当时混沌魔神也曾赶来，但是他没敢对林牧出手，再后来，混沌魔神就失踪了三年，直到今天才出现……”
　　因为之前圣地掌教的声音，很多人都看向这里，听了这个弟子的叙述，一时间，所有人都懵了。
　　万鬼天尊，一个中位天尊级的高手，也被这个林牧杀死，这怎么可能！
　　而混沌魔神，听着弟子话中的意思，无疑是怕了林牧，所以才躲着林牧，今天才敢出现。
　　一个天尊，被人震慑，三年都没敢露面，还有这种事情？
　　混沌天宫剩下来的弟子，纷纷怒目而视，但是却没办法反驳，之前他们老祖一声不吭的退走，恐怕就是最好的解释了。
　　之前扬言要让林牧后悔来到世上的青衫掌教，彻底说不出话了。
　　他知道，自己的弟子不可能在这种事情上乱说，何况周围还有很多从原梦战场出来的幸存者，看他们惶恐点头的样子，明显此事千真万确！
　　青衫掌教还没说话，黄泉宫的人就从天空中冲了下来，他们黄泉宫这次只有万鬼天尊进入了原梦战场，黄泉宫并没有弟子进入，完全不了解情况。
　　“他到底是什么修为！？”
　　黄泉宫的人质问道。
　　“不清楚。”那大界界王势力的弟子摇头，“应该不会太高，而且他骨龄不大，是个人类，除了万鬼天尊之外，在原梦战场陨落的大界界王，大概有九成是死在他手上了……”


第1830章 坤元上人
　　这个弟子话说到后面，吞了一口口水，他也猜到自己说出对方骨龄不大，是一个人类之后，会引起多大的反响。
　　果然，他话音一落，周围嘈杂的声音都有些安静了。
　　一个人类，击杀万鬼天尊，还杀死了众多大界界王，甚至混沌天尊都因为他而隐忍了三年未曾在原梦战场中出现，这到底是怎么回事！？
　　人类的族群，传承已经断绝了太多，很多无上神武以上的功法，都被魂族大势力所掌控，而武道之路，天道法则都是一代代人的积累，一个人的能力有限，他就算再天才，没有传承也是不可能取得这样的成就。
　　“他该不会是找到了什么人族大能留下的遗迹吧……”
　　“有可能……真不知道这个林牧是从哪里冒出来的？你们一无所知吗？”
　　很多进入过原梦战场，又平安出来的弟子，被人质问。
　　然而他们不约而同的摇头。
　　而这个时候，小极宫的弟子，一个个心中惶恐。
　　当时林铭大杀四方的时候，小极宫有年轻弟子忍不住四处吹嘘林铭跟小极宫有关系。
　　幸好小极宫副宫主，玉洛等人及时发现，制止了此事。
　　在玉洛看来，林牧自然对小极宫有恩，但是随着林铭闹出的事情越来越大，小极宫这样的小鱼，最好还是跟林牧撇清关系比较好，免得生出是非来。
　　否则以小极宫的底蕴，风浪大一些，让他们跟着覆灭都不足为奇。
　　“怎么办……”小极宫白袍副宫主苦着脸说道。
　　他怕这些势力迁怒于他们。
　　玉洛也是无奈，纸包不住火，林牧的身份，随着这些大势力的彻查，多半会查到小极宫头上的。
　　“只能实话实说，我们跟林牧确实没关系，只是偶遇而已，说我们救了林牧那更谈不上，这样的可怕人物，就算我们当时不遇到他，他也会自己醒来的……”
　　“但愿吧……想来他们总不至于就因为我们遇见了林牧，就把事情牵连到我们身上吧……”
　　玉洛跟白袍副宫主正说着，突然听得一声嘹亮的兽吼，玉洛抬头，只见一只巨大的太古凶兽，散发出无边的威压，从帝王城上掠过，停在了帝王神壁前方的一处空地上。
　　这凶兽是一只鹏鸟，张开双翼足足有百里，凶煞之气如山笼罩全场。
　　鹏鸟张开巨嘴，里面氤氲出一股股浓郁灵力。
　　一个方脸宽肩，身材壮硕的老者缓缓从里面走了出来。
　　在他身后依次跟着一队精芒内敛的精英武者。
　　老者瞳孔里射出阵阵精芒，仿佛光柱，目光缓缓从在场众人脸上扫过。
　　“坤元上人！”玉洛心惊。
　　相对整个帝王城林林总总的势力来说，这坤元上人的到来并不起眼，但是对小极宫，还有小极宫周围几个势力而言，坤元上人却是一等一的大人物！
　　因为这些势力，都隶属于天元界，是天元天宫的附属势力。
　　而坤元上人是天元天尊的亲传弟子，实力是半步天尊，据说在百万年内，有一分希望突破天尊境界，虽然只是一分希望，但依旧让坤元上人成为整个天元天宫当之无愧的二号人物。
　　此人脾气暴躁，并不是个好惹的角色。
　　一些天元界小势力的人，都纷纷恭敬的围拢了上去。
　　“参见上人。”
　　“小极宫众人，给上人行礼了。”密密麻麻的人群纷纷行礼，恭敬异常。
　　“这一次，你们收获如何？”坤元上人并没有多加寒暄，直奔主题。他这一次来，不仅仅是考察天元天宫进入原梦战场的弟子们收获，对于一些依附天元天宫的小势力考察，也很有必要。
　　按照之前天元天尊所说的，要依照这些小势力得到的总功勋值，给予他们奖励。
　　“上人，我们门派这一次进入了原梦战场九千人，留存八百二十人，功勋值八万七。”
　　“上人，我们焚香山这次进入了原梦战场八千人，留存六百七十人，功勋值五万六……”
　　听了坤元上人的话，一些小势力的宗主纷纷爆出了各自宗门赚取到的功勋值。
　　坤元上人一边听，一边眉目含笑。他有些意外，这些小势力今年收获的功勋值，比从前好了不少，难道是他们天元界的宗门整体实力进步了么？
　　“小极宫的人，怎么不说话？”陡然间，坤元上人赫然看到那小极宫领队的副宫主神情古怪，欲言又止的样子。
　　不仅仅是小极宫这副宫主模样古怪，包括玉洛在内的核心弟子，似乎都有些惶恐。
　　其他势力都报完了，就剩下小极宫磨磨蹭蹭，坤元上人目光如刀，锐利无比，其他人的目光也都纷纷向小极宫众人看去。
　　“小极宫，功勋值十八万六千五百……”众目睽睽之下，小极宫副宫主说道。
　　小极宫这次在原梦战场，幸存下来不过一千人，其中玉洛所在的精英小队幸存三十人，而这三十人，却贡献了功勋值的近乎一半。
　　“嗯？”坤元上人听了吃了一惊，他记得上一次原梦战场上，小极宫收获的功勋值只有几万的样子，这一次居然达到了十八万，实在是突飞猛进。
　　“做的不错，天元师尊听了一定会很高兴。按照我们开始定下来的奖赏，这一次，你们小极宫的人肯定都会大大有赏。”
　　坤元上人满意地说道。
　　听了“天元师尊大大有赏”这番话语，小极宫高层对视一眼，都不知道该用什么表情了。
　　小极宫的白袍副宫主含含糊糊地说道：“其实小极宫取得的功勋，远远不止这些……”
　　“哦？小极宫还有更多功勋值不成？可不要信口开河！”
　　坤元上人一怔，小极宫副宫主用了“远不止”这个修饰词，让他有些怀疑，功勋值都已经十八万了，差不多是小势力的极限，怎么可能还会再多许多？
　　“如果小极宫的功勋值能突破二十万，我可以做主，给你们更多的奖励！”坤元上人承诺道，他本以为，小极宫众人听到自己的承诺会十分激动，没想到小极宫高层们，还是脸色古怪，莫名其妙。
　　“怎么，怀疑本座没有能力兑换承诺不成！”
　　坤元上人声音一冷，显然有些不悦！


第1831章 功勋狂涨
　　“不……不是这个意思，实在是情况有点特殊，而且功勋值，恐怕不是二三十万那么简单。”小极宫副宫主一副便秘一样的表情，实在是难以说明情况，他不想跟林铭再扯上关系，但事情恐怕不会像他想的那样。
　　“吞吞吐吐的，有什么直说便是！不止二三十万，难不成还能五十万，一百万不成？那不是跟大界界王势力差不多了么！”
　　坤元上人皱着眉头，一些倒霉一点的大界界王势力，也就是不足百万功勋。
　　就在坤元上人因为小极宫副宫主的态度而不爽的时候，突然间，在帝王神壁上，小极宫的功勋值改变了。
　　“嗯？”
　　坤元上人一呆，果真如小极宫副宫主所说，小极宫的功勋值，还有更多！
　　功勋值增长得很快，突破二十万，只是一眨眼的时间而已。
　　“不错！”
　　坤元上人点头，原本不悦的脸色，也缓和了许多。
　　说来说去，成绩最重要，成绩好，就算小极宫负责人之前有什么让坤元上人不喜，他也能揭过去。
　　又是几个眨眼的时间，功勋值达到二十五万，而且涨速似乎只增不减，眼看突破三十万。
　　坤元上人看着小极宫众人，满意地说道：“很好，你们成绩非常出彩，放心，我会按照之前约定好的，给小极宫兑现奖励的。”
　　然而他话还没说完，小极宫的功勋值已经三十五万了。
　　这一下子，坤元上人有些意外了。
　　十八万功勋值，原本是界王势力的极限了，没想到，还能达到三十五万，这真是值得大肆庆贺的事情。
　　“老柳，你们不错啊，竟然藏了这一手！莫非是准备了什么秘密武器么？”
　　坤元上人摸着胡子，脸上笑容更盛，他直呼小极宫副宫主为老柳，算是极为亲切的称呼了。
　　如坤元上人所说，有些宗门，确实会为了原梦战场准备所谓的秘密武器，比如之前小极宫也想去大荒冰川降服“冰螭”。
　　被坤元上人如此亲切的称呼，小极宫的柳姓白袍副宫主却没有半点受宠若惊的感觉，反而一脸苦涩。
　　他知道，该来的还是来了，小极宫的功勋值，会出现这么大幅度的增长，定然是因为林牧终于将他上令牌的功勋值，注入了帝王神壁上。
　　那么接下来，小极宫的功勋值，会增长的速度越来越快，最后以几何数级的速度增长。
　　“四十万了！小极宫这次一鸣惊人啊！”
　　在坤元上人身后，还有一些随行长老，这些人都是天元天尊的弟子，纷纷发来祝贺。
　　“怎么老柳你脸色这么难看呢，是不是担心我天元天宫的奖励不兑现？我说老柳你也太小家子气了，我们堂堂天尊天宫，会在意那么一点奖励么，就算你五六十万的功勋，奖励我们也会一份不少的拿出来的。”
　　然而这弟子正说着，却慢慢闭嘴了，因为小极宫的功勋值已经五十万了。
　　看着数字还在上涨，他脸上露出了疑惑之色。
　　“怎么还在涨，已经五十万了。”
　　“不可思议，小极宫这是要逆天了，再涨就赶上一些倒霉的大界界王势力了。”
　　“普通界王势力，超越大界界王势力，真是罕见！”
　　“嗯，这种事情自古以来发生的次数都不多，一般都是普通界王势力中，出现了天资惊人之辈，才会如此。”
　　天元天宫的弟子们议论着，纷纷环视小极宫的弟子，似乎想要确认他们是不是出了什么绝世天才。
　　“六十万……不，快七十万了！”
　　有几个天元天宫的弟子已经目瞪口呆了，七十万，已经快超过灵族了！
　　灵族一个大族，才八十多万功勋值，虽然他们没有派出太多弟子，而且听说他们是被什么狠人斩杀了主力，但再怎么说，他们也不会比小极宫还低的！
　　“情况不对头……”
　　坤元上人皱起了眉。
　　“确实夸张，但是值得庆贺，可能是一个绝世天才，如果战斗力惊人，又足够年轻的话，确实会影响平衡。”
　　在坤元上人身后，有天尊弟子笑着说道。
　　然而很快，他就笑不出来了，因为小极宫的功勋值，已经突破了一百万。
　　一百万！没听说过有这么夸张的！
　　理智告诉他，小极宫再厉害，也不会这么离谱，如果小极宫真的出了这样厉害的天才，他在天元界总该有所而闻才是。
　　“一百五十万，天！”
　　当小极宫的功勋值突破一百万，增长速度猛然加快，之前是一万一万的涨，现在十万十万的往上跳。
　　这让很多弟子彻底傻眼了。
　　“情况不对！”
　　天元界的天尊弟子们纷纷站起身来，他们眼睛瞪得滚圆，目不转睛的盯着帝王神壁。
　　“三百万了，这是要逆天么？”
　　人们发现，随着数值越大，增长速度就越恐怖，按照他们以往的经验，这个速度下去，怎么也要涨到八九百万。
　　然而转眼间，他们就意识到自己错了，而且错的离谱。
　　两千万！
　　很多天尊弟子眼珠子都快瞪出来了。
　　而这个时候，在场其他势力，纷纷注意到了帝王神壁的变化，一个小宗门的功勋值，在狂飙！
　　“怎……怎么回事！”
　　人们纷纷看过来，两千万，哪怕天尊级圣地，全精锐出动，成绩达到极致，也很难达成这个功勋值！
　　接下来，三千万……四千万……五千万……
　　坤元上人的脸已经绿了，这是要涨到什么时候是个头？
　　之前他还满不在乎的许诺，不管小极宫的功勋值达到多少，他都能兑现出奖励来，现在转眼间已经五千万，再涨下去，天元天宫不是要破产了？
　　“一个亿！天！”
　　天元天尊的诸多弟子，下巴都要掉在地上了。
　　这是什么情况。
　　这绝不会是小极宫搞出来的，一定情况有变！
　　数字一个亿之后，功勋值几乎是一千万一千万的往上跳。
　　眼看着这些数字像是疯了一样的往上滚，很多人嘴角抽搐，不能言语。
　　两亿……三亿……四亿……
　　“到底怎么回事？”
　　有大界界王的掌教惊怒的喊道，这个数字，太惊人了！
　　“是那个林牧，一定是他，除了他之外，不可能有别人。”
　　“林牧，看来就是那个小宗门中的，或者他是借用那小宗门的令牌！”
　　很多从原梦战场中走出来的弟子很快想明白了其中的关键，对这么恐怖的功勋值，他们虽然震撼，但是却并无不可置信之感，反而认为这很正常。
　　“他的功勋值到底会达到多少？”
　　人们惊呼之间，小极宫的功勋值，已经达到了八个亿。
　　“十亿，一定是十亿！”
　　有人突然意识到这一点，十亿功勋，可以兑换帝王神壁上至高级的奖励。
　　“那个林牧，猎杀了这么多高手，就是为了至高奖励！天，他竟然攒足了十亿功勋，是要兑换金色书页吗？太可怕了！”
　　听到人们的惊叹，小极宫副宫主，这才想起来在进入原梦战场之前，林铭曾经开口详细询问过兑换金色书页的条件，开始小极宫副宫主还不耐烦，他万万没有想到，林铭就这么将金色书页换到手了！
　　为此，他在原梦战场到底搅起了多大的风波啊，借助麒麟果铺开战场，诱使无数强者前来抢夺，一并击杀！
　　可怕的年轻人！
　　人们没有想错，林铭的功勋值，果然定格在了十亿零七百万的最终数值上，刚好可以兑换金色书页！
　　“那个林牧，到底在哪里？”
　　有人大喊，一时间，很多人都开始在人群之中寻找。
　　然而帝王神壁前的人太多了，各大势力聚集在一起，混乱无比，想要找一个人，谈何容易？
　　何况这个林牧，多半隐藏了身份，甚至容貌都改变了！
　　毕竟林牧在原梦战场中树敌太多，再加上兑换金色书页如此高调，他不可能以真面目示人。
　　人们正在寻找的时候，原梦战场已经关闭了，如果在原梦战场关闭之前，武者不能出来的话，就会被抹杀掉，当然，他们的本尊还是不会死亡，只是功勋值彻底损失了而已。
　　“林牧，就在我们当中！”
　　有人沉声说道，没有人知道到底是谁。
　　这是一个连同阶天尊都能击杀的狠人，他如果躲起来，别人想要找到谈何容易？
　　何况在场的武者，最高修为也不过是半步天尊，除了已经遁走的混沌魔神之外，没有真正的天尊到此。
　　谁能发现林铭？
　　“那个人类，所在的那个小势力是……”
　　很多人突然想起了寻找林铭所在的势力，很快，他们找到了小极宫！
　　一时间，小极宫的白袍副宫主还有玉洛，脸都扭成了苦瓜。
　　该来的还是来了。
　　他们小极宫躲不掉。
　　不过好在他们跟林铭也只是相遇的关系，老实交代应该不至于被牵连。
　　“怪不得，原来那个杀掉万鬼天尊的青年，就是你们捡来的……”
　　坤元上人看着老柳，恍然大悟地说道，他现在才明白为什么老柳一副便秘的表情。
　　很快，玉洛和小极宫副宫主被带走了，他们要被盘查情况，而坤元上人也没有阻止，在原梦宇宙就算被杀，也不会影响到本尊，而且帝王城还禁止动手。


第1832章 比邻圣美
　　“大荒冰川？那个叫林牧的人类，被深埋在了风雪之下，半边身子都被冰封了，你们小极宫去大荒冰川中寻找冰螭，结果偶然发现了林牧？”
　　小极宫的人，被大势力带走，分别盘问，很快就知道了林铭出现的全过程。
　　对林铭的所有细节，小极宫自然不敢隐瞒，包括一开始他们怎么误会了林铭的实力，打算将林铭作为小极宫研究法神双修的对象等等，已经和盘托出了。
　　“圣主初期！你说什么！那个人类在你们遇到他的时候只是圣主初期！”
　　当听到林铭的修为的时候，在场几个大界界王霍得一下站起来，尤其黄泉宫的人更加激动。
　　“老头子，你说那个林铭是圣主初期？”
　　黄泉宫，万鬼天尊座下弟子，一个瘦骨嶙峋，但是身材却异常高大的绿发老者，竟是一把将小极宫的白袍副宫主给拎了起来，就像是拎一只小鸡一般。
　　白袍副宫主脸色微白，在这样的人物面前，他的地位实在不值一提。
　　“老朽不敢撒谎。”
　　白袍副宫主勉强说道。
　　“你不要告诉我说，我的师尊，是败在了一个圣主初期的小辈手上！！”
　　绿发老者双目血红，简直像是要吃人一般，黄泉宫的弟子，很多阴气森森，品行怪异，就算真的吃人，都不算什么。
　　白袍副宫主手心微微见汗，咬着牙点头，“除非林牧故意骗我……不过看起来，他的骨龄确实有限，应该不会错的……”
　　面对这么多大势力的盘问，小极宫副宫主压力实在太大，一旦惹得哪个大势力不愉快，他们小极宫因此覆灭都有可能。
　　“哼！”
　　绿发老者似乎有些恼羞成怒了，万鬼天尊输给这样的小鬼，他感觉颜面无光，然而他的气，又不知道撒在谁的头上。
　　就在这时候，绿发老者身边的一个中年人开口道：“绿老怪，别恼羞成怒了，现在种种迹象都表明，这个林牧，确实是一个小辈，他的妖孽程度，不可想象，你对小极宫发火，也没什么用处。”
　　这个中年人，来自混沌天宫。
　　混沌天宫一直跟黄泉宫是死对头，不过这一次，他们两方的老祖同时在一个小辈手上吃瘪，万鬼天尊不必说，直接被林铭干掉，而混沌魔神也被林铭逼得三年没敢露头，直到原梦战场关闭才出现，这也早就传得沸沸扬扬了。
　　有了共同的敌人，混沌天宫和黄泉宫的关系倒是缓和了一些。
　　“我们现在要商量一下对策，如何把林牧给找出来。他在原梦战场得罪了这么多人，已经成了众矢之的了，何况这小子身上肯定有秘密，否则不可能成长到这种程度，他说不定得到了一个人类的太古神藏。”
　　中年男子说话间，眼角闪过一缕寒光。
　　他所说的，也是大多数人的想法，武者对天道法则的参悟，都是一代代积累传承下来的，往往需要几十亿年的时间积累，一个武者再天才，也不可能没有传承的情况下一个人走到这一步，也就是说，这个林牧，多半捡到了什么了不得的上古大机缘。
　　而在上古时代，人类可不比魂族弱，一些人族大能的太古神藏，价值极大！
　　“对，无论如何，要找出这个家伙来，我怀疑他现在已经离开了帝王城，可惜，武者进入原梦宇宙之后，他们的本尊也会被封入异度法则空间，难以寻找，否则找到他本尊就万事大吉了。”
　　很多大势力的重要人物，加入了密谋之中，林铭在原梦战场扫了他们所有人的脸，身上又疑是怀有重宝，最重要的是，林铭还是个小辈，没有成长起来，在这种种情况下，他们又怎么可能会放过林铭？
　　而就在诸多长老密谋的时候，突然间，外面一片嘈杂。
　　“怎么了！”绿发老者不悦的吼道，“慌什么！”
　　“长老，有人接近了帝王神壁，也许是……”
　　外面的人话还没说完，绿发老者就冲出去了，连带着这一群大势力的高层人物，纷纷杀气腾腾的冲出。
　　帝王神壁，存在着可怕的威压，平时根本没有人能靠近，不管天才，天尊都不例外。
　　没有人能违反原梦宇宙的法则。
　　但是有一种情况，那就是如果一个人，得到了在帝王神壁的留名资格的话，他却可以接近帝王神壁，刻下自己的名字。
　　现在陡然听说有人靠近了帝王神壁，顿时让他们想到一个人——林牧！
　　哗啦，一群人冲向帝王神壁，他们远远的看到，一个蓝衣青年，飘飘然飞向帝王神壁，那可怕的威压对他而言仿佛根本不存在似的，他越来越接近帝王神壁，踏风而行，步履从容。
　　从众人的角度，只能看到那个青年的背影，根本看不清他的长相。
　　“是他，林牧！”
　　很多人刹那判断出，这次原梦战场之战，也只有林牧能获得了帝王神壁的认可，可以这么步履从容的接近帝王神壁。
　　“这小子！”
　　有人愤怒，向着林铭直冲而出，然而他没冲多远之后，就感受到了帝王神壁庞大的威压，根本无法前进。
　　这一点，他早有准备，在自己的前近距离达到极限的刹那，他猛然掷出了手中的长剑。
　　“魂力灌注，精神之剑！”
　　他将自己的魂力，全部灌注到自己的佩剑上，飞向了林铭的后心。
　　然而受限于帝王城的法则，还有帝王神壁的威压，长剑才飞出区区数百丈，就“蓬”的一声爆碎开来，附着在剑身上的魂力四分五裂，出手之人闷哼一声，连退数步，脸色苍白。
　　他受到了反噬。
　　“别冲动，帝王神壁，我们不可能靠近！做出攻击的行为，更是极为危险！”
　　有人拦住了他，而自始至终，林铭都未曾回头看一眼，他已经飞到了神壁之前。
　　“那怎么办？我们就这么看着他？”
　　有人不甘心地说道，很多大人物摇头，这是相当无奈的事情，可是他们现在真的没有任何办法，只能眼睁睁的看着，最让人郁闷的是，他们连林铭的面孔都看不到。
　　“这个人类，要在帝王神壁上刻字了。”
　　帝王神壁，本身就是一座巨大的神山，它是帝王城的天然城墙，现在的林铭飞在帝王神壁之上，就如同一粒尘埃一般，毫不起眼。
　　他的身影一路拔高，选择自己要刻字的位置。
　　在帝王神壁上刻字并不难，难的是赢得刻字的资格。
　　最终，他停了下来，他选择了一个位置，这个位置看起来没什么特别的，但是如果看向这个位置的旁边，就会再看到两个大气中，却略显娟秀字体——“圣美”！
　　这两个字，就像是两只飞舞的凤凰，蕴含着无数奥义法则，如果一个势力，能够将这两个字临摹下来，都可以当成宗门至宝传承下去。
　　“唰！”
　　林铭抽出了一杆漆黑的长枪，正是暗龙枪！
　　这杆枪一出现，便爆发出一股苍古浩瀚的气息，哪怕帝王神壁，似乎都未能将这股气息完全压制。
　　“这个人类选择的地方，就在圣美娘娘旁边，他要在圣美娘娘旁边刻字！”
　　“这！”
　　有人顿时意识到了林铭的打算。
　　圣美，是魂族的女神，一个人类，在他们魂族的全民女神旁边刻字，这触及了在场魂族武者脆弱的神经。
　　这似乎是对他们魂族当今一代武者无情的嘲弄，因为他们没有人能够赢得刻字的资格。最近百万年，魂族七重天，也只有圣美一人，在帝王神壁上留下了名字。
　　而他们，都是不被认可的普通人。
　　现在却有一个人类，能够在圣美旁边刻字，与圣美齐名，甚至有种比翼双飞的感觉。
　　这让他们如何不怒。
　　“这个混蛋！”
　　有人不甘心的握紧拳头，而就在这时候，林铭出手了，暗龙枪大开大合，锋利的枪刃，刻画在帝王神壁上，发出金石交加的脆响，无数火星迸射！
　　林铭的字，龙飞凤舞，蕴含着铮铮铁骨和无限杀伐之意，看着这字体，就仿佛看着修罗战场的无尽厮杀，金戈铁马，气吞山河！
　　无数的石屑纷纷洒落，又被帝王石吸收，只留下了林铭刻下的痕迹，然而让人吃惊的是，他刻下的名字却不是林牧，而是——“林寒冰”。
　　“林寒冰，这是林牧的本名？”
　　“这谁知道，林牧这名字，多半是他遇到小极宫弟子的时候随口胡诌的。”
　　林铭突然出现在大荒冰川上，有诸多疑点，恐怕还牵扯到了某种秘密，他胡乱给自己起一个假名，也是情理之中的事情。
　　甚至林寒冰这个名字，人们都不知道是真是假。
　　“气死老夫了！”
　　绿发老怪身子都有些发抖了，他们这一群人眼睁睁的看着林铭刻字，跟圣美平齐，却什么都做不了，也根本奈何不了林铭。
　　“封锁帝王城！”
　　有人吼道。
　　“来不及了，天尊不在场，就算在场，也无法越过帝王神壁这座神山，我们最多封锁帝王城的三面，但这对林牧而言，根本没有任何意义。”
　　“他这种行为，明显在挑衅我族女神，简直罪不可恕！”
　　“该死，若是我有朝一日，能在帝王神壁上刻字，我一定毁去他的名字！”
　　有魂族天才不甘心地说道，然而他的话却实在无法引起认同，就连他的同门、朋友，都不认为他有哪怕一丁点在帝王神壁上刻字的可能。


第1833章 金色书页
　　刻下“林寒冰”的名字后，林铭感觉自己的神念已经联系到了帝王神壁，种种念头划过他的脑海，一些东西，变得触手可及。
　　“金色书页……”
　　林铭心中默念，猛然伸出手，整个手掌都没入了帝王神壁之中，当林铭收回来的时候，他手中出现了一张薄薄的金纸。
　　这就是十亿功勋，兑换的金色书页！
　　林铭心神激动，他发现，这金色书页跟他想想的有所不同。
　　原本林铭认为，金色书页会是沉甸甸的一张金纸，只有正常的书本大小。
　　可是他没想到，自己手中的这张金色书页，竟是像柔软的轻纱一般，一把抓出来，好大的一块，将它展开来，边长足足三尺，就像是一件小袈裟一般。
　　金色书页非常绢帛，手感跟丝绸一般顺滑，迎着阳光看，几乎透明。
　　然而它却也极为沉重，在林铭的印象中，如此沉重的东西，一手抓起来，就该因为自身重量而完全垂下去，难以撼动，然而事实上，这金色书页抓在手中，却有飘逸之感，似乎是一方被风吹动的丝绢。
　　“好神奇的东西……”
　　林铭感受到这张金色书页的不凡，他定睛望去，只见金纸之上，镌刻着密密麻麻的文字和各种繁杂的符文，在这些符文中间，有两个较大的古字，像是两轮暗金色的月亮一般，熠熠生辉。
　　这两个字写的是——“圣典”！
　　《圣典》，只有两个字，霸气无比，敢用这两个字做名字，没有其他任何修饰，足以证明这卷金色书页的强大。
　　蕴含无穷玄妙，无上真意！
　　“《圣典》，这难道就是所谓的《魂族圣典》？”
　　林铭感觉，自己手中的这卷经文，就是《魂族圣典》的残篇，但是它的名字不是《魂族圣典》，只是《圣典》，这让林铭怀疑，《魂族圣典》前面的两个字，是不是魂族自己人加上去的？
　　其实仔细想想，《魂族圣典》的创作者真的就是魂族祖先吗？这也未必说的清，因为这也是魂族自己的说法，究竟是不是，还是两说。
　　只是林铭可以肯定，《圣典》的创作者，一定是在修神体系走到了极致的人物，在修炼体系上，跟魂族相近。
　　林铭继续看下去，发现这薄如蝉翼的金色书页上，实在刻下了太多的文字和符文了，以至于每一个符文都小到让人难以看清的境地，甚至仔细去看，会有一种未知的力量刺入自己的精神之海，让他双眼生疼，灵魂刺痛。
　　这是《圣典》之中残留的精神烙印，或者魂力？
　　林铭心惊，这卷金书太不凡了，以他的实力，竟是难以阅读下去，看一会就感觉魂力透支，难以支撑。
　　就在这时候，一段信息传入了林铭的脑海，这让林铭心念一动，留心了几分。
　　这段信息模模糊糊，但却让林铭有了一种感觉，他虽然兑换出了金色书页，但其实只是“借”，而借的期限，却是林铭的一生。
　　只要林铭还活着，金色书页就归他所有，而如果林铭死去，金色书页就会被帝王神壁收回。
　　“这样……”
　　这样的信息，让林铭心中闪过很多念头，这金色书页，怕是有很多张，而有了这种法则的约束，无论经历多久的时间，帝王神壁的金色书页，都不会被兑换光。
　　那么《魂族圣典》的所谓原本，恐怕也不是原本了。
　　而是在魂族几十亿年的悠久历史中，陆陆续续有人兑换出了金色书页之后，临摹下来的仿制品……
　　而仿制品，比起真迹，定然相差很远，甚至可以说，完全不能相比。
　　如此一来，哪怕拥有《魂族圣典》的人，也会觊觎自己手中的金色书页。
　　心中划过这些念头，林铭深吸一口气，他得到十亿功勋，兑换金色书页的消息，不可能隐瞒下来，只能成为众矢之的。
　　幸好这里是原梦宇宙，如果是在现实世界，林铭无疑会更加危险。
　　“现在不是看书的时候，我得先离开这里。”
　　林铭不用回头，都知道后面发生了多大的骚乱，他一个人悬空在帝王神壁之前，不知多少人想冲上来将他千刀万剐，掠夺金书。
　　可惜有帝王神壁的威压存在，这些人连感知都不能探测到自己。
　　但是他们已经通过各种方式将消息传达出去。
　　现在距离众人从原梦战场中出来，只过去了两刻钟，没什么高手赶来，但是随着时间的流逝，赶来的高手会越来越多。
　　在这巨大无比的原梦宇宙，还是有不少天尊的，甚至可能真神都有。
　　林铭可不想在帝王城坐等天尊上门，到时候他将无法离开。
　　默默的收起金色书页，林铭的身影冲天而起，一直冲起数万丈高度，而后，他竟是如燕子飞过屋檐一般，直接越过了帝王神壁所在的神山，消失在山的另一边了。
　　“他跑了！”
　　“越过了神山！我们根本追不了！”
　　这帝王城，光是三面城墙就绵延千里了，而最北侧的神山，不知绵延不知多少万里，这座神山如同天堑一般，没有人能飞跃而过，除非拥有在帝王神壁上留名的资格。
　　很多人看得眼睛都快喷火了，他们就这么目睹林铭拿到奖励，在帝王神壁上留下与圣美比翼双飞的名字，而后大摇大摆的离开。
　　“我恨啊！”
　　绿发老者不甘的吼道，他捶胸顿足，肝也疼，胆也疼，抛开林铭可能拥有的秘密不谈，那金色书页的价值，也不可想象！
　　可是偏偏，他们的宗门，根本没有人有能力拿到，哪怕十分之一的要求，他们都远远达不到。
　　“这是我们魂族的瑰宝，却被一个人类得到！”
　　“这个卑贱的人类，他掠夺了属于我们的东西，我魂族的至宝，怎么能流落到人族的手中！”
　　“一定要杀了他，夺回来！”
　　这个时候，魂族与林铭的仇隙，已经不是他在原梦战场杀了多少天尊和大界界王那么简单了，他触及了很多魂族大势力的逆鳞，而且还拿到了真神都要眼红的东西！
　　就在各大势力，纷纷将这个消息通报出去的时候，林铭已经翻过帝王神山，直飞原梦宇宙的深处而去。
　　他的速度很快，在飞行过程中，他的身体发出噼噼啪啪的爆响，身体开始变矮，变瘦，容貌也变得愈发普通，眼窝深陷，看起来就是那种一丢进人堆里，就完全找不到的路人甲了。
　　林铭如今的《脱胎换骨诀》，已经修炼到很高的境界，加上他的修为日益精深，怕是天尊都看不出他的易容。
　　但如果是遇到真神，林铭却没有半点信心能骗过对方，不过真神何等人物，整个魂界七重天加起来，怕是都没有几个，故而林铭毫不担心。
　　林铭想了想，将金色书页叠起来，放置在自己心脏的位置，他的身体化为一道流光，消失在天边。
　　虽然原梦战场的战斗已经结束，但是林铭暂时不打算离开原梦宇宙，一来他要在这里历练，二来，他要在原梦宇宙见圣美。
　　毕竟魂界七重宇宙，林铭根本不知道圣美在哪一重宇宙之中，他想要去见圣美太难太难。
　　那么最好的方式，就是林铭在原梦宇宙中搅起极大的风波，让圣美能主动来找他。
　　林铭已经预料到，他在帝王神壁上留名，并且名字就刻在了圣美旁边的事情，会在极短的时间内，传到魂族的主宇宙，继而传到圣美的耳中。
　　这也是林铭会刻意在圣美旁边留名的原因。


第1834章 七转圣美
　　魂界主宇宙，这是魂界七重天中最大的一个宇宙，这个宇宙，有四千八百界，武道文明更是已经传承了八十多亿年。
　　所谓的传承八十多亿年，意味着这个宇宙在过去的八十多亿年的时间内，没有经历过什么天地浩劫，几乎只有建设，没有毁灭。
　　这会让这个宇宙的武道文明，灿烂到不可思议的程度。
　　而魂族主宇宙的底蕴，也深厚到让人难以想象！
　　从五十亿年前，魂族主宇宙存在了三十多亿年后，魂族武者开始诞生真神，一个真神的诞生，不但要传承的积累，而且要深厚的底蕴和气运支持。
　　故而像神域这样的底蕴浅的宇宙，很难云集起足够的气运，来蕴育一个真神。
　　一代代的真神，他们留下的传承也会积累起来，那些对超越天尊之上的感悟，是难以想象的巨大财富。
　　魂族有七重宇宙，过半的魂族力量，都集中在了主宇宙之中，在主宇宙的最繁华的第一世界，也是整个魂族的中心世界，这里普通界王的地位都不高，因为这种第一大世界的天尊，都能达到两位数，而天尊之上，还有真神。
　　这个真神不是别人，他正是魂界七重天的魂帝，魂族第一人。
　　他建立的圣地，名为魂天圣地，是毫无疑问的整个魂族最大的势力！
　　魂天圣地，占据了第一世界主大陆的半壁疆土，这里有广阔的试炼场，数不过来的秘境，都为这里培养天才提供了其他势力难以企及的条件。
　　此时，在魂天圣地，一片春意盎然的小世界中。
　　这片小世界，十分的温馨与洁净。
　　清晨的阳光洒下来，仿佛在地面上铺了一层金纱，这里长满了各种灵花奇草，灵露在花草间凝聚，随意的一滴露珠，如果流落到世间，都会被认为是神泉之液，激起血雨腥风。
　　而在这里，它们只是最普通的花露而已，每天夜晚凝聚，而后在清晨，随着朝阳的升起而蒸发。
　　在这片仙境一样的小世界中，有一张普通的桌子，桌子前面，是一把白玉打造的椅子，看起来没有什么特别的，一双精致的玉足，随意的踏在椅子前的青草地上，一枚枚脚趾，如晶莹圆润的珍珠。
　　这是一个奇女子，她身穿一身紫色的衣裙，双腿笔直，曲线均匀，脸庞精致完美，如同艺术品。
　　在她肩膀上，静静的落着一只蓝色的鸟儿，鸟儿极为漂亮，羽毛靓丽之极，一双眼睛，仿佛蓝宝石雕成。
　　此时女子正专心致志，阳光洒落在她乌黑如瀑的长发上，映出淡淡的紫金色光泽。
　　在她手中，平铺在桌面上的，是一张薄薄的金纸，在阳光下，它绢帛到近乎透明。
　　金纸之上，刻满了无数细小的文字，以及奥秘难理的符文，她仔细的阅读，时不时的琼鼻皱起，她那又长又翘的睫毛，微微眨动着，留下淡淡的阴影，美丽之极。
　　如果林铭在这里，自然会一眼认出，女孩子看的这张金纸，正是《圣典》的金色书页。
　　而这个女子，则是魂后圣美。
　　她肩膀上的鸟儿，则是她的契约兽——昊蓝冰凤。
　　多年不见，今日的圣美更显不同，有种破茧重生的感觉，她的气质愈发完美，如同九天玄女，让人自惭形秽。
　　这是因为——
　　圣美终于完成了她《大转生术》的第七转，如同凤凰涅槃，再次获得新生！
　　而这一切，也有林铭的原因。
　　因为与林铭的合作，圣美在修罗路最终试炼得到了更大的机缘，这份机缘，促使她完成了《大转生术》的第七转。
　　现在的圣美，正在潜心研读《魂族圣典》，为虚无缥缈的第八转做准备。
　　她隐隐的有所预感，第八转，将会无比艰难，会耗费她大量的时间，和无穷的精力来完成。
　　而传说中，最神秘的第九转，即便是圣美，也没有半分信心。
　　因为魂族的魂帝，也被卡在这一步，始终无法完成。
　　虽然魂帝未能完成，但圣美依旧想要冲击这第九转，圣美有她的武道追求，她想要站在武道巅峰，去看一看那里的风景。
　　就在她合上金色书页，准备起身的时候，就在这时，她身边不远处的灵泉突然“叮咚”一声轻响。
　　一条漂亮的七彩鲤鱼一跃而起，跳到了圣美身前不远处，吐出了一枚令牌，而后七彩鲤鱼一摆尾，又跳回了灵泉之中。
　　“嗯？”圣美秀眉一挑，拿过这枚令牌，“发生了什么事？”
　　她闭关的时候，一般不会容许别人打扰，现在一枚令牌送过来，多半是发生了比较大的事情。
　　感知一扫，查清令牌中的内容，圣美美眸之中，闪过一丝惊讶的神采。
　　“林寒冰，帝王神壁刻字，名字与我并列，而且他取走了金色书页，而且种族为人族，难道是……”
　　能够在帝王神壁刻字的人，整个三十三天都没有几个，再加上此人姓林，又是人族，种种因素加起来，会让圣美生出很多联想。
　　而林寒冰，这“寒冰”二字，莫非是……
　　圣美不自觉的想到了当年最终试炼的不死寒冰，林寒冰，莫非是林铭？
　　否则世间没有这么多巧合。
　　这个人类选择在自己的名字旁边刻字“林寒冰”，极有可能是林铭想要告诉她一个信息，那就是——他来魂界了。
　　“林铭……”
　　圣美站起了身，若有所思。“他是要见我么？”
　　对林铭，圣美说不出是什么感觉，他们亦敌亦友，只可叹，他不是魂族。
　　“他手中的金色书页，应该是‘乙木’书，为了这张书页，我也要去见他一面。”
　　圣美长身而起，走出这片小世界。
　　……
　　而此时，在原梦宇宙的一处深山之中，林铭自己开凿出一个洞府来，在默默的研读金色书页。
　　观看金色书页，对他的眼睛造成了极大的负担，每每看得眼睛酸痛，如同无数针扎，他就不得不停下来，稍稍休息，再开始研读。
　　阅读这金色书页，需要极强的精神力，林铭现在，却极为勉强。
　　然而林铭发现，虽然自己阅读金色书页有种刺伤精神之海的感觉，然而随着他日复一日的研读，他的灵魂，似乎也在被不断的历练。
　　直接体现就是，他能阅读金色书页的时间越来越长。
　　越是研读，林铭就越是发现，这个《圣典》的书写者，同样是一个惊艳的绝世人物。
　　只是不知道，当年他为何与修罗路主人生死搏杀。
　　就这样，林铭足足用了一个月的时间，才将这张金色书页从头到尾看了一遍。
　　他也终于知道了，所谓《圣典》到底记载的是什么内容。
　　如果说，《修罗天道》是对三十三重天法则，对宇宙大道的归纳。
　　那么《圣典》就是对武者本身的探索，对生命潜力的挖掘。
　　“转生之法……”
　　“永生之术……”
　　林铭看得心惊。
　　转生之法，就是圣美修炼的《大转生术》，它是《圣典》中最精华的部分之一，然而除了转生之法，在《圣典》中，还有一套更为可怕的秘法，那简直是逆天之法。
　　它的名字是——永生之术。
　　永生，听起来就不可思议，如果一个武者的寿命能够达到永恒，那么他只要活着，就能不断的提升自己的实力，如果能活上百亿年，那么他会达到什么程度？简直难以想象！
　　一块奇石，经历悠久的时间会酝酿成元灵石胎，哪怕一头猪，经历无穷悠久的时间，也能积累天地造化，得道成妖，继而成就妖帝，叱咤天下了。
　　永生之术，与转生之法相辅相成，但是永生之术，需要永恒之魂才能修炼，而这种传说中的灵魂，早已经绝迹不知多少亿年。
　　以至于永生之术，成为了传说……
　　“永恒之魂吗……”
　　林铭心中一凛，他当然记得，当年他见圣美的时候，圣美就曾说过，他的灵魂，与永恒之魂类似。
　　当年林铭认为，这是因为魔方的原因，魔方的存在，让林铭的灵魂本质发生了改变。
　　如此一来，林铭心中不禁产生了一个念头，那就是，他的灵魂到底是不是永恒之魂？
　　“以我的灵魂，来修炼永生之术，可能成功么？”
　　按照《圣典》的记载，永生之术，几乎不可能练成，甚至它并非一套完善的功法，而是属于在创作中的功法，当年《圣典》的创造者，也只是完成了永生之术的一部分而已。
　　《圣典》创造者，同样未能成就永生。
　　永生，几乎是天道魔咒，被天道规则所不容。
　　哪怕宇宙大千世界，都不能永远存在，何况万物生灵。
　　“不知超越真神之后，能看到永生之境么……”
　　林铭心中划过这个念头，时至今日，他也不知道修罗路主人究竟是生是死。
　　“这《圣典》，是绝世秘宝，可惜我只有一卷，若是能得到其他卷的话，我对生命的理解，必然能达到一个新的层次，如果我能修炼《大转生术》的话，不需要七转、八转、九转，哪怕只要到第六转，都会大大促进我的实力提高！”
　　林铭这样想着，心神激动起来。要知道，圣美的实力，有相当一部分，是《大转生术》赋予的！
　　《修罗天书》和《圣典》，都是绝世法门，大道真意，它们一个探索宇宙，一个探索武者自身，如果能二者合一，该是何等情景？


第1835章 悬赏
　　林铭藏身的大山，被奇异的云气所缭绕，这云气神秘无边，在这一刻不停的氤氲、翻滚。
　　一片尘埃当中，林铭盘坐着，他在诵读金色书页的文字。
　　如《修罗天道》，大多数篇幅是法则，是神秘的修罗符文。
　　而这金色书页，其中更多的却是文字，这些文字连起来，形成了一篇包罗万象，深奥难理的经文。
　　这篇经文，每一个文字，一笔一划都镌刻了无穷的意境，诵读的时候，林铭感觉自己的识海似乎在无穷的扩大，连接天地宇宙。
　　这个世界无数的星光，全部照耀在林铭的识海之中，滋润着他的灵魂，让他全身如沐春风，飘飘欲仙。
　　他仿佛看到了在宇宙星空之中，有无数星辰在生灭，有星河在流淌，而这些星辰、星河，都似乎容纳在一个巨大的人体之中，为人体的一部分。
　　人体本来就是一个宇宙，也就是人体宇宙，与天地宇宙对应。
　　在这个巨大的人体中，心跳、呼吸、肠胃的蠕动，一切的运转都有条不紊，对应天地五行……
　　如果说《修罗天书》是修外，那么《圣典》就是修内。
　　《圣典》并不限于修“神”，“精”、“气”也会兼修，最终达成的目标是以“神”为主体，“精”、“气”融合的状态。
　　武者精气神完全融合，形成一个完美的循环。
　　而如果魂能够永恒，再修成永生之法，那就长存于天地，永生不朽。
　　这就是《圣典》所记载的人体大圆满状态。
　　“《圣典》果然奥妙无穷……只是诵读经文，就让我肉身乃至神魂都有种生生不息的感觉……”
　　阅读着这些经文，感受着自己肉身、神魂的精细变化，林铭嘴里喃喃自语着。
　　他已经知道，自己手中的金色书页，是《圣典》的乙木篇，《圣典》每一篇，都可以独立的成一片经文，而联合起来，又是一个整体。
　　目前来看，乙木篇当中没有记载任何攻击的招式和杀敌的方法，只是记载修内之法，也就是修炼人体宇宙。
　　林铭猜测，《圣典》的其他篇章，大概也不会记载什么攻杀之术，虽然如此，《圣典》却比那些记载攻杀之术的功法、秘法，可怕得多。
　　如果能修成《圣典》的所有经文，并将其融合为一，那武者自身，可以达到难以想象的境地，举手投足间，沟通天地，成就大圆满。
　　若是修炼《圣典》修成人体宇宙大圆满，再将《修罗天书》修炼到三十三天道融合唯一，天地宇宙同样大圆满，那么无论自身，还是外界，都达到绝对完美的状态，一一印证，相互融合，那该达到怎样的境界？
　　若能结合《圣典》和《修罗天书》，将人体宇宙和天地宇宙融合，那就真的是天人合一，所向无敌！
　　时间一天天的流逝。
　　在融合武意之下，林铭静坐在菩提树的净土之中，他的瞳孔里闪现出无穷无尽的细密文字，每一个文字都在洋溢神秘奥义，双眸就像是汹涌深邃的大漩涡，看一眼仿佛都要被吸进去。
　　周围的天地魂力，一刻不停的被林铭全身每一个毛孔不自觉的缓缓吞噬着，冲刷着他的肉身乃至神魂。
　　这样的状态不知道持续了多久，林铭慢慢的睁开双眼。
　　“《圣典》的玄妙，不在《修罗天书》之下，但是当年，《圣典》的主人，却败给了修罗路主人……不知原因为何？这《修罗天书》，应该原名就是《天书》，只是冠以了修罗路主人的名号……”
　　林铭自语着，他已经下定决心，寻找金色书页的其他篇章。
　　他要结合《天书》和《圣典》。
　　恐怕这等壮举，在过去百亿年时间，都未曾有人尝试过。
　　但是要找齐《圣典》的其他篇章谈何容易，单单从这乙木篇的名字上看，《圣典》就至少有十篇了。
　　在天干地支之中，甲乙属木、丙丁属火、戊己属土、庚辛属金、壬癸属水。
　　乙木篇，应该是《圣典》第二篇。
　　从深山中走出来，林铭的目光投向了无尽的远方，虽然有无数雾霭遮蔽视线，但林铭瞳孔里的漆黑符文一闪烁，所有雾霭仿佛都消散了一般，天地山川都不能阻隔他的视线。
　　融合金色书页，令林铭全身都再次有了不可思议的变化，他的感知更加敏锐，双目如天眼，可勘破迷途和虚妄。
　　“也许能在城市之中，可以得到更多的信息。”
　　目光看穿一座座巍峨大山和无尽雾霭，无尽远的地方，一座繁华的大城在林铭视线里出现……
　　……
　　镇海城。
　　这里是原梦宇宙的一座庞大城池，附近坐落着数十个中型、大型的教派，每日人潮如梭，商贩络绎不绝。
　　在原梦宇宙，像镇海城这样的庞大城池还有很多。
　　进入里面的魂族武者，在里面修行、磨砺自身，都要消耗庞大的魂力和铭文符等各种物品。
　　所有促成了许多买卖灵药和各种天灵地宝的商人入驻其中，繁荣了一座座的城池。
　　几乎所有大势力，为了培养各自的天才武者，都在原梦宇宙里面设下了据点，以发展自己的势力。
　　林铭走在人群中，很不起眼的随着人流进入了城门。
　　在林铭身后，跟着一个少女，她穿着粗布衣服，看起来很普通。
　　这正是林铭在原梦战场遇到的红衣少女，直到现在，林铭也不知道她的名字，因为她已经忘掉了自己的名字了。
　　少女显然是第一次来到外界，接触到这般的繁华和热闹，眉宇间有一丝雀跃也有一丝畏怯，一双含着灵性的眼睛四处乱转着，看着两边的店铺和那些正在讨价还价，做买卖的人们。
　　林铭此刻已改换容貌，变成了一个虬髯大汉，一看就不好惹的样子，身上有隐隐约约的煞气，他目光上扬，大摇大摆的走着，根本就不怕被人认出真面目。
　　与此同时，他的神识如水银泻地，一刻不停的探知着周围武者的动静。
　　方圆数里内的所有武者的实力情况，都收入了林铭的眼里。
　　他们的修为，基本在界王以下，林铭选择这个镇海城来打探消息，很大一部分原因就是因为，镇海城，包括镇海城附近方圆数百万里的区域，都在原梦宇宙的法则笼罩之下，骨龄超过三千岁的武者，无法进入其中。
　　这条法则，等于是林铭的护身符，要知道，普陀山的绝世天才，化身十亿分身在凡尘中历练自己，甚至有那么一点希望突破真神的帝释迦，也是在万岁才成就天尊的。
　　就算魂族，想找出比帝释迦强大的天才，也不会很多。
　　这镇海城是一座大城，鱼龙混杂，里面有形形色色的各种人。
　　林铭来这里，是想打听事情。
　　“那个……”红衣少女突然叫了林铭一声，“那……好好像是你啊。”
　　突然间，红衣少女一拉林铭的手，用极低的声音说道，白皙的手指指向了巍峨的城墙上。
　　那城墙上有一大块影像石，上面分明就显露出了一个足足水桶大小的青年人形象。
　　那青年人黑发，分明就是林铭的样子。
　　林铭顺着红衣少女指点的方向看去，扫了一眼，眉头微皱。
　　目光又从城池里的其他地方扫过，赫然发现很多地方都有类似的影像石，上面都显露出了他的模样。
　　这些影像石下方，赫然是一张张的悬赏。
　　“黄泉宫悬赏令：追捕人族林牧（林寒冰），提供线索者，可得极品魂晶两千，无上神丹五枚。”
　　“灵族悬赏令：追捕人族林牧（林寒冰），悬赏无上圣药七株，极品魂晶三千，寻找此人下落。”
　　放眼望去，足足有三十多张悬赏告示，每一张悬赏告示下都开出了丰厚的奖励，这极品魂晶，是魂族顶尖高手，在原梦宇宙中，凝聚宇宙精纯魂力，并加入极少的精神本源雏形，而制成的神石。
　　魂晶可以直接拿来练功，效果虽然不如灵药，但好处在魂力天然精纯，价值高昂。
　　此时，悬赏林铭的告示下，已经围拢了很多人，一些刚刚进城不久的人看着这样的告示，自然眼睛放光。
　　“这么高的悬赏，居然是个人类，只是提供线索，还不是抓到他，他何方神圣，这么值钱？”
　　“无上圣药七株，无上神丹五枚，什么时候这些天尊级的宝药这么不值钱了，如果我们不但提供线索，还活捉到这小子的话，那不是发财了？”
　　有几个人不解地说道。
　　然而他们很快就迎来了更多人的白眼。
　　“抓到他？你别做梦了，这林牧是个妖孽！在原梦战场上，曾经击杀过同阶天尊！后来更是取了金色书页，帝王神壁留名，那原梦战场上，我们宗门也有一个界王在林牧手上饮恨，而对方杀同阶界王，只用了一招而已……”
　　“不说别的，单单林铭手上的金色书页，如果能得到它，那就不是几枚无上神丹的价值能够衡量的了。”
　　大多数人知道林铭，一些消息不够灵通之辈听得目瞪口呆，衡量一下自己的斤两，顿时没有再去做抓捕林铭的白日梦了。
　　但是如果只是提供线索，也许还有可能。


第1836章 堕神山脉
　　人群中一些嘈杂的声音，一字不落的钻入了林铭耳里。
　　林铭不会小瞧魂界武者，所以他小心再小心，在一个骨龄被限制在三千岁以下的城市之中，再配合自己所施展的，天尊都无法认出的脱胎换骨诀。
　　林铭相信根本没有人能认出他来。
　　对于周围人群的议论不为所动，林铭淡然的向镇海城深处，一座巨大的琉璃八角宝塔走去。
　　那琉璃八角宝塔大半天都隐没在云雾当中，巍峨肃杀，有神秘的秘力氤氲涌动。
　　在琉璃八角塔的外墙上，一面面的宝镜绽放光华，跟水波一样的荡漾。
　　无数的符文闪烁宝光，从宝塔上方如花雨零落，神秘非常。
　　每一层塔上，都可以看到有执事在守护着。
　　这琉璃八角塔，就是林铭今天来到镇海城的主要目的。
　　原梦世界神秘浩瀚，有无穷尽的机缘也有无穷尽的凶险。
　　而且无尽的各族群都在里面修行历练，各方大势力交织，彼此盘根错节，纷繁复杂。
　　许多信息打探就显得格外重要。其中就有以情报为生命线的大势力，在许多大城都构筑了八角塔。
　　这与修罗路的知天机类似。
　　缓缓踱到了八角塔大殿之中，那守护在塔外的执事，看了林铭一眼，并没有说话，只是目光一直凝在林铭身上。
　　林铭也没有开口，径直走到第一层八角塔下，手里面拿出一株灵药。
　　这株灵药，是林铭在灵魂洞窟里逃亡时，在一块宝地所得，可供界王级武者冲击大界界王使用，已经足够珍贵了。
　　看到灵药的时候，执事眼睛里才闪过一抹异色，“次于无上灵药的极品灵药，可以询问六星以下信息。不知道你想要询问什么信息？”
　　“《圣典》，金色书页。”林铭瓮声瓮气地说道，声音显得含糊，倒是与他此时的外形相符。
　　在原梦世界，其实有关金色书页的传说和消息有很多，想要知道获得方法并不难。但是真正想完成要求，要得到那金色书页却千难万难。
　　比如在原梦战场上，就足足要十亿功勋值才能够兑换出来。
　　中年执事沉寂了一会儿，陡然间，从大殿之上释放出了一阵柔和光华，笼罩住了林铭。
　　林铭没有抗拒，一长串的信息，顿时直接在林铭脑海之中。
　　这条信息之中，涉及到好几个关于金色书页的消息，其中甚至有从林寒冰手中，抢夺金色书页。
　　看到这条信息，林铭无语，自己抢自己的金色书页么？
　　除此之外，信息中，还提到了圣美和魂帝，他们手中，也有金色书页。
　　当然，以林铭现在的本事，这些真神圣地的金色书页，他是不可能惦记了。
　　林铭表情没有任何异样，慢慢的，他找到了一条对自己有价值的信息，那便是——幻神灵崖。
　　幻神灵崖！
　　看到这四个字，林铭微微一愣。他在原梦世界待的时间不长，幻神灵崖自然没有听说过，但是他会选择这里，只是因为在玉简中标注了，这里在镇海城百万里之内，有着骨龄限制的法则，相对安全。
　　“我想知道幻神灵崖的信息。”林铭说道。
　　“可以，幻神灵崖的信息我们免费赠送。”
　　中年执事缓缓的开口，又一段信息传入了林铭的脑海，林铭没有拒绝，全部接听。
　　听完之后，林铭微微吸气，这幻神灵崖赫然是一片无比奇诡的地方。
　　这片悬崖，就在镇海城五十万里外的堕神山脉上。
　　悬崖峭壁上有无数天然形成的“龛台”，传说在龛台上悟道成功，便可以得到金色书页。
　　“悟道成功？怎么样才能算是悟道成功？”林铭心中诧异，悟道成功，便可得到金色书页，听起来简单，但实际上，肯定困难重重。
　　没有哪一张金色书页，会那么好获得。
　　林铭看向中年执事，中年执事面无表情的摇头，“至于怎么算是悟道成功，我也不清楚，不过这堕神山脉的金色书页，获得难度极大，你难道是想要去龛台上悟道么？每年赶往堕神山脉的年轻俊杰不知凡几，然而根本无人能成功，甚至有人已经在怀疑，这金色书页是否存在。”
　　“没有人成功？魂后娘娘，也没有成功？”林铭开口问道，圣美的天赋，毋庸置疑，中年执事淡漠的摇头：“显然，否则这金色书页早就被魂后娘娘拿走了，怎么还会在那里？”
　　中年执事这样说着，林铭微微沉默。
　　如中年执事所说，现在还能剩下来的金色书页，都是当今魂界高手、俊杰取不走的，没有哪一件，不是顶级难度。
　　而那些能取走的，已经被人取走了。
　　可是圣美都没有达成的“悟道”……
　　林铭微微皱眉，这一张金色书页，想要拿到，绝不那么简单！
　　虽然知道困难重重，但是林铭还是会去那里试一次。
　　金色书页这等无上宝典，想要获得的话，不仅仅需要实力，更需要有大机缘在身，林铭已融合参悟过一页金色书页，不管是机缘还是实力，都有一些机会，自然不会错过堕神山脉了。
　　一念至此，林铭身影一个闪烁，向幻神灵崖所在的方向急速飞掠。
　　……
　　无尽远的地平线，神秘之地。
　　一颗颗庞大的星辰闪烁。
　　两颗耀眼夺目的星辰之间，有庞大无匹的山岳如天柱连接。
　　在这仿佛山脉绵延的山岳中央，更有密密麻麻的宫殿存在。
　　每个宫殿当中，都有神秘浩瀚的气息氤氲出来。
　　如果有外人看到这一幕，肯定会惊讶出声，这些宫殿里的气息庞大无匹，仿佛每一个宫殿都有一个天尊存在。
　　这一天，神山下面密密麻麻的跪着一群人，其中还有几个老者，恭敬的站立着。
　　这几个老者，全身气息内敛，不敢张扬，但是却可以一眼看出，他们的实力深不可测。
　　这几个老者之中，竟然都是灵族的长老、有一些不知名的老者，但是每个都有大界界王以上的实力。
　　甚至混沌魔神，也在这些人之中。
　　“林牧……林寒冰……”
　　一个无悲无喜，仿佛岁月般苍老的声音传来。
　　混沌魔神，也只是过来叙述了事情的经过，而他叙述的对象，便是这片神山的主人——大梵神王。
　　林铭身上的金色书页，甚至可以引起真神的关注。
　　“大梵神王在上。还请为吾等做主，林牧夺取了我魂族的麒麟果，更掠去了金色书页，杀虐我魂族各方大界界王……现在那林牧不知道去了何方，还请大梵神王降下神辉，将那人族宵小踪迹找出来。”
　　“这是那宵小曾经用过的衣物，上面残留有他的气息。”
　　隆隆的声音，直达千万里的神山之上，渺渺荡荡。
　　一件衣物飘荡而起，倏尔冲入了神山无尽远的上空——那衣物是众人从小极宫那里拿来，曾是林铭换洗过的衣物。
　　过了许久，那神山上的星辰大放光明。
　　每一缕光芒仿佛无量远，将宙宇都照遍似的。
　　岁月般的声音响起，每一个字，在虚空中凝结成星城般的耀眼符文，如雷霆鸣动。
　　这赫然是言出法随，大道真音的无上境界。
　　“无量光，照无量远，照三十三天界……”
　　听到这真音，众人不禁一阵激动——那大梵神王正在施展无上大法，按照那一缕气息，在无尽魂界搜索林铭的下落。
　　……
　　气浪呼啸，林铭从一座座山峰、一道道河流上跨过，脚踏实地的时候，林铭已是来到了一片荒凉的地方。
　　他现在站在一座山峰上，怪石嶙峋，凄冷的寒风呼啸，一刻不停的从身边吹过。
　　面前赫然山峰林立，一条条深渊不见底，此外光秃秃一片，没有任何的生机。
　　那绝望的土黄色是这里唯一的色调。
　　但是在遥远的地平线上，林铭分明看到一座奇异的山脉绵延。
　　整个山脉在黯淡的光线当中，闪烁着星星点点的光。
　　林铭目力深邃，一眼看到，那些星星点点的光芒赫然就是一座座的龛台。
　　每一座龛台都氤氲着神秘的灵力雾气。
　　林铭心头一动，又是一个闪烁，直接来到了山峰一处山峰的悬崖边上。
　　“这里，就是堕神山脉了。”
　　林铭不用看八角塔给的地图玉简，都知道他到达堕神山脉了。
　　因为在这里他感受到了太多强大的气息。
　　这是属于天才和绝世俊杰的气息！
　　堕神山脉，埋存了一张金色书页，只要悟道成功，便能取走，不知有多少人，会来这里撞运气。
　　而因为骨龄的限定，三千岁以上的武者不能到此，故而这里便成为了年轻天才的聚集地，各大势力的绝世弟子，当然不会错过来这里悟道的机会。
　　此刻林铭定睛望去，之间悬崖边上已经聚集了成百上千人。
　　漆黑的深渊横亘在前，对面的山峰和脚下的山峰悬崖中，无数的龛台上，可以看到许多龛台里坐了人，浑身氤氲灵气，闭目静思。
　　在深渊更下面的地方，依旧可以看到依稀的人影……


第1837章 玉石生
　　“人杰真多……”
　　林铭站在悬崖上，感知随意一扫，便见识到了不少顶尖天尊传人级的天才。
　　魂界无论面积，还是高手，都比神域多了太多的魂界，这里的绝世天才数目，自然也比人族多了的许多倍。
　　这么多人杰聚集在一起，场面极为壮观！
　　甚至有人，在这里一呆就是十几年，几十年，还有些人，干脆在堕神山脉顺便修炼了。
　　不过在堕神山脉修炼，并不是一个明智选择，因为这里的法则极为混乱，没有极高的悟性，无法理顺这些法则。
　　“魂族，真强大，也许比圣族都要强大……”
　　林铭不得不承认，人族跟魂族的实力差距太大了。
　　林铭认为，魂族能够发展到如今的规模，恐怕跟原梦宇宙有脱不开的关系，这是一个蕴含了无法想象财富的传承宝藏，神域在这方面望尘莫及。
　　只是不知道，在某种程度上，能勉强跟魂族比肩的圣族，他们的依仗又是什么呢？
　　林铭相信，没有无缘无故的强大，也没有无缘无故的衰败。
　　圣族屹立至今，依旧辉煌，定然有它的原因。
　　嗖嗖嗖——
　　在悬崖下方，漆黑深渊里不断有人影飞上了悬崖。
　　上来的人，一个个脸色都有沮丧之意，疲倦无比。
　　一些等候在悬崖上的仆人，不断的涌上，将他们迎接下去。
　　“血龙堂的副堂主，当年是魂罗天主世界闻名的绝代天骄，他的骨龄貌似已经一千二百多岁了，没想到还在幻神灵崖下悟道呢！”
　　有人有发现了顶级人物。
　　虽然说这里的骨龄限定是三千，但实际上来悟道的，多是一千岁以下的，真正两三千岁的绝世天才，多半早就在龛台上尝试过了不知多少次，没有必要在这里浪费时间，毕竟在堕神山脉的修炼效果很差。
　　“嗯？那不是金日殿的完颜小主，金日殿中的绝代天骄，好一个俊杰！”
　　有人赞叹，即便在人杰遍地的堕神山脉，如完颜小主这样级别的天才，也是少数。
　　“白玉红，又是一个天骄。”
　　一些人在窃窃私语，他们在议论那些从龛台上退下来的绝顶人物。
　　幻神灵崖下的龛台，长久停留会魂力透支，必须得下来休息。
　　这么多绝世人物，接二连三得失败，然而却没有人意外什么，更没有人惋惜什么，因为——这是再正常不过的事情！
　　事实上，任你的名头再大，任你的天赋被吹得天上地下，举世无双，也没有人相信你真能在龛台上悟出什么东西来。
　　这根本是不可能的事情！
　　连魂后圣美当年都放弃了，被其他人悟到，那不是开玩笑么？
　　魂后圣美那是什么人，魂族没有任何悬念的年轻一代第一人，无论实力、根基、法则领悟、功法传承，都无人能及。
　　“魂后娘娘都失败了，我真怀疑这里的‘道’，是不是因为年代太过久远，已经消失了……”
　　有人发出了这样的怀疑，事实上，很多人心中早都有这种想法了。
　　“魂后娘娘当年，悟道了多久？”
　　就在那人愤愤然说话的时候，一个虬髯大汉突然凑过来，瓮声瓮气地问道，这虬髯大汉便是林铭，他甚至用脱胎换骨诀模拟了魂族武者的精神之海，让人们根本分不出他人族的身份。
　　很多人白了林铭一眼，绝世人杰，修炼速度到了极致，完全超越自身苍老速度的时候，哪怕两千岁的时候，看上去也是年纪轻轻。
　　但是眼前的林铭……实在是让人不敢恭维，如果是在凡人世界里看到，人们多半以为他是卖猪肉的。
　　这种人，还来堕神山脉凑热闹？
　　“我说大叔，你这样的就别来凑热闹了，这堕神山脉本来就很挤了。”
　　他们根本看不出林铭的骨龄，脱胎换骨诀的效果太真实了。
　　“我也就是随便看看，不知魂后娘娘当年悟道多久？”林铭又一次开口询问，这一点，对他很关键。
　　如果圣美悟道时间很短的话，林铭觉得希望还大一些，如果圣美悟了十年八年都没成功，林铭感觉就太棘手了，他可耗不起这个时间。
　　很多人并不清楚林铭的问题，而这时候，一个白袍青年开口道：“一百零八天整！一个时辰不多，一个时辰不少，在这一百零八天中，魂后娘娘一共悟道七十二次，点亮第三魂海！”
　　白袍青年准确的说出了这个数字，而所谓点亮第三魂海，林铭却不懂是什么意思。
　　他在八角塔之中，只是询问金色书页的消息，并没有询问堕神山脉的具体情况。
　　林铭看了一眼这白袍青年，只见对方明眸皓齿，器宇轩昂，一看就是大势力出身的人杰，而且成就不低。
　　“一个天赋甚至超过了白尧的人物……”林铭暗暗留心，浩宇天尊的弟子白尧对林铭而言自然不算什么，但也不是什么人都能超越的。
　　“圣美娘娘果然厉害！”有人赞叹，“一百零八天就点亮第三魂海！有些人用十年都未必能点亮两颗。圣美娘娘怎么不继续参悟下去，也许能悟透玄机呢！”
　　很多人并不知道圣美当年悟道的具体情况，纷纷询问。
　　“娘娘说过，第三魂海只是起步，后面的难度不想象，即便是娘娘自己，也没有半点信心，而且娘娘时间宝贵，有太多的事情要做……”
　　说话的白袍青年对圣美似乎极为了解，让人忍不住询问，“你怎么知道的这么清楚，好像亲耳听过似的。”
　　白袍青年傲然道：“当然清楚，我便是魂天圣地出身，怎能不知？我甚至见过魂后娘娘的真容！”
　　白袍青年这一番话说出来，犹如一个一颗沉石投入了水中，一时间，附近的人都望了过来，有些发懵。
　　包括林铭，也愣了一下。
　　这个白袍青年竟然是圣美所在的魂天圣地出身，而且还亲眼见过圣美！
　　“我记得他了，是魂天圣地的核心弟子玉石生！”
　　有人说道，肯定了白袍青年的身份，一时间，很多人投来了羡慕的目光，对方竟然出身圣美所在的圣地，如此俊杰，将来成就不可限量。
　　“玉师兄，你是怎么见到魂后娘娘的？”
　　“玉师兄有没有见过魂后娘娘出手？她战斗的情景，是怎么个样子？”
　　很多人纷纷询问玉石生，有些人甚至语气有些激动，圣美对魂族而言，是毫无疑问的全民女神。
　　整个魂族，不知有多少人崇拜圣美，这是发自内心的敬慕，那些年轻俊杰，虽然对圣美仰慕到极致，但却不会生出半点不纯的想法，实在是圣美过于圣洁完美，让人不敢亵渎。
　　玉石生似乎也是圣美的崇拜者，他带着轻微的优越感，开始给其他人讲述他见圣美的经过。
　　眼看他兴致勃勃的讲起来没完的时候，林铭有点无语，他忍不住问道：“魂后娘娘现在在哪儿？”
　　他要见圣美，想知道个大概，好有个方向。
　　自己的话突然被人打断，让玉石生眉头微皱，他看了一眼问话的人，竟是一个五大三粗，土里土气的虬髯大汉。
　　对玉石生这种自己长得明眸皓齿，而且对别人的长相也极为挑剔的人而言，眼前这副尊荣，长得跟杀猪大叔差不多的林铭，自然不会让他产生任何好感。
　　再加上他打断自己的话，印象分就更低了，甚至圣美被这种人崇拜，玉石生都心里膈应。
　　“你关心娘娘在哪里做什么？你莫不是还想去见娘娘？”
　　林铭摸了摸自己嘴角又黑又粗的大胡子，嘿嘿笑道：“只是好奇魂后娘娘的所在地而已，这位小哥不会不知道吧。”
　　“哼，我自然是知道的，你不必激我，魂后娘娘的所在告诉你也无妨，现在她在魂天圣地闭关完成《大转生术》第七转，而且即将完成，这并不是什么秘密。不过魂后娘娘的下落，你还是无须关心了，关心也没用。”
　　玉石生话中的不快，林铭自然不会在意，让他微微心惊的是，魂后圣美，终于要完成她的《大转生术》第七转了，如此一来，她的实力毫无疑问会更进一步！
　　不知道会达到何种境界？
　　林铭心中估算着自己在圣美面前能够拿出的底牌，他不得不承认，这次自己来谈判，实在占了太大的劣势。
　　这劣势是因为人族积弱而起，林铭个人，难以改变。
　　“魂后娘娘出关之后，还会来原梦宇宙？”
　　林铭又一次开口了，玉石生不快的道：“魂后娘娘自然会来原梦宇宙，这是魂族的试炼之地！不过你不要指望见魂后娘娘，魂后娘娘去的地方，莫说是你，就算是我，也根本去不了的！”
　　林铭没有理会玉石生的态度，又问道：“不知道之前兄台所说的，点亮第三魂海，是怎么回事？”
　　林铭问出最后一个疑问，这不仅让玉石生皱眉，其他等着听圣美生平轶事的崇拜者们，也对林铭直翻白眼。
　　这人的废话太多了。
　　玉石生无语地说道：“虽然大家都是来堕神山脉碰运气的，或者说只是来见识一下，不过你也好歹之前弄清楚一些基本常识吧，这龛台上刻有魂海印记，武者悟道越多能点亮的魂海印记就越多，如果能全部点亮，便是悟道成功了，不过这也只是传说中的事情，也只有上古时代，有人成功过。”


第1838章 龛台悟道
　　在与玉石生简单的交谈中，林铭对所谓的“悟道”有了很多的了解。
　　包括玉石生在内的其他武者，虽然有些反感林铭，但是却并不会鄙视林铭，虽然说林铭怎么看都不像是什么人杰，明显来凑热闹的，但是他们又何尝不是呢？以五十步笑百步，也没什么意思。
　　这堕神山脉的人，几乎都只是来见识一下传说中的龛台悟道，很少有人真的对自己信心满满。
　　当然，就算那些信心满满的人，最终收获的，却也只是失望而已。
　　眼看着林铭向悬崖下的龛台飞去，这些人只是调侃了几句，就对林铭不再关心了。
　　每年来堕神山脉的人不知道有多少。
　　他们也许是绝世人杰，也许是凡夫俗子，他们最终只是做了这里的过客，什么都没有留下。
　　林铭踏风而行，迎面吹来薄薄的山间清风，夹杂着淡淡的雾气，让林铭有种精神气爽的感觉。
　　在这些灵雾的雾海之下，有无数的高耸的龛台。
　　这些龛台像是玉石打造，四四方方，棱角分明。
　　龛台只有三尺见方，但却有数千丈高，它们那刀切一般的石壁之上，铭刻着奇异的纹路，一根根笔直的扎根与大地，如同细长的图腾柱。
　　林铭很快就看到了龛台之上，玉石生所描述的魂海印记，它像一片片的流云，印刻在石壁之上，十分美丽。
　　这些流云，有的已经被点亮，象征着龛台盘坐武者的悟道成绩。
　　此时，龛台虽然多，但是武者更多，每一块龛台，都被人坐满了。
　　林铭耐心等待，不过他也没有盲目的等，而是将感知散发出去，找寻那些气息有些紊乱的武者。
　　这种人，多半没有多少耐性了，也许他们下一刻就会离开。
　　林铭注意到了一个紫衣女子，她额头上生着一对玲珑的小角，不知道是哪一个种族，她修为只有魂变期，是真正的小辈，年龄怕是比当年参加神域第一会武的冰梦没大太多。
　　她有些受不了悟道龛台对魂力的透支，败退下来。
　　林铭眼疾手快，身影一闪，立刻占住了紫衣少女让出来的龛台，因为林铭体型壮硕，这一张三尺见方的龛台被他一下子坐满了。
　　这顿时让其他等候多时的武者直翻白眼。
　　“你……”
　　紫衣少女看向林铭，看到一个五大三粗的虬髯大汉一屁股坐在了自己刚刚坐过，还留有体温的柱子上，少女俏脸微红。
　　“怎么了？”林铭摸着自己嘴角又粗又黑的胡子。
　　紫衣少女说不出什么不是来，只能作罢，她跺了跺脚，飞上了山崖。
　　就这样，林铭开始了他的悟道，龛台悟道，需要悟性，也需要运气，毕竟已经太久无人成功，甚至有人怀疑，所谓的“道”已经改变。
　　林铭也好奇，这里所悟的，到底是什么“道”。
　　林铭开启八门遁甲开门，开门增加悟性，而且林铭的开门非同一般，它是完美开启，对林铭悟性的提升幅度相当可怕。
　　再加上林铭在修罗路精修《修罗天书》，对繁杂修罗符文，和神文术的长久精研，都让林铭的领悟力达到了非人的境地。
　　与此同时，林铭还可以随时进入完美的悟道状态，他沉下心来，身体完全放空，三大武意融合，在林铭身后，一株菩提树缓缓的长出，伸展着稀疏而翠绿的枝叶。
　　在这仙道净土之中，林铭的心神平静如一口古井。
　　如此种种状态叠加起来，林铭开始参悟龛台上的法则。
　　龛台石柱原本印刻的符文，依次流经林铭的魂海，林铭感觉，自己的身体似乎是一叶孤舟，徜徉在法则的海洋中，一点一点的漂渡。
　　“龛台上的法则，与《圣典》有相通之处，但却有着许多的不同……”
　　林铭的眼界非同一般，他同时看过《圣典》和《修罗天书》，而堕神山脉龛台上的法则，与《圣典》一脉相承。
　　甚至这里的气息，冥冥中与他体内的金色书页相互呼应，与那书页的真意，彼此叠加。
　　为了以防万一，林铭已经将金色书页融入了自己的体内世界，如今他以感知深入书页之中，形成了一种奇异的共鸣。
　　就这样，林铭静坐了一天，他发现，虽然堕神山脉不适合修炼，但是如果仅仅是用来参悟金色书页的话，却大有好处。
　　慢慢的，林铭对乙木篇金色书页的理解越来越深刻，三天之后，林铭感觉自己的魂海似乎多了什么东西，因为这个，他的魂海有了一丝改变，而后随着“嚓”的一声轻响，在林铭盘坐的龛台上，一抹流云闪耀起来，熠熠生辉。
　　这是龛台上的魂海印记。
　　现在，被林铭点亮了。
　　“嗯……又有人有进展了，这么亮的光，少见！！”
　　在这堕神山脉，每年都有不知多少人在悟道，点亮龛台上的魂海印记根本不算什么，但是点亮魂海印记之后，能让它发出强光的，却极为少见。
　　光越强，证明武者悟道的越彻底，潜力也更大。
　　此时林铭座下龛台所发出的光，虽然只是第一魂海的，却比其他点亮了三四个魂海的龛台发出的光还要强。
　　“谁这么厉害……”
　　很多人看向那座龛台上的盘坐的武者，而看清林铭的样子后，很多人都面露古怪之色。
　　“竟然是他……”
　　魂天圣地出身的玉石生本来也在龛台上悟道，他看到林铭那副尊容后，只感觉自己仿佛吃了一斤苍蝇。
　　是谁他都不奇怪，可是……怎么会是他？
　　他明明不像什么人杰，年纪也不小了，这种人会悟性高？开什么玩笑！
　　玉石生看看林铭龛台上，几乎被他屁股给遮住，但是却依旧绽放强光的魂海印记，再对比自己身前三个光芒黯淡的魂海印记，玉石生只感觉自己头上仿佛有一万只乌鸦飞过。
　　“这怎么可能，这家伙长得像卖猪肉的，他都比我强？他之前还问我点亮第三魂海是什么意思，搞得像是第一次来堕神山脉似的，他装的吧。”
　　玉石生为之气结，他不信林铭是第一次来堕神山脉。
　　他很快定下心神，用心悟道，被林铭这等大叔级的人物超过，他此时心情很不爽。
　　“小姐……”
　　“看到了……”
　　那头上长着一对玲珑小角的紫衣少女小嘴微微撅起，有些不服气，林铭坐的龛台本来是她的，她悟道的时候光芒很暗，到了那林铭屁股下面，却一个劲的发光。
　　“难道悟性高低跟容貌美丑是成反比的？他长得那么挫，却领悟的那么深刻，我这么可爱……呃……”紫衣少女脸一红，没有再想下去了，她已经休息了三天，魂力回复好了，可以再战江湖。
　　林铭点亮第一道魂海，掀起了一点小小的风波，不过众人很快便不再关注，林铭的领悟如此深刻的情形虽然少见，但是少见也不是绝迹，这么多年来，总是有不少人成就跟林铭差不多的，但是他们一样失败了，而且差得远。
　　这堕神山脉的龛台，绝不简单。
　　很多人理所当然的认为，林铭之前应该已经来过堕神山脉了，否则三天就点亮第一魂海，而且达到这种成就，让人难以相信。
　　但是他们很快就傻眼了。
　　又过了四十多天，在林铭来堕神山脉一个半月之后，林铭座下的龛台，又一道魂海印记被点亮，绽放出炽目的闪光。
　　这是第二魂海，林铭感觉自己的精神之海仿佛被分层了，他的魂力也愈发深厚，在悟道中得到了不小的好处。
　　当然，会有这种好处，也是因为林铭悟道的成果更为完美，远非一般人能比拟。


第1839章 身份泄露
　　蒙蒙的灵气中，林铭所在龛台闪耀出灼灼辉光，整个人笼罩在点点光晕当中，宝相庄严，如同古佛入定。
　　那煌煌气势，跟他的形象对比鲜明。
　　悬崖上，很多人直接无语了。
　　这个其貌不扬的大胡子，竟然如此厉害。
　　“这家伙，在这扮猪，他绝对不是第一次来悟道，而且之前就已经领悟了很多了。”
　　有人笃定地说道。
　　但是即便来过很多次，也悟过很多次，能够悟到这样的程度，也非同一般，让人钦佩。
　　因为很多人哪怕在这里参悟了十几年，他们也许点亮了第四道，第五道魂海，但是他们每一道魂海印记的亮光，却完全比不过林铭。
　　他们点亮的魂海印记跟林铭的比起来，就像是萤火跟皓月。
　　在武者的世界，拳头大才是一切，很多人收起了对林铭的小觑。
　　人群当中，玉石生瞳孔里幽幽的。他不想承认自己看走眼了，心里面涌起莫名的火气，“悟吧，悟到后面，他总会慢下来的，我就不信，他能一路高歌。”
　　“当年圣美娘娘悟道的光，比这个还要强，但也最终是止步第三魂海，难以再保持下去了。”
　　玉石生心里有些不痛快，因为不管林铭是第几次来，他被林铭比下去了这一点，都是事实。
　　正因为是事实，才让玉石生更难受。
　　玉石生其实并没有想错。
　　当林铭悟道到九十天的时候，他感受到了难度。
　　这龛台上的纹路，没没有表面上的那样简单。
　　渐渐的，龛台上的纹路迷蒙起来，散发神秘道韵。
　　每一缕纹路仿佛都有莫名吸引力，令林铭神魂迷失其中。
　　他感觉自己好像站在一片无比广阔的迷宫之中，难以辨清方向。
　　而且这迷宫的道路蜿蜒曲折，墙壁如山岳耸立，不见边际，被无边的漆黑雾气笼罩，森然如狱，散发出莫名的可怖气息，令他心悸。
　　面对眼前浩瀚如海般的法则，他心中生出一股莫名的无力感。
　　但就在这时，融入骨血神魂里的金色书册，那些已经融入领会的字迹，居然散发光芒，跟冥冥中的神秘力量共鸣。
　　那看似曲曲折折的迷宫，每隔一段距离，就闪耀出一阵迷蒙金光。
　　这样的金光，在整个迷宫的无数地方都次第出现。
　　林铭福至心灵，跟随那金色光芒，一路走过去……
　　在外界，他的身体也开始动摇，笼罩在身上的莹莹光辉仿佛烛台摇曳。
　　一百天了。
　　林铭艰难的支撑着。
　　接下来，又过去了十天，已经超过了圣美悟道的一百零八天。
　　一百一十一天，一百一十二天。
　　在一百一十五天的时候，林铭座下的龛台，一股耀眼的光芒升腾起来，照亮四野。
　　“第三魂海！”
　　林铭长出一口气，与此同时，他也深深的皱眉。
　　他的速度，已经比圣美慢了。
　　这其实是情理之中的事情。
　　圣美阅读过《魂族圣典》，她在金色书页上的造诣，一定超过了林铭，哪怕林铭有《修罗天书》辅助，也终究难以在修神悟道上超越圣美。
　　如此算来，林铭感觉自己想要在这堕神山脉悟透玄机，最终拿到金色书页已经是困难重重。
　　“怪不得八角塔声称想要在堕神山脉中取到金色书页几乎不可能……那些真神在少年的时候，来这堕神山脉悟道，一样失败……”
　　林铭心中感叹，他对自己所取得的成绩，完全不满意。
　　然而这个时候，在林铭周围，其他人若是知道了林铭此时的想法，怕是想要一头撞死了。
　　“第三魂海，竟然也能绽放出这样强烈的神光！”
　　林铭点亮第三魂海，没有人意外，他们认定了林铭早就来过堕神山脉了，也许已经点亮过第四，第五魂海都不奇怪。
　　但是让他们惊愕的是，林铭竟然，让第三魂海的痕迹，绽放出如此炽烈的光芒，让他们望尘莫及。
　　他们不可思议的看向林铭，怎么看这人都不像是大势力的天才。
　　一些人几乎要捶胸顿足了，这样的人都比自己强，这种感觉，就如同一株圣药被猪拱了一般。
　　“这人可能是伪装的，他也许是哪个门派的顶尖天才……能够做到这一步，肯定不会是什么无名之辈。”
　　玉石生看着林铭的身影，默默地说道。
　　“这人多半隐藏了身份。”一些龛台上悟道的古派天骄也都感觉事情蹊跷。
　　在幻神灵崖这里悟道，需要非凡的底蕴，以及对魂族至高法则的领悟，这些至高法则，都是绝密传承，普通的武者，哪里能获得如此庞大的底蕴、积累？
　　“不知道他到底出身哪里？有这么丑的大势力俊杰么……”
　　头上长着角的紫衣少女心中冒出这个念头，感觉很难接受。
　　而这时候，林铭对于外界的喧哗和猜测，充耳不闻。
　　他耳边有天籁妙音响起，那融入了神魂骨血的金色书册，一些没有领悟的字迹，如大星沉浮，散发无穷真意，闪烁光辉，让他很是欢喜鼓舞。
　　他能明显感觉到魂力滚滚滔滔，再次得到了极大的增益。
　　虽然好处多多，但林铭却还在为如何得到金色书页而愁苦。
　　就在这时候，林铭脑海中，突然响起了一个怯怯的声音。
　　“喂喂喂……你刚才……有有些东西，好好像弄错了啊……”
　　这个突如其来的声音，让林铭心中一呆，是他在原梦战场遇到的红衣少女！
　　她一直化成能量体萦绕在林铭周围，根本没有人发现过她。
　　此时，她突然出声，认定林铭刚才的悟道有误。
　　这让林铭愣住了，让第三魂海印记绽放出如此强烈光芒的悟道成果，竟然错了？
　　“哪里错了？”
　　林铭急忙传音问道，他知道红衣少女不一般，但是却没有想到，她能看出龛台法则的玄机。
　　就在红衣少女还未开口回答的时候，突然天色猛然一变，能量流突然暴虐起来。
　　林铭心中一惊，抬头望向天空。
　　发生了什么？
　　轰隆隆！
　　天空震颤，似乎有雷霆在酝酿。
　　乌云凝聚起来，遮蔽了天空。
　　这种变故，让人们心惊，他们纷纷抬头望去，浑然不知道发生了什么。
　　就在这时，随着刷的一声巨响，仿佛神剑劈开了天空，幻神灵崖黯淡的虚空中，铅灰色的流云撕裂开来。
　　蒙蒙的光芒汇聚成了光的海洋，毫无征兆的出现。
　　光芒铺天盖地，无所不在，笼罩在每一个人身上。
　　每一股光芒都似乎是来自于虚无的远古，仿佛将人心都照得剔透。
　　一股浩瀚磅礴的气势散发出来，令人心悸。
　　在这光芒的照耀下，幻神灵崖上所有悟道者都只觉得心惊胆战，只觉得在光芒下渺小无力，升起一股想要顶礼膜拜的感觉。
　　“无量光、无量寿，照亮三十三天……”
　　高天上，伴随着那如海的光芒出现的，还有苍古的声音。
　　声音一出现，无数的光辉在虚空中凝聚，在所有人身上不断的徘徊。
　　“大梵神王！”
　　“是老祖！老祖的感知，怎么会降临到这里！”
　　有跟随师尊参拜过那神秘神山的天之骄子，又或者干脆神山出身的弟子，陡然惊觉过来，噗通一下跪倒在龛台上。
　　“什么，这感知来自于大梵神王？”
　　“大梵神王……这竟然是神王的感知！”
　　悬崖上，还有龛台上的人，知晓那神秘光辉的来历之后，也有人跪倒，真心的顶礼膜拜。
　　大梵神王，魂界的至强者之一，值得他们一拜。
　　“神王！？”
　　林铭吃惊，神王是什么？真神么？
　　林铭不敢相信，但哪怕不是真神，神王这个称呼，也绝不会给予天尊以下的武者。
　　而看那些俊杰的反应，恐怕来的人真的是真神！
　　如果天尊，都不至于如此，当时在原梦战场，有万鬼天尊和混沌魔神出现，年轻俊杰虽然惧怕，但还不至于直接跪倒。
　　真神，竟然能够将感知渗透到堕神山脉，怎么可能？
　　“真神已经强大到这种程度了么？本体无法进入堕神山脉，但是却能用感知笼罩这里？甚至影响这里？”
　　林铭心中生出了一股不详的预感，真神感知降临，定然事出有因，难道是……
　　林铭感觉自己的背后，已经沁出了冷汗，该不会是追查自己吧！
　　林铭脑海中刚刚闪过这道念头，只见一道神光，刷的一声从天空中倾泻下来，瞬息间笼罩在了林铭的身上。
　　被那神秘光辉笼罩的林铭，却如遭雷击，就仿佛是无数的陨石在他意识海里轰轰冲击。
　　幸亏林铭神魂强大，否则被这感知笼罩，自己的识海都可能崩溃。
　　“真神的力量！”
　　心中已经早有猜测，再加上这光辉对他魂海的冲击力量，林铭已经可以肯定，用感知笼罩到这里的人，确实是真神，而且最糟糕的是，这真神，似乎是冲着自己来的！
　　一刹那，林铭四肢冰冷，如坠冰窖！
　　一个真神，锁定了自己！
　　“糟糕。”
　　林铭心猛的一沉，感觉到那光辉的笼罩下，他的神魂硬生生被冲击进了一种奇异的烙印。
　　这股烙印的秘力影响下，他的脱胎换骨术如冰雪消融，胡渣不见……肌肉削减……横脸变得清瘦……
　　林铭，露出了本来的面目。


第1840章 围攻
　　林铭的变化，实在太显眼了，因为那么粗的神光笼罩了他，让所有人的目光，都因为天降的神光而汇聚。
　　“他不是那个大胡子大叔么……”
　　“对就是他，他坐下的龛台，还点亮着三大魂海印记，而且光芒比别人都强得多。”
　　林铭的位置，很多人记得，现在眼看着林铭的容貌不断的发生变化，这些人瞠目结舌。
　　这是怎么回事？
　　“他原来根本就不老，是个青年！”
　　“他的容貌也是伪装的……”
　　头上长着角的紫衣少女，眼看着林铭从一个猥琐大叔，变成了一个双眼如宝石，脸孔棱角分明的英气青年，忍不住小嘴微张，这前后的反差也太大了。
　　他为什么伪装容貌，有什么仇家么？
　　很多人心中掠过这个念头，然而很快，有人就意识到了什么。
　　“这个人好眼熟啊。”
　　“我好像在镇海城的悬赏令上见过他！”
　　“他是林牧！”
　　有人惊呼，堕神山脉的大多数武者，因为在这里悟道已久，没怎么出去过，故而没有听过林牧的名号。
　　“林牧是谁？到底怎么回事？为什么会真神来找他？”
　　堕神山脉有骨龄限制的规则，哪怕真神再强大，哪怕只是感知到此，怕是也要付出一些代价的，可是如此大张旗鼓的，只是为了寻找一个小辈？
　　“这林牧在原梦战场击杀过同境界的万鬼天尊！而且击杀不知多少界王和大界界王，最终集齐十亿功勋，兑换了金色书页，帝王神壁留名。”
　　“他手中不但有金色书页，还有超越了无上神药，化形为麒麟的天材地宝。”
　　“他现在被几大势力天价悬赏，如果能击杀他，将会获得一场大机缘。”
　　很快，周围就有人道出了林铭的种种，而随着林铭这一条条功绩被说出来，在场很多在堕神山脉呆的太久的天才，都发出了一声声惊呼，这林牧竟然这么猛？
　　被这么多人追杀，无怪他要伪装容貌了。
　　而之前，他能接连点亮三大魂海印记，也可以解释了。
　　玉石生看着林铭，脸色一阵红一阵白，他不得不相信，林铭真的是第一次来原梦战场，他根本就是一个妖孽，击杀同境界天尊，这简直让人望尘莫及。
　　一时间，很多人都将林铭围拢起来。
　　他们都已经知道，镇海城为他开出的天价悬赏。
　　还站在龛台上的林铭，脸色已经完全沉了下来，被真神的感知标记，林铭干脆也不再尝试伪装，他直接抽出了须弥戒中的凤血枪。
　　这个“大梵神王”，竟然能够在一定程度上规避原梦宇宙的规则，真神已经强大到这种境界了么？
　　仔细想想，真神确实已经可以违逆天地规则。
　　比如打穿三十三天叹息神壁，又或者，在原梦宇宙之中施展大神通。
　　毕竟真神，比起修罗路主人，还有《圣典》创造者，也只是低了至多一个境界而已。
　　“原来你是林牧！”
　　一个阴测测的声音响起，随着嚓的一声轻响，有人拔出了剑。
　　在此人身后，还有人不断的抽出兵器，封锁住了林铭的所有逃跑方向。
　　一时间，林铭成了众矢之的。
　　很多人都在幸灾乐祸，林铭强大又怎么样，在这样的环境中，他已经不可能找到退路。
　　那金色书页，他保不住了。
　　“你叫林牧是吧？我们跟你往日无冤，近日无仇，但无奈你得罪人太多，又身怀重宝，匹夫无罪怀璧其罪的道理你应该懂，所以怨不得我们了，要怪，只能怪那些悬赏你的势力。”
　　在这时候，有三个人站了出来，分守三个方向，呈品字形围拢了林铭。
　　他们手中的武器，全部是飞剑。
　　“羽化三杰。”
　　有人吃惊，这羽化三杰，名气极大，号称凤羽圣地百万年来最出众的年轻一代，哪怕在堕神山脉，他们也有所建树，经过长年悟道，他们已经点亮了第五魂海。
　　尤其他们三人联手的话，战斗力更是会翻倍增加！
　　“原本拿悬赏，似乎只要提供你的行踪，现在你被大梵神王找了出来，提供行踪已经没意义了，我们只能对你出手，制服你了，别怪我们落井下石。”
　　羽化三杰中的老大冷笑一声，手中长剑直向林铭斩去！
　　“就你也配落井下石，给我滚！”
　　林铭爆吼一声，身体骨节噼噼啪啪的爆响，他的气息在那一刹那变了，变得如同愤怒的大海，掀起无尽的海潮。
　　“轰隆！”
　　一声爆响，林铭手中长枪划破苍穹，绚烂无匹的枪芒如银河垂落，重重的砸向羽化三杰老大。
　　“大哥！”
　　羽化三杰反应极为敏锐，三人一起出手，共同抵抗林铭的攻击，然而只听“蓬！”的一声巨响，枪芒爆发，数百亿斤的巨力爆发出来，天地震动，空间崩碎。
　　羽化三杰联手打出的剑芒，刹那间如同玻璃一般破碎，连同剑芒上灌注的魂力神元，也完全被抹去了。
　　他们三人惊叫一声，身体急速翻滚出去，而首当其冲的羽化三杰老大，竟是“噗”的吐出一口血箭，直射出几丈远。
　　“什么！？”
　　人们惊呆了，名气极大的羽化三杰，竟然一个照面就败了？
　　“嗯？没死？”
　　林铭眼中寒光一闪，一步踏出，直追羽化三杰而去，手中长枪横扫，切割苍穹，三人当中剧烈林铭最近的一人，直接被凤血枪一斩两段，鲜血染红长空。
　　“老三！”
　　羽化三杰的其他两人，眼睛红了，然而他们不是林铭的对手。
　　林铭脚步连动，空间在脚下失去了意义，他几乎瞬移到了其余两人跟前，手起枪落。
　　“噗！噗！”
　　两声轻响，这两个人，全部都被林铭洞穿了心脏。
　　羽化三杰，就这么被林铭杀死了，如此激烈的战斗和惨烈的死法，他们的真身都会受到一定的创伤，要调养一段时间才能恢复。
　　连杀三人，林铭面不改色心不跳，只是他的右臂和凤血枪上，已经沾满了鲜血！
　　“杀神林牧！”
　　看到林铭的样子，有人忍不住脱口说出林铭的称号。
　　他实在太强了，如羽化三杰这等天才人物，竟是被他如杀鸡一样的杀死了。
　　“可怕！”
　　很多人胆寒，一时间不敢上前。
　　虽然他们清楚，在这么多人的围攻下，林铭折在这里是迟早的事情，可是谁都不想第一个冲出去。
　　那样注定被林铭杀死，与悬赏无缘。
　　一时间，那些原本对林铭有想法的武者们，都是止住了步子，开始观察。
　　就在这时候，高空上，突然传来了震天响的怒吼。
　　“林牧，终于找到你了！”
　　“林牧，你在原梦战场杀我灵族族人无数，害他们精神之海受损，我来讨这笔血债！”
　　“林牧，在原梦战场，我的境界被压制，而被你击杀，现在在原梦宇宙，公平一战，我必杀你雪恨！”
　　天空中声音鼎沸，人人怒吼。
　　“嗯？”
　　林铭心头一惊，陡然间就感觉到数股绝强的气息降临。
　　抬头一看，赫然发现那海洋般的光辉当中，影影绰绰的沉浮着许多人。
　　这些人，都是与自己结仇的势力派来的，他们似乎原本就离这堕神山脉不远，而得到消息后，他们利用传送阵快速抵达了这里。
　　在这些人当中，林铭赫然看到了紫菱王。当初林铭在原梦战场击杀紫菱王，没怎么费力气，那时候，紫菱王修为被压制。现在他重入原梦宇宙，就是为了在境界不被压制的情况下，击杀林铭雪耻。
　　“你们……竟然能联合真神出手……”林铭双目之中，杀机迸发，他怎么都没有料到，自己竟然在这等场合下，被人直接抓住了行踪，看来，他太小瞧魂界英杰了，真神是他完全不了解境界了。


第1841章 混战
　　人越来越多，已经十几队人马赶来，有男有女，他们一个个全身精芒迸射，显然实力不凡。
　　不过，这些人都没有超出普通界王的境界，应该说普通界王都寥寥无几。
　　三千岁能成界王的，都是人杰中的人杰。
　　而若是三千岁能成大界界王的，那就更是绝世妖孽，这种人，万岁成就天尊都没什么问题，将来不出意外，可成天尊绝顶，有一份极小的希望，冲击真神。
　　这种人，在整个魂界都不算多，而且就算有，他们现阶段也未必滞留在未满三千岁的大界界王时期，故而这些围杀林铭的大势力，一时间也难以找出一个不足三千岁的大界界王。
　　“林牧，我先在原梦宇宙杀你，之后在现实世界，我也让你死无葬身之地！”
　　紫菱王眼中闪过凶光。
　　他带领灵族的一群人，围拢了林铭。
　　林铭目光深沉，他来这里悟道，早就有所准备，他就看中了这里的法则限制，现在虽然一群人杀来，他也不畏惧。
　　只是，那个暗中标记了自己的真神，让林铭心有忌惮。
　　“要杀我，先让你们死绝！”身份既已暴露，林铭不再掩藏实力，他全身爆发出肆意逼人的锐气，直冲苍穹。
　　他周身无风自动，凤血枪嗡嗡鸣动，仿佛嗜血的万古凶兽觉醒过来，将大半边山壁都照耀得血红一片，散发出可怖的血腥气。
　　腾腾的杀气，遥遥锁定了虚空中那些站着的人影。
　　这批来的人，大都是原梦战场当中被他袭杀过的势力，诸如灵族、黄泉宫等势力的人，但也有为了金色书页，为了悬赏，等等诸多原因加进来的其他武者。
　　面对这么多人杰，现在林铭全身被那真神烙印笼罩，走到哪里都像是黑暗中的烛光，根本避无可避。索性一战，杀出个天地！
　　就在这时，一个白衣女子大步踏出人群，她的修为，赫然是普通界王。
　　一般的界王，在林铭面前就是被秒杀的份，但是这个界王不同，她的骨龄只有一千三百岁，如果再有大机缘，她甚至可以在一万多岁的时候，便成就天尊，那样的话，她就有一丝渺茫的希望，冲击真神。
　　也就是说，林铭现在面对的，是一个比年少帝释迦稍稍逊色，但却没有逊色多少的对手！
　　“我来自大梵神山，是大梵神王座下弟子之一，今日奉师尊之命，前来取你性命！”
　　女子声音冷漠，森寒的眸子中不带任何感情。
　　周围龛台上的武者听得屏息，大梵神山，真神弟子！
　　哪怕在魂界主宇宙，真神亦是传说中的存在，真神弟子走到哪里，都让人有种望尘莫及之感！
　　他们并不认识这白衣女子，但是他们毫不怀疑这个白衣女子的可怕！
　　“寒露师姐，小心这小子还有一杆枪，威力更大！除此之外，他还有两具分身，其中一个分身，防御力强大到不可思议的程度。”
　　在白衣女子身边，紫菱王提醒道，他用玩味的眼神看着林铭，将林铭的底牌一一说出。
　　“无须多言！”
　　白衣女子声音清冷，她伸出了双手，在她纤纤十指之间，有一点冰屑迸射下来，周围空气陡然间气温剧降！
　　“嗡！”
　　恐怖的寒气刹那间爆发出来，层层叠叠的岩石、林木都披挂上了一层寒霜，空气亦冷冽刺骨。
　　方圆数十里内的大片大片山岩都被冻裂，轰隆滚落。
　　恐怖绝伦。
　　林铭附近龛台上一些悟道的各族天才，都神情大变，知道这是绝强者的一击，纷纷从龛台上飞起，连忙躲避这冰冻寒潮。
　　林铭已经无处可躲，他杀性大起，长枪在虚空中散发出灼灼光辉，被一股如大日的火焰包裹，宛若地心岩浆喷薄，携带无尽的天劫火力，向那冰冻寒潮轰去。
　　天火滔滔，直接携带离火真意，将前面大片的冰雪淹没。
　　至冷至热两股力量撞击，虚空中席卷出狂暴龙卷，四方肆虐。
　　山峰上站着的一些天骄的奴仆首当其中，有些人躲闪不及，直接被龙卷风席卷进去，惨叫两声就戛然而止，直接被碾成肉酱。
　　这一次碰撞，势均力敌！
　　白衣女子烟眉蹙起，在刚才的攻击中，她感受到了林铭的强大，这是一个可怕的对手。
　　“哼！这里可不是会被压制境界的原梦战场，卑微的人类，还以为你能逃出生天！”
　　虚空中又有一个界王级强者，他浑身笼罩森森的魔气，在暗中对林铭出手。
　　他来自黄泉宫，虽然也是界王，但却是在将近三千岁的时候才勉强突破，现在也不过是初入界王境，无论天赋还是实力，他都比寒露差了很多。
　　隐没在影影绰绰的人群里，他拿出一个血色瓶子，里面倾倒出黑汪汪的黑血。
　　黑血化为漫天的血河，滚滚滔滔，阴寒冷冽。
　　血河当中沉浮着一颗颗森然的魔头，如同山岳降临，释放出滔天魔气，连空气都被那魔气侵蚀出了大片、大片的空白，威力恐怖。
　　这是极为凶残恐怖的法器，众人都远远退避，唯恐沾染上任何一点血光。
　　龛台上更多悟道的天骄飞了出来，害怕被那血河沾染上，万劫不复。
　　林铭扫了一眼那黑血，他感觉到这血色瓶子诡异，但是论威力，比起之前的寒冰却差了很多，他双目寒光一闪，一杆漆黑的长枪跳到了手中，散发出苍莽雄浑的气息，这正是暗龙枪。
　　在很多了解林铭底细的人都以为他会因为要节省体力，而选择用凤血枪对敌的时候，林铭竟然陡然抽出了暗龙枪，让人始料未及。
　　“咻！”
　　枪芒腾升而起，体内邪神之树当中，无数的细小雷龙携带无尽的雷霆真意，幻化成了星星点点的雷霆星砂。
　　每一点雷霆星沙，绽放无边的雷光，如同无数的星辰轰隆隆的向那血河和魔头碾压过去。
　　天地顿时白茫茫一片，雷光沸腾，震动天地。
　　那手里提捏着血色瓶子的武者，首当其中，瞬间被雷光淹没。
　　“啊！”
　　恐怖的爆炸响起，在雷光里响起了一声怪叫，一个血袍青年腾空而起，躲避雷光。
　　他释放出来的那血河和魔头尽皆被雷电吞没，轰碎，就连他手中的血色瓶子都裂开了一道漆黑洞口。
　　洞口上依旧有雷光秘力闪烁，将无数涌过来的漆黑符文撕裂开，阻止这血色瓶子恢复。在他眉心处，有一个雷霆星沙镶嵌，轰隆作响，让血袍青年不断口吐鲜血。显然，这血袍青年受了重伤。
　　虚空中站立的那些人，无不骇然，这血袍青年是一个界王天才，竟然被林铭一个照面就被重创了。
　　林铭正欲冲出，一枪彻底解决这个人，而这时候，一道森寒的冰墙拦住了林铭，向林铭碾压过来，出手的人又是寒露。
　　“啧！”
　　林铭身体一顿，面对寒露，他手中长枪切换，又变成了凤血枪！
　　“咔嚓！”
　　凤血枪的枪芒化成一道光虹，毫无花哨的刺在冰墙上，枪芒激射，无数的寒冰炸裂，四散纷飞！
　　这一幕，让众人微微一愕，林铭竟然两杆枪不断的切换？
　　但是旋即他们明白过来。
　　林铭没有短时间内用暗龙枪直接击杀或者重创寒露的把握，故而才以凤血枪对敌，来节省体力。
　　而对付一些实力不错，却又完全比不过寒露的武者，他才会使用暗龙枪，争取一招就让对方失去战斗力。
　　“伤其十指，不如断其一指，这林牧相当果决！”
　　“面对这么多人的围攻，他力求节省每一分体力，一个可怕的对手。”
　　在龛台上的那些武者惊叹道，他们看出了林铭的打算。
　　而这时候，越来越多的人，对林铭出手。
　　他们没有单打独斗的意思，选择了一起上！
　　眼看着能量神光笼罩天际，林铭瞳孔里射出两道雷霆一般的光芒，身体暴退开来！
　　“敌人太多了，而且之后会有越来越多的人赶来，我若是不能尽早突围，迟早死在这里，金色书页也会被夺走！”
　　林铭看向那群被神光包裹的人，眉头紧皱。
　　他必须节省时间！
　　“砰！”
　　林铭一脚踢出，青龙真血浮现，身上携带无尽龙力，如同真龙出海，携带滚滚滔滔的磅礴气息，化为一道光影，向虚空中最近的那个人一脚踢去。
　　他这一脚，有数百亿斤的巨力，连空气都被踢成铁柱。
　　那人一惊，没想到林铭敢主动出击，魂力凝绝成墙，竭力抵抗。
　　结果那魂墙直接被一脚踢碎，他整个人胸膛也被击中，咯嘣几声脆响，数根骨头被踢碎，口吐鲜血翻飞倒退。
　　这些人都是成名已久的天骄，圣主巅峰实力，在林铭面前，却毫无反抗之力。
　　“这人类，肉身太恐怖！”
　　“一部分主防御，一部分人攻击，一起配合，多用神魂攻击，不用留情面！”紫菱王大喊，他有些忌惮林铭，没有上前。
　　这个时候，杀死林铭就是一切，什么武道精神，都是次要的。
　　即便是高傲的寒露，也没有拒绝与别人联手，因为她知道，单打独斗她根本无法制服林铭。
　　有大梵神王的口谕在，她必须完成师令。


第1842章 连杀
　　几十个身影，嗖嗖嗖，一起向林铭扑去。
　　天空中无尽的光华闪烁，火雨滔滔，电闪雷鸣，神塔如山镇压，巨掌撕裂虚空……种种魂法，铺天盖地向他轰去。
　　而且这些魂法之中，都蕴含了诡异的精神攻击。
　　林铭面色凝重，即便他战力非凡，肉身也无匹的强悍，可真正对上这么一群巅峰武者，也倍感压力。
　　这些人的圣主巅峰，都可以力敌普通界王。
　　普通界王，则可以相当于大界界王了。
　　电芒交织的身躯上，林铭凝聚出鸿蒙空间，竭力对抗，依旧被不断削弱。
　　林铭暗自捏紧拳头，此刻他被围攻，在这里等待，敌方的援军必然越来越多。
　　伸手在虚空一抓，搅起漆黑的大漩涡，暗龙枪再次出现，它漆黑如墨，散发出滔滔煞气。
　　这一次，林铭毫无保留的将真元灌注到暗龙枪上，让这一杆枪犹如凶龙出世，点点黑光连虚空都被洞穿。
　　蓬——
　　一股沉闷的响动从林铭骨血里迸发。
　　随后这沉闷声响汇聚成了滚滚滔滔的雷鸣，响个不停。
　　他漆黑的瞳孔里有恒河流沙般的符文在生灭，猩红色的气息犹如血龙环绕周身。
　　细密鳞片组成的漆黑铠甲包裹全身，煞气冲天。
　　林铭已经毫无保留的觉醒了修罗之血。
　　他瞬息间身体力量曾几何倍数增长，防御力也跟着暴增。
　　蹬蹬瞪，脚尖在虚空中接连踩踏，那虚空居然跟地面似的连续裂开。
　　他彗星般冲天而起，暗龙枪爆发出无尽的黑光，将轰到身上的魂法一一崩碎。
　　接着左手凤血枪，右手暗龙枪，直接冲向那刚刚被轰成重伤，拿着血色瓶子的血袍青年。
　　趁他病，要他命！
　　那血袍青年盘膝在虚空，额头涌动漆黑魂力，竭力消磨额头上的那点致命的星沙雷光，赫然看到林铭出现在面前，脸色吓得煞白。
　　旁边也有数个半步界王武者，看出了林铭的打算。
　　大手轰隆，直接向林铭抓摄过去。
　　林铭头也不回，凤血枪爆出长虹贯日般的耀眼光芒，刷的一下将那大手洞穿。
　　接着林铭一拳轰碎了一条魂力幻化的蛟龙，暗龙枪划出奇妙弧线，几个半步界王的头颅一起飞起，鲜血如同喷泉一般射出！
　　而这时候，寒露美眸闪烁精芒，她身体如同鬼魅一般出现在林铭身侧，右手手捏兰花，一指点出，点向林铭的肋下。
　　这一指点出的同时，虚空完全被冻结，仿佛有一条浩瀚的寒冰大河，向林铭汹涌而来。
　　“死！”
　　已经爆发修罗之血力量的林铭，如同人形暴龙，他的力量已经翻倍的提升，寒露也无法抵挡。
　　“蓬！”
　　恐怖的爆响炸开，无尽寒冰完全能被林铭打碎，连寒露身上的寒冰战甲，也完全破碎。
　　寒露惊呼一声，身体暴退出去，胸口鲜血淋漓。
　　“什么！？”
　　寒露心惊，林铭竟然如此强大，原本她以为林铭只是稍强于自己，没想到他变身之后，实力还可以倍增。
　　而这时候，寒露眼睁睁的看着林铭以不可思议的角度挑向那血袍青年。
　　血袍青年大为惊骇，他成名已久，但面对暗龙枪，神魂都在颤抖。他汗毛直立，急速后退，手中血色瓶子迎风暴涨，向那暗龙枪轰去。
　　这东西是一件很凶煞的法宝，被他的师尊祭炼了十万年，里面有亿万生灵的魂魄怨气，很是强悍。
　　但这样的法宝，居然瞬间被暗龙枪洞穿，不仅如此，里面的那亿万精魂，居然一下被暗龙枪吞噬一空。
　　嗖——
　　刚刚跑出百丈的黄泉宫血袍青年，瞬息间被暗龙枪洞穿，惊恐的目光当中，肉身精血化被暗龙枪黑气完全吞噬，化为一副皮囊骸骨，缓缓飘落。
　　林铭一枪挑死那血袍青年，击杀一个界王天才，不过电光火石间的事情。
　　然而这一瞬间，林铭也受到了其他人的攻击。
　　毕竟他被围攻！
　　虽然林铭以鸿蒙空间挡住了大多数，但是依旧有不少魂法轰到了他身上，他全部以激发修罗之血后的超强防御来承受！
　　然而这一幕落入那些杀他人的眼中，却让他们感觉毛骨悚然。
　　“挨了我那么一下，纵然是寻常的界王都会被重创，他却没受伤？”
　　“我那一击，连小行星都能击穿，他居然连血都没吐一口……还被他杀了黄泉宫的界王……”
　　许多人心中升起寒意，彼此都对望一眼，他们都感觉到，这人类青年如此凶悍，他日虽然不至于危害神族，但很可能危害到他们所在的势力！
　　“在幻神灵崖悟道的各位同道，这人叫林牧，在原梦战场用卑鄙手段袭杀了许多我辈众人。连大梵神王都被激怒，出手将他找出……各位武道同修，我们一起杀了他，若是能在战斗中有所建树的，我族都可以给与巨额奖励，悬赏亦可提高一倍！”
　　紫菱王远远的站在战场之外的安全位置，开口传音，他的声音传到数百里远。
　　在幻神灵崖悟道的各大势力天骄，不知凡几。
　　虽然这些人的平均水平断然赶不上这些来袭杀林铭的武者，但是其中定然有一些绝世天骄隐匿在人群之中，不为人知。
　　如果能利用他们，是一股可观的力量。
　　紫菱王的话传出去后，一些人不愿意被这些势力当枪使，默默的退开了。
　　而还有一些人对于林铭在一百多天时间就连续点亮三个魂海印记，而且光芒极盛，怀有嫉妒之心，再加上林铭是个人类，还有各大派强者悬赏重金，他们心动了。
　　“你们打头阵，我们自然会出手。”
　　龛台上有武者开口了，他们已经将林铭当成了砧板上的鱼肉，只是这鱼肉鱼骨多了点。
　　“杀了他，我们一起出手！”黄泉宫的人高喊！
　　“只要杀了他，逐他出原梦宇宙，那么他的真身也会从异度空间中脱离，到时候再让大梵神王施展无量大法，一定能找出他的真身，那个时候，他就任我们虐杀了！”
　　远在战圈之外的紫菱王叫喊。
　　“哈哈，到时候，林牧我看你怎么死！”
　　紫菱王目光狰狞，他的话，让林铭心神一凛，大梵神王的手段他已经见识过一次，他毫不怀疑，大梵神王真的有这个能力！
　　他如果在原梦战场陨落，就不仅仅是遗失金色书页的问题了！
　　说到底，陷入这种危机，也是因为林铭不了解真神的手段。
　　这时候，黄泉宫的人率先出手了，无尽的鬼影遮蔽了天空！
　　而在他们身后，只听“嗖嗖嗖——”的声音，龛台上也有人影扑向了虚空中的林铭，瑰丽光华乱射，激荡天地。
　　“都要杀我？”
　　林铭双目血红，浑身黑光迸射，暗龙枪在虚空中搅动，一点漆黑的光出现。
　　旋即，这漆黑的光在虚空中不断扩大，携带着滚滚滔滔的混沌力量，跟黑洞一样，散发出无穷尽的吞噬之力。
　　十几个刚刚飞起的武者躲闪不及，直接被那黑洞吞噬，虚空中顿时洋溢出了漫天的血肉。
　　血腥冲天。
　　这些人，被如此激烈的杀死，在原梦宇宙之外，他们的神魂都会受损，伤害不小！
　　然而与此同时，林铭这一击之后，他背脊也挨了其他人的攻击。
　　人太多了！层层叠叠，比原梦宇宙围攻林铭的人还多！
　　而且这些人的修为还不被压制，有很多人的修为比林铭高。
　　轰轰轰。
　　这些人都是人杰，攻击力非同一般，如无数的星辰轰下，林铭闪避了大多数，依旧被攻击轰中，饶是他防御再强，被这么多人围攻，也气血翻涌，体内能量混乱不已。
　　一丝鲜血，从林铭背脊的鳞甲缝隙中流出。
　　“我必须动起来，不能站在中间被他们围攻！否则我早晚被耗死！”
　　林铭脑海闪过这个念头，他猛然回过头，身体里再次爆发出无尽秘力，冰冷的目光扫向了那群刚刚偷袭自己的魂族武者。
　　“就从你们开始！”
　　林铭暴喝一声，脚踏虚空，身体速度快到了极致。
　　他运转空间法则，瞬息出现在这些偷袭者的面前，让其他人一下子失去了目标。
　　“小心！”
　　有人惊呼，然而迟了！
　　暗龙枪横扫，恐怖的杀气爆发出来，三个偷袭者的脑袋直接被打爆，脑浆喷射！
　　如此惨烈的死亡方式，让其他武者心中一阵胆寒，这么个死法，尤其脑袋被打爆，精神之海必然被重创，怕是他们的本尊都要折掉小半条命，不调养个一年半载，不用上绝品灵药，别想恢复。
　　“杀！”
　　在天空中，有黄泉宫的人出手了！
　　他们对着林铭出招，然而林铭的身影瞬间消失，结果在林铭身边不远处，有龛台上的对林铭出手的几个人却遭了秧，他们直接被黄泉宫武者发出的鬼影给吞了，发出惊天动地的惨叫。
　　被厉鬼吞噬的滋味可不好受，而且对灵魂的伤害同样极大。
　　“糟糕！”
　　出手的人，一时间表情错愕，他们竟然杀了自己人。
　　而就在他们错愕的一刹那，林铭陡然出现在他们面前，他目光冰寒，手中暗龙枪如同死神镰刀一般挥下！
　　鲜血如红莲般绽放……


第1843章 惨烈
　　“噗噗噗！”
　　林铭如同死神，不断的收割生命，而且但凡被林铭杀死的武者，全部都脑袋碎裂，精神之海碎成了渣。
　　如此狠厉的杀人方法，让在场武者纷纷胆寒。
　　哪怕在原梦宇宙，被林铭这样杀死，他们也会付出极大的代价。
　　“咻咻咻！”
　　道宫九星的星光，注入林铭的身体之中，他的肉身发出噼噼啪啪的爆响，所向披靡！
　　而在林铭的急速之下，其他人根本难以锁定他，攻击纷纷落空，甚至击中自己人。
　　“锁住他！”
　　紫菱王在人群里吼了一声。
　　就在这时候，一个混沌天宫出来黄发青年，从手心里面翻出了一块龟甲。
　　这龟甲很奇异，一出现散发出无穷尽的混沌光，转瞬间变成了一只朦朦胧胧，山岳般巨大，吼声如雷的奇异魂兽。
　　这魂兽远远看上去像是一只巨大的饕餮，嘴角的须毛都粗如水桶，闪烁混沌光，额头有古拙的魂力符文，洞烛天地，散发出莫大的气势，张口一吞吸，周围的魂力滚滚滔滔多被吞噬一空。
　　“嗯？吞天兽！”
　　魂族的武者认出了这魂兽，传说中，成年体的它能吞下一颗星辰的精魂，让这颗星辰成为死星。
　　眼前这只吞天兽，是在尚未成年的时候，被混沌天尊击杀，并将它的精魂，封入了古老的龟甲之中，练成了法器。
　　一旦将龟甲祭出，放出吞天兽的精魂，可以吞噬一切，连自己人靠近都会被卷进去。
　　平日里，得到这块龟甲的混沌天尊亲传弟子，根本舍不得拿出来使用，因为用一次，吞天兽精魂就会被削弱一次，最后彻底废弃。
　　而这一次，面对林铭，他只能拿出来了。
　　“寒露师妹，你我联手，将这一块地界封住，定住林牧的身形，而后镇杀此人！”黄发青年，对寒露说道。
　　寒露眉头微蹙。她身为大梵神王的天骄弟子，与这么多人配合，却被一个人类大杀四方，让她很有挫败感，可是现在，他别无选择，只能与这些人一起配合。
　　她同样取出一片鱼鳞似的魂器。
　　这鱼鳞是从神兽北冥巨鲲身上剥落，天生就携带寒气法则真意，又经过她师尊的亲手炼化，已是她最趁手的魂器。
　　这魂器一出现，就散发冰寒的冰冻霜气，连周围的空气都散发出咔擦的冰冻脆响。
　　她体内滚滚滔滔的魂力汹涌其中，那奇异鱼鳞迎风暴涨。
　　无数的冰冻符文，迅速将林铭和那被释放出的吞天兽周围的一片天地都冻结，形成了足足有上下千丈的冰雪牢笼。
　　这冰雪牢笼，将林铭，连同其他人都困在了一起。
　　随着寒露不断的催动鱼鳞，那冻结的冰雪牢笼上，又不断凝结出新的冰冻符文，愈发深厚。
　　“嗯？”
　　周围空间被迅速冻结，林铭眉头大皱，他的速度，已经快不起来了，这时候，对面的吞天兽猩红双瞳绽放无边光芒，已盯紧了他。
　　恐怖的吞噬力笼罩他全身，让他的速度再降。
　　轰轰轰！
　　冰冻结界里面，一股股震动天地的能量光华不断爆起。
　　“吞天兽的吞噬力量可以锁定虚空，林牧的速度将无法发挥，必死在我们的围攻之下。”
　　混沌天宫出来的那黄发青年，大声喊道，“一起出手！”
　　寒露的冰冻结界，并没有拦住其他人的攻击，一时间，所有人争相出手，各色神芒洞穿虚空！
　　一个人的力量对林铭而言不算什么，但是这么多人的攻击加在一起，却足以轰碎星辰！
　　“他死定了！”
　　紫菱王在冰冻结界之外，嘴角泛起狰狞的笑容，林铭的防御力再强，也无法硬生生的抗住这么恐怖的攻击。
　　就在神光笼罩林铭的刹那，一股莫名浩瀚的气息，从冰冻结界里汹涌出来。
　　这气息透着诡谲，如渊如海，猩红色一片。
　　围拢在那冰冻结界旁边的魂界诸天才，感觉到这气息之后，莫不一阵神魂颤抖，这林牧，还能反抗？
　　寒露美眸中闪过一丝惊容，她手中握着的鱼鳞魂器剧烈的震颤起来，竟是光芒被大大的削弱，甚至附着其上的无数的寒冰法则符文也在不断的湮灭，这证明，她的冰冻结界遭受了恐怖的冲击。
　　“咔咔咔！”
　　冰冻结界之上，出现了裂纹，竟是慢慢的破碎开来。
　　“轰轰轰！”
　　所有的神光一同爆炸，在冰冻结界的正中央，林铭所站立的位置，出现了一个朦朦胧胧，浑身披甲的漆黑武士虚影，它正推动如山岳般的巨轮。
　　这巨轮每一个轮转，都有无穷的修罗战意留存其中，上面有无数古拙的符文如星辰闪烁，给人一种诸天神佛都在那黑色巨轮里崩解，生灭的感觉。
　　在巨轮下面，刚刚还不可一世的吞天兽正在被一寸寸的碾压，发出咯嘣、咯嘣的声响。每一次碾压，就有无数的魂力符文迅速熄灭，一点点的衰弱下去。
　　那黑色巨轮，正是万魔生死轮与万元轮回盘的叠加。
　　林铭在神秘石林下的异度空间，星河古战场里，领悟了修罗路主人跟那魂族古王的最终一战，有无穷收获。
　　他对修罗天书的领悟愈发深邃，连带着万魔生死轮威力再次有了提高。
　　这万魔生死轮，天生就能够碾压一切魂力、魔物，可以说是林铭除了魔方之外，对付魂族的绝强手段之一。
　　“轰轰轰！”
　　所有攻击的神芒，全部冲击在轮盘，也被轮盘全部吞噬。
　　然而轮盘本身，也承受了巨大的冲击！
　　林铭全身血管暴起，经脉凸显！
　　“他承受不住的！他消耗太大，气息在减弱！”
　　“那杆黑枪虽然厉害，也抽走了他的大量真元！”
　　人群之中，有人高喊，但是他们大喊的同时，心中却震惊无以复加，林铭太可怕了，竟然在这样的围攻下，也能支撑下来。
　　“咻！咻！咻！”
　　又有人出手了，有龛台上原本观战的武者，加入了攻击的队伍，他们原本看到林铭杀伐果决，怕被殃及池鱼，没有出手，可是现在看到林铭被众人围攻，似乎渐露败象，他们便主动出击，想做那压倒骆驼的最后一根稻草。
　　出手的人越来越多，林铭成了众矢之的。
　　这个世界上，永远不乏落井下石之人，何况林铭原本就是异族，他的成就，让这些魂族天才嫉妒和眼红。
　　人们总是见不得别人好，于是在对方落难，又有奖励可拿的时候，他们不介意跳出来踩林铭一脚。
　　“轰！”
　　更恐怖的爆炸响起，修罗虚影手中的巨型轮盘出现了一丝裂纹，林铭的嘴角，也溢出鲜血。
　　他双目血红，全身杀气爆发到极致。
　　这就是异族者的悲哀，在一个流淌着不同血液的族群里，越是光芒耀眼，越容易被列为仇敌！
　　“嘿嘿！死吧！”
　　紫菱王也出手了，他之前一直躲在战场之外的安全位置，现在眼看林铭已经是强弩之末，他才加进来，他一出手就全力以赴，各种铭文符也不要本钱似的扔了出来，想要将林铭炸碎。
　　林铭眼中，闪过狰狞的杀意。
　　“嗖！嗖！”
　　从林铭体内世界，陡然冲出两道人影。
　　这两道人影的速度快到了极致，他们一个人影，冲向龛台上落井下石的武者们，另一个人影，则冲向了紫菱王！
　　“小心！”
　　有人惊呼，然而迟了！
　　冲向龛台的人影，正是魂泉神胎的紫衣林铭，他的动作如同鬼魅，十几个龛台上的天才，被紫衣林铭瞬间击穿魂海。
　　而与此同时，元灵石胎的黑衣林铭，也冲到了紫菱王的眼前。
　　“该死！”紫菱王怒吼，“以为一个分身，就能奈何我么！”
　　他从须弥戒中抽出一柄重剑，对着黑衣林铭，劈杀出去，而且在剑光之中，蕴含了神魂攻击！
　　“轰！”
　　可怕的碰撞，黑衣林铭的肉身祭炼千百亿年，早已经坚不可摧，肉身力量更是比林铭还强，而紫菱王的神魂攻击，也无法伤到黑衣林铭，因为他的识海之中，凝聚了修罗路主人的杀念。
　　“噗！”
　　紫菱王吐血翻飞出去，只是一个照面，他就败了！
　　仅仅一个分身，就让紫菱王无法抗衡，差距太大了！
　　黑衣林铭穷追猛打，连同紫衣林铭一起，四处厮杀，这两大分身联手，发挥出的战力难以想象，各路武者，被接二连三的杀死，而林铭出手狠辣，所有被杀之人，统统爆头！
　　一时间，鲜血染红青天。
　　然而这个时候，林铭的力量也消耗到极致，修罗虚影手中的轮盘，终于彻底崩碎了！
　　林铭遭受重创，七窍流血。
　　他的胸口，腹部已经血肉模糊，肋骨大量的断裂，内脏破损，经脉寸断，无比的惨烈。
　　他再强，也承受不住这么多人的围攻。
　　“他不行了。”
　　有人说道，然而他话音刚落，只听一声惨叫传来，紫菱王竟是被林铭的两大分身联手，刺穿了心脏。
　　紫菱王惊呼，脸上闪过无比惊恐的神色，前不久在原梦战场，他刚刚被林铭杀了一回，现在他的神魂尚未静养完全，竟是又落得这种下场。
　　“不！”
　　紫菱王惨叫，这么短的时间连续被击杀两次，将会对他的神魂造成重创，甚至影响他日后的成就。
　　“蓬！”
　　黑衣林铭面色冷漠，一拳轰出，直接砸爆了紫菱王的脑袋！


第1844章 异变
　　随着那红白相间的鲜血脑浆绽放，在场武者都感到胆寒，紫菱王，再次被林铭击杀！
　　两三年内接连在原梦宇宙死了两次，林铭出手又这么狠，紫菱王极有可能受到难以治愈的灵魂创伤。
　　而就在这时，林铭再度出手，暗龙枪重重的砸在虚空中的一块龟甲之上。
　　“咔嚓！”
　　龟甲龟裂，那混沌天宫的黄发俊杰，心头震惊，这是混沌天尊赐予的宝物，不容有失。
　　惊悸之下，他手里打出一道魂法，犹如蛟蟒，横亘虚空，想要将那块龟甲抢过来。
　　林铭不顾身体的伤，已经出现裂纹的万魔生死轮嗡嗡推动，直接将那魂法剿灭，他伸出手，一把将那古朴的龟甲抢了过来。
　　那龟甲上有古拙森幽的符文闪烁，完全是一团天尊魂力凝聚，只是这符文被万魔生死轮磨得光芒黯淡。
　　林铭伸出手去，将这龟甲层层封印，直接收入了须弥戒里。
　　感觉到自己跟那骨彻底断开了精神联系，那混沌天宫出身的俊杰，气得差一点吐血。
　　“继续出手，打到他灰飞烟灭！”
　　黄发青年愤怒的吼道，他感觉林铭已经是强弩之末了，没想到还这么强。
　　“锁定空间，不要让他逃了！”大梵神山有弟子站了出来，他们所带领的人，是击杀林铭的主力。
　　“寒露师妹，再施展冰冻领域。”
　　那人转过头来，对寒露说道，他是一个看起来极为沉稳的黄衣青年。
　　寒露轻吸一口气，虽然因为心中的高傲，她感觉这样的做法很不光彩，但是她不会违抗师命，也不会有任何留手。
　　“嚓！”
　　一点冰花绽放，虚空再度被冻结，限制林铭的速度。
　　她的实力在众人之中数一数二，虽然是普通界王境界，但却可击杀大界界王。
　　再加上其他人的保护，林铭根本奈何不了她。
　　“堕神山脉的诸位，我代表大梵神山在此声明，今日，但凡出手，尽心尽力的对付林牧的武者，都能得到大梵神山提供的十枚极品魂晶奖励，若是不幸在战斗中被林牧击杀，那么奖励翻倍，而且大梵神山还会提供灵药，治疗你们因为在原梦宇宙被杀而留下的精神创伤。”
　　在寒露身边，那黄衣青年开口说道。
　　他的修为，也是界王。
　　在魂界，三千岁以下的大界界王数目稀少，很难找到，但是三千岁以下的普通界王，却还有一些。
　　这个青年，同样是大梵神山的核心弟子，他的天赋不如寒露，但是却主持大梵神山的日常俗事，有很高的话语权。
　　只要击杀林铭，那么林铭身上的金色书页当然是大梵神山的，相比这样的无价之宝而言，付出一些魂晶灵药，又算的了什么。
　　果然听到这黄衣青年的话，龛台上的武者开始蠢蠢欲动了，十枚魂晶对他们大多数人而言，都是一笔了不得的财富。
　　“一起出手！”
　　“死了也不要紧，大梵神山珍稀自己的羽毛，当众说出的话，必然不会反悔。”
　　越来越多的人加入战团，在这堕神山脉，原本就是天才的聚集地，现在层层叠叠的人将林铭围拢起来，林铭已经插翅难飞！
　　这固然是因为林铭身怀重宝的原因，但也是因为种族的不同，在魂界，人族天才被处处排挤。
　　在这些人的眼中，林铭只是奖励和魂晶而已。
　　他的生死和生命价值，根本无人在意。
　　虚空中的战场惨烈，无尽的符文破碎，魂力崩解。
　　浩瀚的力量波涛汹涌，将虚空都绞碎，沸腾如潮。
　　林铭全身是血，万魔生死轮与万元轮回盘虽然裂开，但却不曾被磨灭！
　　这是因为它们在绞杀了众多英杰之后，从他们的尸体血肉精魂中吸取力量，补充自身。
　　只是补充速度，始终赶不上消耗的速度。
　　两大生死轮的光泽渐渐暗淡，裂纹也越来越多。
　　那巨大的修罗虚影，他的气息也慢慢减弱下来，只有他的双瞳，随着杀死人的越来越多，却始终散发出猩红光芒，射出恐怖的杀气，令人心悸。
　　林铭全身伤痕不断的增多，已经数不清有多少，他披血站在虚空，身上咒印密布。
　　他的鳞片处处碎裂，全身上下没有一处好肉，血迹斑斑，断骨在外，长发凌乱，如同死人堆里爬出来的恶魔！
　　但与此同时，被林铭斩杀的天才，也是不计其数。
　　他们的尸体坠进山间雾气之中，堆积在龛台之间，血流成河！
　　战斗，前所未有的惨烈！
　　四方都是敌人，天骄无数！
　　林铭煞气冲天，在人群里几次三番杀进杀出，杀得很多龛台上的天才都丧了胆，他们一部分只是围拢住林铭，完全失去了平日的天骄风采，不敢上前。
　　然而林铭的状态还是越来越糟糕，所幸他还有两大分身支持，配合本尊，一个个斩杀俊杰，但凡杀人，必打爆对方头颅，破开精神之海！
　　林铭的态度很明确，谁要杀他，谁就要付出代价，哪怕有大梵神山的灵药，精神之海碎裂，也可能留下阴影。
　　“太可怕了！”
　　人们越战越心惊，他们都知道，林铭坚持不了多久了，但是已经是强弩之末的他，却还是肆意的收割着生命。
　　“怪物！”
　　混沌天宫的传人，已经胆寒，而至于黄泉宫，那就更惨了，他们带来的人仅剩下寥寥两个。
　　这让他们原本就苍白的脸，更加没有一丝血色，他们的战斗方式就是释放鬼物，但是这些鬼物被万魔生死轮完克，甚至可以作为万魔生死轮的能量补充，所以他们被林铭重点关注，死得极快。
　　“这人究竟是什么来历？魂界不曾有过这样的人族英杰。”
　　“这个人，要尽早斩草除根，否则日后他必定会成为我等大患！”
　　很多势力都损耗很大，但他们仗着人多，不想远离，毕竟堕神山脉原本的天才太多了，林铭现在所杀的，只是冰山一角而已。
　　他不可能杀掉这么多人。
　　而只要他露出败象，就会被人潮瞬间吞没！
　　现在这些围在林铭周围的魂族武者，就像是巨大的狼群，狼群围攻猎物，并不会一起上，而是不断的消耗猎物的体力，等到猎物不支倒下的一瞬间，则会一拥而上。
　　“蓬！”
　　又是一个武者，来自大梵神山的圣主天才，被林铭刺穿了头颅，长枪从眉心刺入，后脑穿出，已经死的不能再死。
　　接着枪尖扭转，将这头颅彻底炸开。
　　但与此同时，林铭的胸口，又多了一道伤痕，修罗鳞甲因为被完全撕开，保护作用已经极为有限，甚至他的护体真元都已经脆弱不堪了。
　　然而就在这一刹那，突然间，万籁俱寂，仿佛连时间都凝固。
　　一阵阵祥和的光雨飘落，照耀堕神山脉。
　　人们心惊，发生了什么？
　　他们抬头望去，只见一道隐隐约约的蓝色影子在九天之外浮现，距离堕神山脉不知有多远，应该说，这道蓝色的影子还在星空之中，但是因为它太过巨大，众人已经能看到了。
　　就像是一颗小星辰。
　　蓝影速度极快，它快速的飞下，人们听到了高亢的凤凰嘶鸣。
　　显然这是神兽凤凰！
　　“昊蓝冰凤！”
　　有人惊呼，这是流淌着皇血的王族凤凰，比一般的凤凰强大太多。
　　人们见到，蓝色的凤凰在嘶鸣，张开双翼，绵延数千里，遮蔽了这一方的天地，四处都涌动着无穷尽的蓝色焰火，这火焰无尽冰冷，携带着最纯粹的冰冻法则，将大片大片的虚空冻结。
　　与这可怕的寒气对比，寒露之前发出的冰冻领域就是小巫见大巫了。
　　恍惚间，有个朦朦胧胧的蓝色身影站在冰凤背脊之上，她仿佛站在了星辰外的黑暗天渊。
　　她脚下有蓝色的火焰在流淌，玄奥的法则不断流散开来，道纹在她周围生生不息的流转，形成点点寒冰，如同碎裂的星辰。
　　她就这么如同九天仙女一般降临人世，超凡脱俗，无与伦比。
　　她一路飞来，山川都在发光，祥和而圣洁。
　　只是这无尽光晕，却蕴含着无穷尽的气势，让人心悸。
　　“魂……魂后圣美！”
　　“是魂后娘娘！”
　　有人惊呼，一时间，虚空中，将林铭围在中央的众天骄，都震惊莫名。
　　虽然那人的模样依旧朦胧不清，但是那奇异的蓝色凤凰，还有那深不可测的气息，都显露出了那人的身份——魂后圣美。
　　一些天骄神情有些激动，魂后圣美是魂界年轻一辈的一个传说，绝艳天下，神勇无敌。
　　她很早就晋升到了天尊境界，修为远超同辈。
　　许多天骄都将其视为毕生目标，苦修前进。甚至若能见一面，他们都已经极为激动了。
　　“她就是魂后圣美？她来这里，是悟道？还是斩杀林牧？”
　　有天才自语地说道，声音无比激动。
　　“无论是悟道，还是为了林牧而来，林牧都必死。”
　　“对，魂后娘娘就算前来悟道，也可以顺手斩杀林牧，娘娘同辈无人可敌。不过这卑贱人类，能死在圣美娘娘手中，也太幸运了些。”


第1845章 圣美降临
　　圣美的出现，让许多天骄始料未及，但也十分激动。
　　尤其以魂天圣地的玉石生最为激动。
　　魂天圣地太大了，玉石生只是其中一个微不足道的弟子，之前他有幸见到圣美，也只是在大典之上，隔着数百里远远的看了一眼而已。
　　现在眼见着圣美降临，而且跟自己近在咫尺，玉石生脸颊涨得通红，不断的挥手。
　　“魂后娘娘！”
　　有魂后圣美出手，那么不但林牧必死，金色书页，也必然会落入圣美之手。
　　意识到这一点，大梵神山的人脸色不太好看了，他们不认为己方这些人能够跟圣美叫板。但是就这么放弃金色书页，却又心有不甘。
　　寒露布下的冰冻结界，对圣美而言形同虚设，她刚刚明明还在不知多远的星空之外，下一刻，她一步步踏出，身影在众人面前闪过，便出现在了冰冻结界的中央，也在林铭的面前。
　　她身穿一身蓝色衣裙，全身笼罩在奇异的光晕当中，神秘而圣洁。
　　因为她身体的光晕和迷蒙的雾气，让周围武者很难看清她的面容，只能感受到她神圣强大的气息，让人忍不住顶礼膜拜。
　　人们都以为，林铭下一刻就会被圣美杀死。毕竟在圣美的面前，林铭就如同孩童一样毫无反抗之力。
　　“这小子真是运气好，竟然能死在魂后娘娘的手中。”
　　“魂后娘娘何等人物，她来只是为了金色书页而已，我们不需要娘娘出手，我们这些人就可以击杀林牧了！”
　　在魂天圣地，玉石生说道，他的话，引起了很多人的认同，击杀林铭这个下等种族出身的家伙，怎么能脏了娘娘的手？
　　虽然他们想要击杀林铭，要付出不小的代价，但是他们愿意效劳。
　　一时间，在堕神山脉，越来越多的武者，对林铭跃跃欲试，想要击杀林铭，这甚至比之前大梵神山青年发出的悬赏令更有效。
　　面对如此一幕，林铭沉默，他只是看向圣美。
　　而圣美，同样也望向林铭，她双眸深邃，瞳仁中绽放出莹动幽幽的光芒，仿佛一眼能够将人心彻底看透。
　　此时的林铭全身浴血，鳞片破碎无数，肉身没有一块完好的地方，在他下方千丈处，则是累累尸骨，血流成河。
　　他是战场上的杀神！
　　而站在林铭对面的，却是飘飘欲仙，遗世独立的神女。
　　血腥与圣洁，杀戮与柔美，在这一刻形成了无比鲜明的对比。
　　林铭和圣美，似乎象征着武者世界的两个极端！
　　时间仿佛在那一刻寂静了下来，林铭和圣美两个绝世天骄遥遥对视，而在他们身边，却围拢着魂界无数的天才，一根根龛台，无声的伫立着，闪烁着神秘的符文法则光芒。
　　林铭之前从未想过，他会跟圣美在这等情形下见面。
　　“果然是你。”
　　圣美开口了，她的声音极为清丽，也没有灌注任何神元，但却在此时寂静无声的堕神山脉，传出了很远。
　　“你终于来了。”林铭开口。
　　两人的声音，无比清晰，一时间，所有人都愣住了。
　　圣美跟林牧认识？
　　这个林牧，身世离奇，仿佛凭空冒出来的，圣美竟然知道他的身份？
　　仔细想想，虽然这些人都不愿意承认，但是不得不说，林牧的天赋，已经高到了不可思议的程度。
　　甚至未必比圣美差！
　　两个绝世人杰，竟然是旧识？
　　意识到这些，很多人都说不出话了，他们原本因为林牧的人族出身，下意识的就认定林牧出身卑贱，是下等族人。
　　而这些魂界的武者，包括玉石生之流，面对林铭，哪怕明明实力、天赋差林牧很多，但他们骨子里却依旧有一种优越感。
　　因为他们是魂族，因为他们出身大势力，是大势力的天骄。
　　而林牧，只是一个不知道哪里冒出来，因为撞大运获得了什么机缘而突然横空出世的人族小子。
　　故而面对林牧，他们总有一种京城贵族看乡下暴发户的感觉。
　　哪怕他们其实根本就没有乡下暴发户有钱，也不妨碍他们鄙视乡下暴发户的粗鄙。
　　可是现在，圣美突如其来的一句话，让这些人愣住了。
　　这个林牧，到底是怎么回事，他怎么可能认识圣美？难道他也是顶级大势力出身？
　　可是魂界，明明没有属于人族的大势力，难道他来自于其他宇宙？
　　很多人想不出个所以然来。
　　现在听圣美的口气，虽然不至于将林铭列为与她自己同等的地位，但至少，林牧值得圣美认真对待，而这次圣美出关，又跨越不知多少兆里来到堕神山脉，显然也是为了来见林牧了。
　　但是反观他们这些人，包括玉石生等魂天圣地出身的弟子，却一概未入圣美的眼，甚至招呼圣美也没有打一个，这也是情理之中的事情，皇帝自然不会给贫民打招呼，哪怕是自己的子民。
　　时间流逝，林铭的伤口，在缓缓蠕动着，慢慢的愈合。
　　因为能量消耗太多，伤口愈合的速度极慢，显然林铭此时状态已经极为糟糕。
　　看着林铭的伤口，圣美轻声道：“你似乎一直等我来见你？不过……你现在的情况似乎不怎么好，如果我再晚一步，你怕是就要葬身在这里了，没有了金色书页是小，甚至你的真身都会被大梵神王针对，而以大梵神王的实力，要找出你的真身，并不难，那个时候，怕是你根本别想离开魂界了。”
　　圣美脸上挂着一股淡淡的胜利者微笑。
　　相对林铭而言，圣美确实是上位者，这是因为两人出身的差距，和自身实力的差距所产生的鸿沟，无法弥补。
　　而且现在，也是林铭有求于圣美。
　　“金色书页可能保不住，但是我的真身却未必有事。”林铭声音平静，虽然身处不利的境地，但是他并没有示弱。
　　“哦？”圣美诧异，“在真神追杀之下，你还要逃出生天的把握？”
　　“只是不会坐以待毙罢了。”
　　林铭还有一条退路，那就是退入修罗路，他有修罗令，可以通过修罗令回到修罗路，但是回到修罗路也不那么简单，需要很长的准备时间，而且也不能被打扰。
　　如果在这段时间内，林铭就被真神的感知锁定，那么结果可想而知，林铭毫不怀疑，真神是有可能跨越亿兆里的虚空，通过感知影响自己的精神之海，变相对自己出手。
　　“你的修为……似乎降了。”
　　林铭虽然感受到圣美可怕的气息，但是仔细观察圣美的魂海，林铭却发现，圣美的修为，已经降到了界王境，不再是天尊初期，但是她依旧保持着天尊的威压，她给林铭的感觉，也比普通天尊更可怕。
　　这显然是因为她完成《大转生术》第七转的原因。
　　《大转生术》的每一转，都会让修为降低，同时骨龄都会随之降低，转生越是彻底，这种改变幅度就越大。
　　“过些日子还会降的……”圣美很坦然，她完成了大转生术第七转之后，接下来的一年时间内，她的修为将会一降再降，降得越低，效果越好。
　　而之后，圣美会重新修炼，再修上来的速度，将会快到不可思议，甚至数年之内，连跳几个境界。
　　“你来魂界，是专程来找我的吧？”之前林铭在原梦宇宙搅起这么大的风波，又将名字写在了圣美旁边，写下“林寒冰”三个字，这种种迹象都表明，林铭在告诉圣美，他已经来到魂界了。
　　林铭找不到圣美，自然只能让圣美来见他。
　　“说出你的目的吧，我想你不可能是来找我叙旧的，不过……如果你是为了人族和圣族的大战而来，想人族跟魂族联盟，我只能说，你恐怕要白来一趟了，这是不可能的事情，这样做，对魂族并无好处。”
　　圣美这一番话，让林铭眉头一皱，他虽然早就料到此行不会太顺利，但是也没想到，一开始，圣美的一句话，就把他给堵死了，而且不留余地。
　　看到林铭的表情，圣美已经确定了自己的猜测了，她轻叹一声道：“看来果真如此了，除了这件事之外，我想不到还有什么能让你来魂界寻我，你进入魂界，想必付出了不小的代价吧……”
　　跨越三十三重天的旅途极为困难，除非叹息神壁原本就被打通，否则就连圣美也难以穿过叹息神壁。
　　林铭看着圣美，圣美也看着林铭，两人的见面，陷入了十分尴尬的局面。
　　而这时候，林铭开口问道：“魂族与圣族难道不是对手？你们之间曾经爆发大战，为何停止了？”
　　圣美淡淡的道：“魂族跟圣族，确实都想吞掉对方，两族之间也爆发过大战，但是……那是过去的事情了，现在因为一些原因，大战已经停止了，造化圣皇和魂族魂帝也已经达成了暂时的协议，而圣族只要完成一件事情之后，就会着手覆灭人族，对圣族而言，灭亡人族并不是难事，凭你……无力回天！”
　　圣美声音冷漠，而她所说的却是事实，相对于圣族而言，现在的林铭，实在太弱了。
　　“休战的原因是什么？”林铭最关心的就是这个。
　　圣美断然拒绝道：“这涉及到我族机密，无可奉告！”
　　林铭心中一沉，他深吸一口气，一字一顿地说道：“如果我，提供足够的筹码呢？”
　　“嗯？”圣美惊讶了，她望向林铭，想象不出，林铭能拿出什么筹码。


第1846章 筹码
　　没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　林铭跟圣美，算是有点交情，但也最多是天骄之间的惺惺相惜而已，他可不指望圣美念及这一点情分，就帮自己。
　　在这种情况下，林铭想要促成人族跟魂族的合作，极为困难。
　　林铭认定，魂族与圣族因为某种利益而达成了协议，甚至可能是圣族为了吞并人族，而付出了一定的代价给魂帝，才暂且停战。
　　但是无论如何，林铭相信，魂族跟圣族是死敌，这两个种族，早晚有一天，要爆发生死大战，宇宙的主宰，最终只会是一个。
　　林铭现在想要跟圣族结盟，一是要利用这一点，第二就是拿出比圣族给出的，更诱人的筹码！
　　这等于林铭一个人，拿出比一个种族更大的财富。
　　这听起来不可思议，所以圣美根本无法相信，林铭哪怕有什么奇遇，也难以撼动一个种族，就比如暗龙枪，又或者如麒麟果之类的顶级圣药，都无法让魂帝动心。
　　她不动声色的看向林铭，等着林铭的回答。
　　他们之间的谈话，现在已经改成了秘密传音，周围武者根本无法听到，他们在外面只能看到林铭和圣美交谈，但却不知在谈什么，这让他们一时间不知道该怎么办了。
　　大梵神山的人完全傻眼了，他们本来奉命来杀林铭，然后夺取金色书页，可是现在圣美横插一脚，他们只能眼睁睁的看着。
　　让他们在圣美面前出手，借他们个胆子都不敢。
　　林铭慢慢的转动着自己手上的须弥戒，他的气息不断的内敛，敛藏于体内世界，聚集于魔方周围，将魔方层层覆盖。
　　魔方是林铭最重要的器物，也是魂族魂帝，和圣美所梦寐以求的东西，因为修炼《圣典》永生之法，就必须要用到魔方。
　　然而，这个最大的筹码，林铭不但不可能拿出来，反而要仔细的藏好，否则的话，后果不堪设想。
　　现在面对圣美，和她那仿佛洞察一切的目光，哪怕林铭对魔方有信心，却也下意识的将其小心隐藏。
　　“拿出筹码之前，我有问题要问你，你刚才说，圣族因为有一件事要完成，故而不能展开对人族的全面进攻，我想知道，这件事到底是什么？或者说，圣族完成这件事到底要多久，人族还有多少时间？”
　　林铭在来魂界之前，就曾经听魔始天尊说过。
　　圣族的入侵，要比人族原本预想的要早的多，这让林铭始终难以心安，他要在圣美口中得到准确的回答。
　　圣美微微沉吟，说道：“告诉你也无妨，是太古界遗迹的叛乱，你应该知道太古界遗迹吧？”
　　太古界遗迹！
　　林铭眉梢一挑，微微点头。
　　他自然知道，当年他与造化圣子一战，就从造化圣子口中听说过太古界遗迹，这似乎是宇宙中一块最古老的天地，里面有大量的秘境、神藏，还有上古大能遗留的传承。
　　圣族的很多传承，都是从太古界遗迹中发掘到的，包括林铭从造化圣子手中赢得的人族天尊突破真神之法，也是从太古界遗迹中得到的。
　　圣美道：“太古界遗迹，位于圣族境内，但是比邻太古界遗迹的，还有一重宇宙，这一重宇宙之中，居住的全部是太古种族！百亿年前，百族争霸的时候，他们这些种族都曾经盛极一时，出过无数辉煌的人物，但是后来却慢慢没落了，但是他们联合起来，却是一股可怕的力量。”
　　“三十六亿年一次的大劫，部分宇宙的叹息神墙开始减弱，战争爆发不断，圣族也要着手对付太古种族，击杀他们，关乎太古界遗迹的归属，极为重要，所以他们要剿灭这些遗族后，才专心对付人族。这个时间，也许持续八十年，也许一百年，我无法算准。”
　　“原来是这样……”
　　听了圣美的话，林铭心中感叹，太古遗迹，毫无疑问是一处总财富不可想象的神藏，圣族守着这片神藏，就有天然优势。
　　这就像魂族守着原梦宇宙一样。
　　在这种情况下，圣族慢慢的甩开人族，在三十六亿年前那一次大劫，叹息神墙消失之后大败人族，也是不难理解的事情了。
　　毕竟，只要圣族有几个人在太古界遗迹中得到惊世传承，晋升为真神，就会比人族强大太多了。
　　每多一个真神，在两族大战中，都是极大的优势。
　　但是比起魂族，圣族似乎……并不占上风。
　　“好了，你的问题我已经回答了，可以说说你的筹码了。”圣美看着林铭，轻轻笑着，她好奇林铭会拿出什么。
　　“我的筹码……有三！”林铭伸出三根手指，他一个小辈，想要打动一个种族，谈何容易，他只能倾尽所能，拿出所有自己能拿出的东西。
　　“第一，金色书页！”林铭声音清亮，灼灼的看着圣美。“我会在圣族全面入侵人族之前，也就是八十到一百年的时间里，帮你拿齐原梦宇宙所有剩下的金色书页！但是我有个条件，每拿到一张金色书页，我可以给你，但是与此同时，我希望从你那里也得到一张金色书页，可以参悟观看，之后，我可以还给你。我想，以魂天圣地的底蕴，想必珍藏了不止一张金色书页吧？”
　　林铭说出自己的第一个筹码，而圣美却笑了。
　　“你倒是自信，算盘也打的精妙！”
　　圣美的话语中，蕴含了一丝淡淡的讽刺。“你这筹码，等于是用我魂族的东西当做好处送给我魂族，而且你还要观看我魂天圣地的金色书页，对你自己都大有大好处，这也算筹码？”
　　“我不管金色书页是否属于魂族，但现在，你们暂时拿不到，不是么？”林铭声音淡漠，并没有因为圣美的言语而乱了手脚，圣美的诘问，他早就预料到了。
　　圣美摇头，“确实难拿，但你也太自信了些，你以为你是万能的？”
　　“原梦宇宙那些好拿的金色书页，早就被人拿走了，剩余的一个比一个难，当年魂界祖先创造原梦宇宙，他定下的标准是按照百亿年前来的，那个时候，天骄辈出，远不是现在能比的，想拿金色书页，只有达到百亿年前最强天才的标准，不可能有任何投机取巧，你什么都不了解，就想八十年到一百年的时间内集齐金色书页？我怎么可能信你？”
　　“我承认你是天骄，我甚至承认，你的同阶战斗力在我之上，可是你别忘了，我的《大转生术》还未圆满，我在完成七转之后，天赋再度提高，可是即便如此，一些金色书页，我也完全没有把握拿到。”
　　“就拿这堕神山脉来说，在这片龛台之上，想要悟道通彻，拿到金色书页谈何容易？而且，这涉及到魂族的法则，在这个领域，我比你擅长！”
　　“我这次来堕神山脉，也是在完成第七次转生之后，顺便在此悟道，我不认为你有半分胜过我的可能！”
　　圣美有自己的骄傲，她不会轻信林铭。
　　然而林铭没有被压制，他淡淡的道：“事在人为，嘴上说说没有任何意义，你说的都是道理，也许有些金色书页，你能拿到我却拿不到，但同样的，也有金色书页我能拿到你却拿不到，你不试试，又如何知道，何况我还有其他两个筹码。”
　　“继续！”圣美声音漠然，显然林铭的第一个条件，并不能让她动心。
　　“第二个，永生之法！”
　　林铭语出惊人，圣美的眼眸一下子亮了，一向云淡风轻的她，却失去了往日的镇定，“你说什么！？”
　　她一双眸子，盯住了林铭的精神之海，似乎想要看穿林铭的灵魂。
　　而此时，林铭高度紧张，将永生之法的诱饵抛出来，也是无奈之举，因为他清楚，金色书页的分量不够，如圣美所说，金色书页本来就是属于魂族的东西，而且林铭能不能拿到还是两说。
　　圣美看了林铭好久，林铭道：“我可以与你一起参研永生之法，也许会有意想不到的效果。”
　　圣美听了林铭的话，目光露出一分疑惑不解之色，她喃喃自语，“你明明不是魂族，但是你的灵魂，却有一分永恒之魂的特性，但又不全是，奇怪……”
　　永生之法，需要永恒之魂为引，圣美虽然是魂族天骄，但也没有永恒之魂。
　　永生之法的诱惑实在太大了，甚至要超过《大转生术》，谁不想永生？圣美无法拒绝这个条件，哪怕她感觉林铭根本不是永恒之魂，也难以学会永生之法，但是总过有个希望。
　　圣美沉默了，好久之后，她才缓缓说道：“如果你真是永恒之魂，如果你自愿将你的本源魂力分一半给我，那么也许……我有极小的可能，窥探永生之法的奥秘……”
　　肉身还能强行夺舍，但是灵魂不能，灵魂太脆弱了，如果用强，那取来的灵魂也会魂飞魄散，没有任何价值。
　　但是圣美不相信林铭能练成永生之法，因为林铭的灵魂在她看来并不完美，但总归有那么一点点希望，为了这点希望，她愿意赌一赌。
　　“那么……最后一个筹码，若是魂族与人族联盟，那么人族度过此次劫难后，我愿意为魂族征战千万年，最终将圣族覆灭！”
　　林铭看出魂族吞并圣族的野心，抛出最后一个筹码，这个筹码，就是林铭自己！


第1847章 你们散了吧
　　“连你自己都拿来做筹码，看来你真的是倾尽所有了。”圣美微微一笑，“为魂族征战千万年，将圣族覆灭？只是为了一个日薄西山的种族，值得么？入修罗路，入魂界，我不知道你都付出了什么代价，经历了多少凶险，然而你做这一切，根本改变不了最终的结果，以你那弱小的力量，你也想阻止涉及到一个种族的兴衰大势么？”
　　“当年，封神天尊在圣族入侵时，已经突破真神，都未曾成功，何况是现在的你。圣族不会给你机会的！”
　　“你知道么？当你来找我，想促进人族与魂族的结盟，与我谈判提出条件的时候，我在你身上看到了一份悲情。”
　　圣美的话，如同一把尖锥一般，扎入林铭的内心，林铭心中一颤，他看向圣美，呼吸微微凝滞。
　　“你是一条幼年神龙，何必在自己尚未长成的时候，就给自己带上沉重的枷锁？值得么？我劝你，放弃人族吧，以你的天资，如果不绑在人族的战车上，你的未来，将不可想象，你可以跟我一起，共同去创下那亿万年的基业！你的天赋，比我都有过之而无不及，我们可以共同精研上古界的传承，一起去创造属于我们的传奇，成为一个盛世开天辟地的人物！就像是修罗路主人，就像是魂界始祖！”
　　“当年修罗路主人和魂界始祖，各自留下了一个世界，百亿年了，他们被世人所推崇、膜拜，可是……有谁去关心他们出身的种族？你知道修罗路主人，和魂界始祖是哪一个种族的么？《魂族圣典》名称是《魂族圣典》，但其实金色书页上从未提过魂族二字，但是我魂族，如今三十三天宇宙最强盛的种族，却不顾一切的去跟他攀上关系，自称是他的后人！”
　　“当你个人的力量，凌驾与一个种族之上的时候，种族，还有意义么？他们能如此，我们为何不可？”
　　圣美声音幽幽，但却蕴含着可怕的野心，那一刻，她似乎变成了诱惑人心的魔女，话语中充满了蛊惑力。
　　林铭在那一刹那，真的有一分恍惚，然而他却很快清醒过来，他感觉，这圣美身上的强大的魂力，让她的话语，带上了不可思议的魅惑之力，让人情不自禁的，就想要遵从她的意愿。
　　“我与你，开创亿万年的基业？一个时代，不会容下两个绝世人物，当年修罗路主人，和《圣典》创造者，一样生死大战，何况在魂族，还有魂天圣地的主人——魂帝，他又岂会不想开创亿万年的基业？”
　　林铭的话语冰寒，但是他心中，却全是茫然一片。
　　他看不清前路，他看不透圣美，更不知道那神秘的魂帝，他要做什么。
　　一切，都是混乱无比，在这时代更替的大势之中，他感觉自己如同一朵小浪花，无论如何翻滚，都显得那么微不足道。
　　林铭成长到现在，第一次有了如此深深的无力感。
　　哪怕当年，他十五岁的时候，从青桑城踏入天运国皇都，青梅竹马的兰云月移情别恋，他面对皇都军主之子的刁难，连住的地方都没有，不得不去大明轩做解骨手的时候，他都没有感到这么无力。
　　那时的他，依然相信，只要努力，就能成功，哪怕道路布满荆棘，他也可以凭借一股毅力和韧劲，去搏一个未来。
　　可是现在，林铭感觉，哪怕自己想要努力，却连个方向都没有，彻彻底底的迷茫。
　　然而即便迷茫，他却知道，自己从小长大的青桑城，那里的朋友、亲人、林氏家族，他的父母，神凰岛的门人，上古凤族的同门，牧千雨、秦杏轩、林晓鸽、慕芊雪、小魔仙、神梦前辈、浩宇天尊……
　　还有自己素未谋面，但是却为反抗圣族而战死的混元天尊，以及混元天尊的战友，将一切托付给自己，叮嘱他要与圣族抗争到底的黑龙，还有那将肉身交付给自己，救过他性命的古墓神女……
　　最后，是林铭自己尚未出世的孩子……
　　林铭脑海中在几息时间内划过了数不清的人，他这一百多年的成长，不知道接触了多少人人，有些只是擦肩而过，有些却有千丝万缕的关系，有些给予他生命和成长，有些是他有知遇之恩的长辈，有些救过他的性命，还有些是他的爱人。
　　他们，都是人族的一部分。
　　人族，养育了他，成就了他。
　　而现在这些人，会与人族一起去战斗，哪怕他们的实力，根本微不足道……
　　他们可能全都要毁灭，与人族共存亡。
　　唯独自己苟且独活，这让林铭，感到莫名的空寂和孤独。
　　人，总是需要一个认可自己的群体。
　　当这些都毁灭了，当亲人、朋友都不在，只剩下自己一个人，哪怕在数千万年后掌御乾坤，宇宙独尊，那还有什么意义呢？
　　就算得到了永恒的生命，剩下来的，也怕只有无尽的寂寞……
　　“我不想丢掉我的根，也不想自己未出世的孩子，生出来就没有自己的种族。”
　　林铭喃喃地说道，似乎在告知圣美，也在告知自己。
　　圣美看着林铭，轻叹一声，说道：“我只是不想看你毁了而已，既然你坚持，那么我不再说什么，但是单单想魂族干预圣族，你的筹码，还不够……”
　　“除非，你能真正的拿到所有的金色书页，并且为我找到修炼永生之法的确切道路，如此，我大概可以影响魂族，让魂族对圣族出手，让其无暇顾及人族，但是……我不认为你有这个能力。”
　　圣美提出了自己的条件，而这个条件，让林铭心头一沉，不说金色书页，单单想为圣美找到修炼永生之法的道路这一点，就让林铭完全不知道该如何下手，除非，他将魔方送给圣美。
　　林铭很难想象，以圣美的天赋，如果再得到魔方的话，会达到什么境地？
　　这时候，圣美突然转身，望向围攻林铭的所有年轻俊杰，淡淡的开口道：“你们，散了吧！”
　　毋庸置疑的话语，让这些人心头一滞。
　　“娘娘！”
　　大梵神山的弟子要崩溃了，之前大梵神王亲自出手，施展无量大法，耗费相当的修为找寻林铭的下落，而后他们死了不知多少弟子，还开出了天价悬赏，他们付出了这么大的代价围攻林铭，眼看要将林铭打死，结果圣美一句话，就让他们散了？
　　他们之间所做的努力，全部付诸东流！
　　如果他们就这么回去，怎么面对大梵神王？
　　可是如果他们依旧想要击杀林铭，恐怕就要对圣美出手，让他们对魂族魂后出手，借他们个胆子他们都不敢。
　　而且就算出手，怕是顷刻间，就被圣美所杀死，根本就不是一个级别的！
　　“魂后娘娘！我等奉大梵神王之命前来讨伐林牧，为此付出不知多少代价，只因为娘娘一句话，便中途放弃，娘娘是不是欺人太甚了？”
　　在大梵神山一方，主事的黄衣弟子壮着胆子说道。
　　而圣美只是面色一冷，周围的温度骤然降低，这让那黄衣弟子心中一滞，顿时没了任何底气。
　　“大梵神王那边，我自然会交代，现在，你们可以离去了，否则休怪我手下无情。”
　　圣美态度极为强势，让大梵神山的弟子全部心中打鼓，没了脾气，不说圣美的地位，单单圣美的实力，就有足够的资格让他们滚蛋了。
　　“这林牧，到底跟魂后娘娘什么关系？”
　　很多人心中发苦，他们并不知道林铭跟圣美传音交谈了什么，只是确认，林铭跟圣美早就认识，而且关系不一般，否则圣美不会跟林铭交谈这么久。
　　“这个小子，也是大势力出身？”
　　“我们似乎看走眼了，踢到了铁板。”
　　很多龛台上的武者，面面相觑，他们早在圣美下命令的时候，就彻底绝了继续进攻林铭的心思。
　　人们陆陆续续的退开，他们不敢违逆圣美的命令。
　　只有大梵神山的人不甘心离去，他们提出可以不杀林铭，但是要带走林铭的金色书页，结果又被圣美断然拒绝。
　　“乙木篇金色书页，我会带上大梵神山，给大梵神王一观，但你们想带走，是不可能的，我再说最后一遍，立刻离开，否则休怪我无情！”
　　圣美说话间，全身隐隐的散发出寒气，这股寒气让大梵神山的人只感觉他们仿佛如凡人在三九天光着身子站在冰天雪地里一般，全身上下寒冷无比。
　　终于，他们屈服了，开始退走。
　　几息的时间，他们就走的一个都不剩。
　　圣美虽然驱赶了他们，但也并没有将大梵神王往死里得罪，她应允可以将乙木篇金色书页带给大梵神王观看，并且提供一些补偿。
　　毕竟对方是魂族的真神强者，圣美怎么都要顾及一下。
　　其实魂族的各大真神彼此之间并不和睦，只有在一致对外的时候，才会团结在一起。
　　在这些人走干净之后，圣美看向林铭，说道：“开始吧，你的第一个条件，交换金色书页，一张换一张！”


第1848章 甲木篇
　　圣美的话，让林铭心神一震。
　　交换金色书页，对林铭而言更有利，因为圣美已经看过了金色书页的仿制版本，但是林铭却什么都没看过。
　　这时候，圣美双手合十，在她的掌心之间，绽放出金色的光芒，一张丝绢一般的金纸，缓缓浮现。
　　在周围，很多人看着这一幕，屏住呼吸，他们当中九成九的人，都是第一次见到金色书页。
　　“甲木篇，也是金色书页的第一篇。”
　　圣美淡淡地说道。
　　林铭的金色书页，正是乙木篇，也是第二篇，这跟第一篇一下子连上了。
　　能连在一起，并且从头开始修炼，自然好处极大。
　　圣美拿出金色书页的甲木篇，也是拿出了足够的诚意。
　　圣美又道：“金色书页，只有十篇，但是《魂族圣典》不仅仅包括十张金色书页，还有别的东西。”
　　圣美说话间，金色书页已经飘到了林铭的手上。
　　而林铭也将自己的乙木篇金色书页，交给了圣美。
　　两人交换参悟。
　　林铭盘坐在龛台之上，心中不再有他物，他眼观鼻、鼻观心，耳边仿佛有渺渺的天籁之音缭绕，让他入定得更加平静。
　　这一方的天地，仿佛孤岛般独立了出去，切割开了跟外界的一切联系。
　　手心里面，那由圣美交换来的金色书页，缓缓融入了他的体内世界和精神之海，开始化为无数的星辰般，在林铭神魂当中汹涌。
　　意识海里掀翻了惊涛骇浪，恍恍惚惚间，林铭来到了一片奇异的漆黑地镜。
　　这里好像是一片虚无，但是如果碰触过去，又能够感觉到那无比真切的坚实。
　　冰冷、空寂，透着无比的诡秘。
　　虚空上，无数的人笼罩在神秘光晕中，散发无量光，围绕在他身边一起低吟、诵经。
　　这些经文晦涩奥繁，他听不懂任何一个字。但是他的肉身，乃至他的神魂，分明真切的感受到了一股奇异的力量。
　　这种感受很玄妙，只能心灵碰触，不可言传。
　　这种感受让他看到了许许多多的东西，浩瀚如恒河流沙般的奇景。
　　他看到一株苍天大树，巍巍峨峨，山岳般直插天际，于天齐平，却在噼啪的燃烧，精气迸射、生机断绝，轰隆坠地，化为灰烬……历经风雨，那大树灰烬融入大地，不见踪迹。
　　他看到无边的大海，鱼龙竞跃，鲲鱼击水九万里，热闹非凡。但转眼间，天空大日如火，海水腾腾蒸发，沧海变桑田……
　　他看到浩瀚的星辰，里面有生灵无数，高天上鹰击长空，密林中虎啸狼嗷，有繁华的城池，人烟茂密……但是岁月流转，青天崩裂，大地沦陷，地火水风汹涌肆虐，一切的繁华都在恐怖的天地灾厄中破灭，一切的生机都烟消云散。
　　一幕又一幕，无数的景象在他面前交织，出现又湮灭。
　　所有的景象都在传递着冰冷的死亡气息，无止境的破灭……
　　林铭仿佛变成了参天大树、变成了海，变成了星辰，无比真切的感觉到了自己是如何的破灭，如何的死亡。
　　“死……就是万物的归宿……”林铭喟叹一声，内心里也枯寂了几分。
　　无尽的死亡情景，让林铭心有所感。
　　有死，必然有生，这就是生命最重要的两个阶段！
　　这个念头一出现，犹如九天烟云膨胀，不可遏制。
　　那些虚空中诵经的人影，仿佛是一个个大日，开始散发出无量光，普照四方。
　　轰！
　　……那被烈火焚烧，倒塌成灰烬的大树，滋润了大地，倒塌的地方长出了一株小小的草苗，雨水从天降落、狂风助它挺拔，碧青青的草苗生长，渐渐有了参天的姿态……
　　……干涸的大海上，某日狂风大作，千万河流从四面八方奔腾涌荡，冲刷出条条纵横道路，汇聚出无尽汪洋。
　　……崩裂的星辰中央，星核凝聚，过亿万年吸纳无尽的宙宇灵气，星核渐渐长大，再次膨胀成星辰，上面渐有生灵……
　　一幕幕的情景，带着无穷尽的勃勃生气。
　　这时候林铭是种子，他体会到伸展四肢，从那大树灰烬里吸取营养，拔出树苗，逐渐成长。
　　是干涸的海床，死寂之中突然有无尽水气涌入，化为汪洋。
　　是冰冷枯寂的星核，亿万年的孤独冷寂当中积蓄宇宙流散灵元，厚积薄发孕育出生的力量，孕育出无穷生命……
　　在这些无穷的奇异经文声中，林铭一遍遍的体悟从生到死，从死到生的过程，他变成了万事万物，循环往复。
　　一遍又一遍。
　　他的心也从枯寂到蓬勃，从蓬勃到枯寂，不断磨砺……
　　他突然间明悟，盘旋在意识海的身躯陡然间随着那无尽的经文幻化。
　　他成了一株草，又成了一株参天大树。
　　他成了一滴水，又成了汪洋大海。
　　他成了一点星核，又膨胀成了星辰……
　　他是一切，一切也是他。
　　“宇宙即轮回，时空即无穷……”林铭默默的念着那些古拙经文，字字珠玑。每一个字在虚空中如星辰沉浮，大放光明。
　　突然间沉浮在意识海上，那金色书页古经开始跟他的话共鸣，一颗颗符文像是在喜悦的欢呼，放大光明。
　　虽然依旧有些经文晦涩不明，但是此刻的林铭，已经领悟了圣美所给的这金色书页里蕴含的真意。
　　如果说修罗路主人的《修罗天书》，讲究的是三十三天外的极致天道，是宇宙的力量。
　　那这留在魂族的金色书页，这回归到了本我。
　　我即宇宙，我即万物！
　　……
　　悬崖峭壁间的龛台上，魂后圣美就在林铭不远的龛台上悟道。
　　冰冻的寒气，将她周围百丈都凝成了厚厚的冰墙，上面有奇异的符文闪动，让人根本看不真切里面的情景。
　　但是龛台上的魂海，从她进入龛台里的那一刻，就在参悟乙木篇的金色书页，与此同时，圣美坐下的龛台，也在有条不紊的次第点亮魂海印记。
　　到了第一百天的时候，已经有第四片魂海发出了朦胧的亮光。
　　一些悬崖上的各族天骄，看到这一幕，嘴里啧啧有声。
　　“魂后娘娘真厉害，上次是一百零八天点亮第三魂海，现在仅仅一百天的时间，第四魂海已经亮出了朦胧的光，假以时日，全部点亮也不成问题，魂后娘娘，这次也许真的能拿到堕神山脉的金色书页。”
　　“当然，魂后娘娘上次来悟道的时候只是六转，现在已经完成了第七转，不可同日而语，而且那个林牧给的乙木篇金色书页，也能让娘娘如虎添翼。”
　　玉石生脸上有喜悦的笑容，他原本就是在堕神山脉悟道的人，自然不会随着大梵神山的人退走，他还留在悬崖上继续悟道。
　　魂后圣美跟他出身同一个圣地，圣美强，他也跟着骄傲。
　　然而他又瞥向圣美旁边的那个龛台，看着龛台上的林铭，目光有些复杂。
　　林铭，这个谜一样的人物，让人心悸。
　　“这个小子，战力恐怖，不知道他能到哪一步。”
　　玉石生再也不敢鄙视林铭的出身，他正胡思乱想着，那个看上去很枯寂的龛台上，终于闪耀出了第一片魂海光芒。
　　接下来，第二第三魂海次第点亮。
　　这意味着，林铭终于参悟金色书页完毕，开始参悟龛台上的法则了。
　　光芒耀眼，仿佛大日喷薄，比从前林铭所点燃的魂海光芒更盛，比起圣美，亦毫不逊色。
　　各族天骄，想不注意这里都难，林铭、圣美两个绝世人物，可以在堕神山脉创造奇迹么？


第1849章 神秘女子
　　此时，在龛台上，林铭如同一口古井，平静无比。
　　虽然还有许多地方晦涩不明，但是圣美给的这金色书页真意，他已经明悟。只需要时间，跟那自己得到的第一页金色书页一一印证，融会贯通。
　　不过即便只是领悟了这一页金色书页的真意，林铭获得也非同小可。
　　体内的魂力暴涨，沸腾如潮，一刻不停的冲刷自身，让他有种脱胎换骨的感觉。
　　他马不停蹄，迅速开始在龛台上悟道。
　　他心知肚明，只要自己得到的金色书页越多，彼此互相印证，融会贯通也会容易许多。
　　好在这种感觉出现，转瞬即逝。
　　神魂当中的两片金色书页互相感应，发出天籁清音，让林铭脑海一下清醒了不少。
　　又过了一些时日，第四片魂海顺利点亮。
　　渐渐的，后面的领悟愈发的艰涩起来。
　　龛台冥冥中被一股大力量所笼罩，散发无尽秘力。
　　不知道什么时候，林铭发现自己就像是走上了一层蜿蜒的羊肠小道，周围是迷蒙的雾气，看不见来路，望不穿去路。
　　一片蒙蒙的雾气当中，仿佛漆黑深海里的一叶孤舟，漂浮于天地间，茫然不知所措。
　　那些闪烁在前方，散发神秘真音的事物都已隐没，仿佛于天地家彻底失去了联系。
　　“又是这种感觉……”
　　林铭心中警醒，如果他不能够从那奇异的迷惑中走出来，那么后面的领悟，绝对会越来越艰难。
　　这堕神山脉的龛台悟道，难度极大，自古以来，魂族不知道有多少人杰尝试在这里悟道，却一一失败，他们当中有的人甚至是少年真神！
　　故而有人甚至怀疑，这里的天地规则已经被堵死，任何人都悟不出什么结果来。
　　林铭虽然自信，但是也不认为自己定然强过那些魂族真神年少时候。
　　临近瓶颈，林铭愈发小心翼翼。
　　此时，在林铭脑海里面，他竭力回想自己领悟的甲木、乙木两篇金色书页里的一些内容。
　　他所领悟的那些金色书页真意、符文，开始摇曳生辉，犹如洪钟大吕，嗡嗡嗡——散发出大道真音，在林铭脑海里轰鸣。
　　周围迷雾一下退散，黑海消失。
　　面前又出现了一条路，古拙盎然，绵延向无尽远方，仿佛通往过去，又仿佛通往无穷远的未来……
　　林铭眼睛一亮，仿佛又听到了奇异轰鸣在前方响起，心里面刚刚有所领悟，突然间天地间再次漆黑。
　　无边迷雾又现，将他笼罩其中，不得寸进。
　　“该怎么继续下面的路？”林铭苦苦思索，他跟这方的天地感应始终存在，对于金色书页的领悟随着自己不断的沉思，也渐渐越来越深刻。
　　但是第五片魂海，就像是横亘在面前的天堑，仿佛永远都不能跨越。
　　林铭陷入了停滞的同时，在他身边不远处的龛台，那魂后圣美所在的龛台，也久久没有动静。
　　一波波的蔚蓝色大道光芒散逸出来。那第五片魂海却始终没有点燃。
　　龛台悟道，是一个极为漫长的过程，绝不是一两百天就能完成的了的，甚至有人在这里一呆就是十年。
　　哪怕林铭、圣美，他们想要取到这里的金色书页，也极为困难。
　　时间流逝，日复一日。
　　林铭跟圣美宛若雕塑，一动都不动，他们的魂力深厚得难以想象，有很多人在龛台上坐个十几天就会魂力耗尽，坚持不住，但是这对林铭和圣美而言却完全不是问题。
　　因为他们懂得顺应这里的天地法则，节省魂力，同时他们的自我恢复能力，也强大到不可思议。
　　在这方面，圣美比林铭强大太多，林铭虽然不及圣美，但因为拥有魔方，林铭的灵魂，如圣美所说的永恒之魂，灵魂之稳固近乎永恒，非比寻常。
　　“真可怕，他们已经一口气坐了十个月了，看这个样子，他们似乎可以一直坐下去，也许坐个数年之久。”
　　“点燃第五魂海，何其困难……连魂后圣美都不易……”
　　“那林牧也停留在这第五魂海了，很久没有动静……”
　　“虽然这人类小子很强，但是他的强大在聚元体系，龛台悟道，他不可能与魂后娘娘相比，我想……魂后娘娘应该不久就会点燃第五魂海……”一些人小心议论，生怕打扰了圣美。
　　龛台上，林铭依旧在苦苦思索。
　　他的前方，似乎是一片蛮荒，充斥着无穷的迷雾。
　　让他看不清道路在哪里。
　　他踽踽独行，脚下踩着青石，如同在修罗路最终试炼所走过的青石板路。
　　“每一篇金色书页，彼此都有一些关联，但是每一篇的真意又大大不同……我一开始能够领悟那么快，既是从前的底蕴，又是因为我领悟了前面两片金色书页真意的缘故，而后面的难度陡然加大，我的底蕴，也在前面的领悟中消耗掉了。”
　　林铭喃喃自语着，而就在这时，突然他耳边响起了一个声音。
　　“咦？有、有人在石头上刻、刻字。”
　　林铭心中陡然一惊，这个声音，分明就是一直跟着自己的红衣少女。
　　他转过头去，竟是见到意识海中，那红衣少女坐在身边，眼睛灵动，她争看着面前迷蒙的雾气，瞳孔里闪烁着奇异的光芒，仿佛看穿这层迷雾一般。
　　“你说什么？有人刻字？”林铭心悸，他顾不得去问红衣少女是怎么出现在自己的意识世界中的，似乎只要是魂力、意识，没有什么能拦得住这红衣小女孩。
　　他现在最关心的是，青石路上，竟然有人，而他却看不见。
　　这显然是因为，前方的路被一股奇异的力量所笼罩，林铭还没有看透这层力量的能力，但是红衣少女却有，她来历神秘玄奥，让人感觉匪夷所思。
　　“嗯，是一个漂亮的阿姨，她用手指在青石上写字……”
　　女人？
　　林铭莫名其妙了，这人会是谁？
　　“她写了什么？”
　　林铭问道，红衣少女瞪大眼睛，一眨不眨的看着，她喃喃道：“好、好复杂的字，我看不懂呢，不过这个阿姨……好像……好像很熟悉……”
　　红衣少女陷入了沉思。
　　林铭听得心中一动，很熟悉？
　　他实在想不透红衣少女究竟是什么身份，她跟这个刻字的女人又会是什么关系？难道是母女？
　　女人刻下的“字”，又是什么？
　　“那阿姨开始画画了，是水流……还有人……星星，有人在星星里面……小草，泥土，火焰……”
　　红衣少女不断的说着，那些景象毫无关联，林铭只是听，根本一头雾水。
　　于是，他定下心神，竭力用眼睛去看那些路边的青石。
　　然而他却感觉，眼睛一眨不眨的盯着这些青石，他双眼酸痛，迎风流泪。
　　似乎那些青石发出来的光，如同无数金针一般，扎入自己的眼球。
　　林铭有种感觉，那女人刻下来的东西，是法则。
　　天地间万事万物，都遵循各种宇宙法则，生命也不例外。
　　红衣少女在林铭旁边，时不时的说着，她说的每一个字，林铭都牢牢的记住。
　　林铭一直看，一直看，哪怕双目通红，布满血丝，他也不曾懈怠。
　　直到有一天，他似乎看到了青石上有模糊的人影。
　　长发，青衣，全身上下散发着可怕的气息。
　　这确实是一个女人，一个让林铭心悸的女人，她垂下的长发，就如同时间之河的流水，让人看一眼就近乎迷失。
　　他无法分清那女人的境界，只见她在青石周围踱步，有的时候在沉思，有的时候她又会低下头，在青石上刻下几笔。
　　就像是在完成一件艺术品一般。
　　林铭身体僵滞，无法行动，他可以肯定，这个女子，只是不存在的幻象，而她身上所流淌出的那股无穷岁月的气息，跟他在最终试炼和枉死谷中感受到的相似，那是跨越百亿年以上，才有的可怕岁月气息，是无法追溯，完全找不到源头的感觉。
　　“这是百亿年前留下的虚影么？”
　　林铭喃喃自语，它一直保持到今日，时隔这么久，却依旧让林铭心惊肉跳。
　　这该是一个怎样的女人，也许，红衣小女孩所看到的景象，是原梦宇宙创立之初的情景，当年那女人刻字的景象，被法则所记载了下来，这是最好的解释。
　　甚至可能，这个女人，创造了堕神山脉的悟道台。
　　然而……创造这个悟道台的人，难道不该是《圣典》的创造者？
　　林铭在幻境中两次看到过《圣典》的创造者，当年，与修罗路主人交战的那个神秘人，林铭虽然只是惊鸿一瞥，但却差不多可以肯定，他应该是个男人才是。
　　这究竟是怎么回事。
　　林铭感觉自己的脑袋乱哄哄的，百亿年前的人物关系，让他完全迷茫，他忍不住转头，看向身边的红衣少女，这少女，难道也会是百亿年前的人么，否则她为什么会觉得那女子好熟悉？
　　如果是的话，当年，她又在其中扮演了个怎样的角色？她为何会沉眠那么久，为何会活下来？为何在她身上，反倒没有这么浓烈的岁月气息？
　　林铭脑海中有无数的谜团，然而现在，却不是去思考这些的时候，他开始看那个女子的手，竭力想要看清她刻下了什么，但是她的笔迹，仿佛闪烁着神秘的光芒，让林铭怎么都看不清楚。


第1850章 眼睛
　　“到底刻的是什么？”
　　林铭心中焦急，他的眼睛，刺痛无比，看着那些神芒，如同针扎。
　　这样坚持了不知多久，林铭双目血红，似乎到了极限。
　　直视这等上古绝世人物所刻下的道印，对林铭的魂力是一个极大的考验。
　　又过了一刻钟，林铭突然身体猛的一震，眼睛溢出了血丝。
　　他跪伏在地上，支撑起身体，依旧看着女子落下的笔迹。
　　“林哥哥，你你你别看了啊，你眼眼睛都流血了……再再再看，你眼眼睛会坏掉的……”
　　红衣小女孩看到林铭这副模样，心中焦急，而一焦急，她说话又开始口吃了。
　　“没事……”
　　林铭摆摆手，眼睛却半分都没有移开。
　　“可……可是……”红衣小女孩很关心林铭。
　　林铭心中一暖，他记得，小女孩曾经说过，他身上有股好闻的味道，似乎也是因为这个，小女孩对林铭有些依恋，出了原梦战场，小女孩始终跟着林铭。
　　林铭看着小女孩，目光中流露出一丝柔和之色，他说道：“我一直不知道你的名字，你自己好像也记不得了，我以后叫你红儿好不好？”
　　小女孩歪着脑袋，点了点头，似乎有些欢喜，“好……好的。”
　　“嗯……红儿，我没事……”
　　林铭咬着牙，继续看那神秘女子手下的笔迹。
　　他全神贯注，浑然不顾流血的眼睛。
　　他没有多少时间了，圣族人族的大战，用不了几十年就会爆发，他不想眼睁睁的看着他在意的那些东西在战争中毁灭。
　　而现在，仅仅这点时间，他与圣美的合作，恐怕没有什么希望推行下去，因为圣美所要求的条件，是让林铭找到永生之法的修炼之路，林铭除非献出魔方，否则几乎不能达成！
　　那么林铭唯一能做的，就是尽量提高自己的实力，他有一种猜测，如果能将《圣典》和《天书》融合，内外兼修，体内宇宙和天地宇宙同时修炼到极致，他也许会达到一个不可思议的境界，在短时间内，让自己的实力提升到足以抗争大劫的程度。
　　当然，这个所谓的短时间，也怕是不可能是几十年而已……
　　然而即便如此，林铭也要倾尽所能，拿到金色书页！
　　如果这堕神山脉的金色书页被圣美拿到了，那么林铭什么都没有，而如果是自己拿到了，那么他就可以用这张金色书页，跟圣美再换一张金色书页，相当于得到了两张。
　　如此一来，林铭就有四张金色书页了。
　　虽然仅凭这四张金色书页，林铭不可能参悟到《圣典》的全部，但终归希望更大一些。
　　他咬紧牙关，眼睛一眨不眨，透支着自己的魂力。
　　而此时，在外界，林铭的本体，同样反应激烈。
　　“那个林牧，他眼睛流血了……”
　　有人注意到林铭的情形，有些愣神，一般武者悟道，因为魂力消耗太大，都是脸色发白，最后退下来。
　　可是林铭怎么会眼睛流血，这种情况还是首次遇到。
　　“他的魂力极不稳定，似乎消耗极大，他一定在透支自己的魂力。”
　　“无语了，坚持不住就退下来啊，在这里硬撑，有意思么……”
　　“龛台悟道而已，大家都只是来尝试一下，又没指望真的能悟出什么来，这片堕神山脉，不知多少年没有人领悟出什么东西了，连当今魂界的几个真神，他们少年时候前来，也无功而返，可是这人族的小子，却搞到这份上，也真是蛮拼的。”
　　有人啧啧地说道，有些看好戏的表情，其实在很多人看来，哪怕是魂后圣美，想要拿到堕神山脉的金色书页都不容易。
　　但好歹，圣美还有个希望，至少玉石生之类的铁粉，可是一直坚信圣美能成功的。
　　“鼻子也流血了……”
　　人们面面相觑，有人想笑，其他人也多是幸灾乐祸的表情。
　　他们对林铭，不仅排斥，而且嫉妒。
　　他们出身宇宙第一种族魂族，却比不上一个人类，自然心里不舒服了，不过现在看到林铭这个样子，他们都觉得解气了。
　　这可是他们魂族的传承，他一个人类也想拿到么？
　　“他现在他才点亮第四魂海印记而已，而龛台悟道完全，要点亮七个魂海印记，他还差的远，莫非是想一口气领悟完？”
　　“我感觉这小子有点虎逼……”
　　人们笑着谈论。
　　他们看看林铭，再看看圣美。
　　圣美依旧从容，只是偶尔烟眉蹙起，但是林铭，却成了这个样子，这差距未免太大了，而且以后随着时间的推移，等着林铭圣美陆续点亮第四第五魂海印记，定然差距越来越大。
　　也许林铭根本无法点亮第五魂海。
　　……
　　“那漂亮阿姨画的是一条鱼……”
　　红儿在一旁又开口了，几乎那神秘女子每画出一样东西，红儿就会立刻将它说出来，然而红儿看的很轻松，就跟看沙画一样，但是林铭却怎么努力都看不到。
　　“鱼……河水……道韵……”
　　林铭感觉，神秘女子的手，像是伸入了无尽的时间长河，让他根本无法看清。
　　他坚持到了极限，双眼被鲜血所覆盖，近乎失明。
　　神秘女子莲步轻移，如同天上神女，她在一块青石上盘坐了下来，她一举一动，都充满了道韵和法则的气息。
　　她似乎在思索什么，无尽的长发垂下来，如深沉的夜幕垂落，遮住了她的面容，让人根本无法看清。
　　她不知坐了多久，又站起身来，开始刻画。
　　“她画了一只眼睛！”
　　红儿又在说了，无论神秘女子画了什么，都难不倒她。
　　“眼睛……”
　　林铭的视野已经猩红一片，他感觉连那神秘女子的身影都模糊了。
　　而就在这时候，那神秘女子突然转身，看了林铭一眼。
　　就是这一眼，让林铭心中一震，吐出一口逆血！
　　他跪在地上，感觉自己的双目之间，灼热无比。
　　“眼睛……”
　　林铭咬紧牙关，他嘴唇流血，似乎意识都在模糊，但他却拼尽最后的力量，看着女子手下的青石。
　　他隐隐的觉得，自己距离成功已经不远了，只要坚持下来，就一定能看清！
　　然而那一刻，让林铭揪心的是，他已经什么都看不见了。
　　视野一片血红！
　　他近乎昏迷，然而就在他几乎摔倒在地的时候，不知为何，他的“视野”中，却真的隐隐的看到了一只眼睛！
　　应该说，这只眼睛，是直接倒影在他的脑海之中，没有通过他的双目，直接呈现出来。
　　林铭摸着自己的眉心，只感觉那里火辣辣的疼痛，隐约间，似乎有点点星光洒落在这片空间之中，向林铭的眉心汇聚而来。
　　嗡嗡嗡！
　　天地震动，这片精神世界似乎被撕裂了，无尽的星辉洒落，天空中，浮现出九颗大星，如骄阳一般沉沉浮浮。
　　万千星光，如同银河一般垂落。
　　林铭感觉自己头疼欲裂，似乎脑袋要被这些星光硬生生的切割了！
　　“这是……”
　　林铭分明的感到，自己的眉心，泥丸所在的位置，灼热得要融化开来，而无尽得星光，就在这里汇聚，逐渐凝成了一方道宫！
　　“天目？天目道宫？”
　　林铭心中猛然一震，道宫九星之天目道宫！
　　这一方道宫没有任何攻击力，但是一旦打开，却直接增加武者的神识，可以窥破天机，看到无穷的奥秘！
　　“我竟然，自行开启了一方道宫……”
　　林铭大口的喘息着，他的额头全是鲜血，而在这黏稠的鲜血之中，似乎有一只神秘的眼睛在闪烁。
　　林铭之前开启紫府道宫，天罚道宫，双极道宫，都是靠着无数的灵药堆积上去的，而唯独这一次，天目道宫，林铭却依靠自身的力量和积累硬生生的开启了。


第1851章 星月争辉
　　无论武者，还是凡人，哪怕是动物，他们的额骨眉心处，都有天生的凹陷，这就是隐匿的第三只眼睛，它已经退化位于脑内，名为泥丸，这就是天眼的所在。
　　若能开启天眼，则能洞察一切，获得无与伦比的感知力。
　　但是林铭现在，天眼初开，尚在流血，开启得也极为勉强，应该说还不彻底，想要洞察一切是不可能了，他只能勉强看清神秘女子的手。
　　在女子手指落在青石上的一瞬间，周围天道法则全部汇聚而来，与她本身的生命之力融合在一起，化成字符，纹刻在了青石之上。
　　以指为笔，以法则为墨，女子刻画的每一个东西，似乎都是活的。
　　花草虫鱼、飞禽走兽，无不栩栩如生，哪怕是一块顽石，一个文字，都有生命，神秘女子那双神奇的手，赋予了这些死物以灵性，让其中拥有了流淌的生命力。
　　林铭甚至有种感觉，那女子绘成的图案，只要吹一口气，它就会活过来，如传说中的神笔，因为她画出来的东西，已经成精。
　　林铭魂力消耗极大，但是她依旧强撑着，去阅读女子笔下的法则。
　　他感觉，神秘女子刻下的这些东西，总有什么让他没有抓住。
　　他们彼此之间的境界差距太大了，大到让林铭哪怕看着神秘女子落笔，都会透支魂力，难以支撑。
　　“贪多没有意义。”
　　林铭陡然醒悟这一点，女子刻下的法则太多了，每一块青石，都有她留下的痕迹，而这些痕迹之中，蕴含的法则虽然整体上都是在诠释生命，然而每一种诠释之间，却又有着不同的意义。
　　林铭想要将所有的法则意义都领悟了，就会出现想抓住什么，却总是抓不住的情况。
　　意识到这些，林铭平复心神，他的所有的注意力，都集中在神秘女子刚画下的一副图案之上。
　　这副图案是一枚雨滴，只有绿豆的大小，相较之前神秘女子画下的花鸟虫鱼，这个图案太简单了，简单到只有寥寥几笔，神秘女子只用了几息的时间，就将它画完了。
　　可是哪怕如此简单的一幅图，也透露着不凡。
　　林铭凝视着这枚雨滴，全身心的沉浸下去，浑然忘我。
　　朦胧间，他似乎看到了这枚雨滴一分为二，二分为四，四分为八，越来越多，越来越密集，最后是漫天的雨烟，延绵不断，一片水雾迷蒙。云间，隐隐有游动的闪电，如同飞舞的银蛇，煞是美丽。
　　这样的景象，让林铭完全沉浸其中。
　　雨，是万物水汽所汇聚，它的生，就是在雨云中的酝酿，而它的灭，则是落于大地，落于海洋，回归世间……
　　它的一生极为短暂，一滴雨水，也毫不起眼。
　　但是无穷无尽的雨水，却滋润了万物，滋润了生灵，花鸟虫鱼，飞禽走兽，都因为雨，而欣欣向荣！
　　一个雨滴图，看似简单，但却蕴含了生生不息的意境，让林铭感觉到了无穷的奥秘，忘记了时间的流逝。
　　他的魂力不断的消耗，但是一股生生不息的意境，却潜移默化的滋润着他的魂海，让他原本近乎枯竭的魂海，似乎下起了一场雨，每一滴雨，都是无比纯净的魂力本源力量，在这场雨的滋润之下，林铭感觉自己的精力，开始变得充沛起来。
　　而这样的变化，也直接体现在了林铭的本体之上。
　　他原本苍白的脸色，开始慢慢的红润起来，只是他之前双目都流出鲜血，那些血迹依旧沾染着林铭的脸庞，让他看起来依旧十分狰狞。
　　“这小子，好像又活了？”
　　很多人诧异，一般情况下，武者在龛台上一旦出现坚持不住的情况，就会情况越来越糟，最后不得不从龛台上下来。
　　可是林铭原本明显都支撑不住了，现在脸色又红润起来，实在不正常。
　　“回光返照吧，一会儿他怕是就不行了。原本大家就只是来经历一下，不指望有什么收获，而这小子，算是一朵奇葩，他根本就不是我们魂族人，主修的也是聚元体系，却来屁颠屁颠的跑来惦记我们魂族祖上留下来的传承，真是天下之大，无奇不有。”
　　“尤其他现在搞成这样子，乖乖，七窍流血啊，拼到这种程度真是让人醉了……”
　　几个人笑呵呵地说道，而这时候突然有人咦了一声。
　　“怎么回事，圣美娘娘也……”
　　有人在喊，人们立刻就不关注林铭了，他们纷纷转过头来看向圣美所在的龛台，圣美，才是魂族俊杰最在意的，也是这次悟道的主角。
　　这一看，他们顿时愣住了。
　　圣美此时的情况，竟然也不怎么好。
　　她身体周围迷蒙的魂力雾气越来越不稳定，恍恍惚惚，似乎要消散一般，她那一张美丽之极的面庞，此时也失去了血丝，似乎魂力消耗极大。
　　“娘娘！”
　　有人紧张了，他们都是圣美的崇拜者。
　　“不要打扰娘娘！”
　　玉石生喊道，在这堕神山脉，一般武者的多数时间都是用来休息的，毕竟龛台数目有限，玉石生自从圣美来了，他就很少悟道了，多数时间都在关注圣美的情况，现在圣美一有情况，他马上就发现了。
　　这将近一年的时间，圣美还是首次出现魂力不支的情况，而以魂力悟道，原本就有些凶险，玉石生自然不能让人打扰了，哪怕出现一些不支的现象，在不明情况的条件下，也不能贸然惊扰圣美。
　　“如圣美娘娘这样强大逆天的绝世人杰，也会魂力不支吗？”
　　人们心中掠过这个念头，再看脸色越来越红润的林铭，心中倒是奇异了，圣美到底在经历什么。
　　“娘娘魂力当然浑厚，但是她消耗也大……”
　　人们你一言，我一语的说着，而就在这时候，突然间，魂后圣美所在的地方，出现了一圈朦胧的光晕，这圈光晕越来越大，如水波一般弥散开来。
　　看到这一幕，悬崖上，许多人都有些激动起来，难道是……
　　“呼——”
　　光芒彻底扩散，一时间，圣美所在的龛台云雾缭绕，第五道魂海印记点亮！
　　“圣美娘娘，点亮了第五魂海，这才一年！”
　　其实在龛台悟道的武者，这么长时间来，也有不少人点亮第五魂海。
　　不说远的，就是现在，在场便有大势力的天骄，已经点亮了第五魂海了。
　　但是他们往往用了五年以上的时间，而且所点亮的魂海光芒黯淡，极为勉强，甚至有的时候，如风中火烛。
　　没有人如圣美这么快，这么亮，圣美所点亮的魂海印记，就像是一轮明月，一圈圈的光晕圣洁而美丽。
　　“不愧是魂后娘娘。她刚才出现魂力透支的情况，应该是悟道到了关键时刻，所以才透支魂力，一口气冲过了那个坎儿。”
　　有人赞叹，第五魂海这么快就点亮，让部分人觉得，这一次，圣美恐怕真的可能拿到堕神山脉的这张金色书页。
　　但是这个可能性，还不是很大，毕竟这么悠久的时间，太多人失败了，包括少年真神。
　　龛台悟道之难，已经深入人心！
　　人们正说着，就在这时候，在他们身后，也传来了朦胧的光晕，一圈一圈，如同水波。
　　“嗯！”
　　人们吃惊，纷纷望过来，却骇然发现，在他们身后不远处，原本林铭所在龛台，光芒隐隐，如同黑夜的灯塔。
　　“是林牧！”
　　“难道他也点亮了第五魂海印记？这怎么可能！”
　　“这才一年时间！跟圣美娘娘不想上下！”
　　眼看那光晕涟漪越来越大，越来越密集，人们都是惊得合不拢嘴，现在看着这等异象，已经可以肯定，林牧，也点亮了第五魂海！
　　“怎么会这样，他明明是人类，也能领悟我们魂族的传承？”
　　人们面面相觑，已经不知道该如何言语。
　　很多人心中有种深度的沮丧感，其实他们不断的嘲讽林铭，盼着林铭坚持不住，其实是心中害怕，害怕林铭真的悟出什么来，远远的甩开他们。
　　因为林铭在战力和天赋方面，已经甩开他们十八条街，同境界轻易碾压他们一群！
　　但是他们作为宇宙第一强大的种族，总是在内心中有着属于他们的骄傲。
　　他们承认打不过林铭，但是至少，在魂力和精神方面，他们自认为不可能比林铭差。
　　然而现实，却如此讽刺。
　　这就好比，一个围棋高手跟一个象棋高手下棋，先是下围棋，他们杀不过林铭，满盘皆输。
　　后来又下象棋，他们绝望的发现，连象棋他们都下不过林铭，而且还差得远。
　　在自己的本职方面都打不赢，应该说输得体无完肤，他们还算什么天骄，比起林铭就是笑话了！
　　这些人并不知道，其实《圣典》的创作者，并非魂族祖先，他留下的传承，也是属于全部生灵的，有能者即可得之，跟种族无关！
　　此时在堕神山脉的一个个魂族俊杰，脸色要多难看有多难看，跟死了爹妈一样。
　　尤其那些之前说林铭虎逼的，都感觉脸上火辣辣的，纵然他们现在依旧想要贬低林铭几句，可是却又明白，在事实面前不管说什么听上去都会那么苍白，最后他们干脆闭嘴了。
　　“这林牧，真的是第一次来堕神山脉！？”
　　有人小声嘀咕，然而他话还没说完，更加让人无法接受的事情发生了。
　　林铭周围的光晕，越来越强，层层叠叠的向外扩散开来，一开始如同涟漪，后来竟如海浪，一波又一波，波及了方圆数十丈的范围，隐隐的，在林铭天灵之中，有光华冲天而起，辉光煌煌，仿佛星辰一般缓缓沉浮，令众人一时间震惊得无以复加。
　　这种异象，甚至比圣美亦有过之而无不及！
　　圣美像是点亮了一轮明月，而林铭，却像是点亮了一片星辰，每个人悟道的异象都不同，这是因为武者在龛台上领悟的法则本来就不同，没有人能完全领悟《圣典》主人所创立的法则，他们能领悟的只是其中一部分。
　　根据这一部分法则的难度，领悟是否彻底等等各种原因，呈现出的异象情景，强弱都会不同。
　　而现在，如果问到底林铭的异象宏大，还是圣美的宏大，人们都觉得，似乎林铭龛台上所绽放出的光芒，更炽烈一点！
　　“魂后娘娘，竟然比不过这个林牧？”
　　很多人感觉如同做梦，虽然说，魂后圣美现在只是第七转，后面还有极大的发展空间，但谁又能肯定，林铭在未来没有更大的发展呢？
　　“别乱说！圣美娘娘毕竟先一点点时间点亮了第五魂海，而且异象的大小，有时候也不能光凭光芒的强弱来区分，法则到了那种程度，岂是我们能理解的？”
　　圣美的拥护者太多，他们不会相信，林铭超越了圣美。
　　而这时候，无论林铭，还是圣美，他们对外界都全然不知。
　　悟道犹如攀登天梯，路漫漫而孤寂。
　　他们心神全部沉浸其中，没有半点分散。
　　点燃了第五魂海，向第六魂海冲击无疑是漫长旅程。
　　林铭犹如一株古树，扎根在了磐石上，岿然不动。
　　而圣美则如一汪湖水，无风无波，安静无比。
　　圣美看到的异象，与林铭有所区别，她硬生生的凭借自己惊人的天赋，和对生命，对灵魂的理解，在迷雾之中探索出了一条道路。
　　而这时候，林铭却一直对着雨滴图，一枚小小的雨滴，他看了一天又一天，浑然忘我。
　　直到他感觉，在这雨滴图之中，他已经看到了所有自己能够理解的东西，其它法则，就算他能看到也难以完全理解的时候，他才慢慢的停了下来。
　　而移开目光的时候，林铭却发现，那个神秘女子已经消失了。
　　而且这片天地，也变得昏暗了起来，似乎有一层阴云笼罩了这里。
　　“前辈消失了……”
　　林铭有些遗憾，随着女子的消失，她留下的法则也不见了，那么多法则，每一个都精妙无比，蕴含着无穷奥秘，如果能把它们纹刻下来，拿到外界，那随意的一件，都会是顶级至宝，真神圣地都会将其视为奇珍，而一代代的传承下去。
　　然而身在宝山中，林铭能取到的宝物却十分有限，在这么长时间里，他只悟了一幅雨滴图，甚至没有完全悟透。
　　只能说，境界的差距太大，林铭要走的路还长。
　　林铭正为自己没有领悟更多的东西而遗憾的时候，天空却越来越暗，乌云压顶，黑雾冥冥。
　　那一块块的青石，都在黑暗的笼罩之下，开始慢慢失去了青色的光泽，而变得漆黑如墨。
　　青石，变成了黑石。
　　一块块黑石，安静而古拙，林铭看着它们，不知为何有一种感觉，觉得它们如同一块块墓碑一般。
　　这种感觉极为奇怪，而且这片空间之中，也分明充满了难以言明的压抑气息。
　　一层厚厚的黑雾弥漫开来，彻底笼罩了这片世界，林铭再一次看不清前路。
　　林铭心中凛然，他运转天目道宫，想要看穿这层迷雾。
　　然而这天地间，似乎有一层蒙蒙的死气，笼罩在林铭的眉心之间，让他的天目没有以往那般敏锐。
　　林铭感觉自己眉心笼罩了一团黑气，如果用相士常用的话语，这就是印堂发黑。
　　“天目也看不穿……”
　　林铭深吸一口气，他隐隐的感觉，充斥在周围的，是死之意境。
　　生命有生，就自然有死。
　　死，是所有生命的归宿。
　　没有哪一个生命能亘古长存，哪怕一个大种族，也有兴盛和衰亡，哪怕天地宇宙，也有诞生和毁灭。
　　若是能摆脱死亡，那么……就是传说中的永生之法，似乎……即便《圣典》的创造者，也未能将永生之法总结出来。
　　在这种情况下，所有生命都必须经历的死之意境，成了生命最重要的部分，因为对所有生命而言，它们活着的时间，比起它们死亡后长眠的时间，那就微不足道了。
　　“可是死之意境，该如何领悟？”
　　领悟死，比领悟生更难，因为林铭原本就活着，理解生更容易，但是想理解死，林铭总不可能自杀去经历死亡。
　　林铭脑海中正划过这种种念头的时候，突然红影一闪，红儿出现在了林铭的身边，“林哥哥，那那那里有人……”
　　红儿指着一片黑雾，根本看不穿。
　　“什么人？”林铭心中一惊。
　　“好多……好多人，长得各式各样，有些长着翅膀，有些长着犄角，有些长着尾巴，还有不是人的，像是凶兽、怪虫，它们都是从地里爬出来的，就是那一块块黑石下面。”
　　“从黑石下面爬出来？”林铭心中一凛，这种感觉，就好像从坟地里爬出来一样，怪不得之前林铭有感觉，那些黑石像是墓碑。
　　可是到现在为止，红儿说的那些人影，他却还是看不到。
　　“啊……”红儿突然惊叫了一声。
　　“怎么了？”林铭心急。
　　“它们……它们被杀了，有人在杀他们，那个人……那个人长得好可怕，他一手拿着一杆镰刀，一手拿着一本黑色的书……”
　　“镰刀？黑书？”林铭心中一动，这两件东西，让他想到了神话中的死神。
　　尤其黑书，让林铭有了更多的联想。
　　他记得在原梦战场的太古遗迹中，他目睹了修罗路主人和《圣典》创作者的大战，而那时候，那《圣典》创作者的手中，便拿着一本黑书。
　　“是什么样的书？那个人影是男是女？”
　　“黑黑色的，上面纹着血血色花纹，男人……”
　　红儿急促地说道，不知为何，这手持黑书的黑色人影出现后，让她有种深度的不安感。
　　林铭已经确认，红儿口中的黑书，十之八九就是他在原梦战场古遗迹中看到的那一本黑书。
　　如此说来，难道红儿所说的人影，就是《圣典》的创作者？
　　那之前那个神秘女子又是谁？
　　林铭觉得越来越糊涂，《圣典》的创作者难道有两个人？
　　毫无疑问，现在红儿所看到的黑色人影，跟林铭之前在上古战场遗迹中看到的《圣典》创作者更为近似，至少他们都是男人。
　　“黑书，真的是金色书页吗？”
　　林铭之前一直认为，金色书页，是《圣典》崩落下来的，将它们集齐并且整理好，就是魂帝手中的《魂族圣典》，现在看来，恐怕自己弄错了。
　　其实仔细想想，金色书页这么大的一张，展开来像是一件小袈裟，实在不像是一张书页，何况金色书页只有十张，如果用它组成一本书，那这本书也实在太大，太薄了。
　　“那些厮杀的人影，可惜我看不到，也不知道那手持黑书的神秘人，到底长得什么模样……”
　　林铭运转天目，却完全无法看透黑雾，这神秘的死气，连天目也能遮挡。
　　林铭隐隐的清楚，自己悟透那雨滴图后，就怕是已经点亮了第五魂海印记了，而接下来，是第六魂海印记！
　　第五印记是生，而这第六印记就是死！
　　事到如今，林铭感觉来这堕神山脉的龛台上悟道，这其中的意义已经绝不仅仅是得到一张金色书页那么简单了。
　　这是一个窥视《圣典》创作者法则传承的契机！
　　想到这里，林铭深吸一口气，心情愈发激动。
　　修罗路主人，还有《圣典》创作者，百亿年前这两大绝世人物，他们所走的武道之路也完全不同。
　　一内一外，如果能同时继承两大绝世强者的传承，内外兼修，该达到何种程度？
　　若是二者融合，那将来的成就，将会不可想象！
　　甚至超越修罗路主人，超越《圣典》创作者，达到一个从未有过的，崭新的境界！
　　想到这些，林铭愈发确认，这堕神山脉的龛台，其实是一份丰厚的传承，也是一场大机缘，然而想得到它，悟透它，却太难太难，自古以为，无数魂族俊杰在这里悟道，然而却都无功而返。
　　因为失败的太多了，以至于很多人来到这里，都抱着“不试白不试”，“没有领悟到什么也没什么损失”的心态，他们根本不指望得到金色书页，只是来看看而已。
　　甚至很多人认为，这堕神山脉因为法则“混乱”，根本就不适合长期修炼，而他们不知道，所谓“混乱”的法则，是他们根本领悟不了的原因。


第1852章 死之意境
　　在堕神山脉，耗尽五六年的时间，能够点亮第五魂海印记的年轻俊杰并不少，但是往往他们点亮的第五魂海印记，都是光芒黯淡，如风中火烛。
　　在这种情况下，他们已经不可能点亮第六个魂海印记。
　　故而在魂族历史中，能够点亮第六魂海的人是凤毛麟角，但凡点亮的，将来都能成为绝世人杰。
　　他们当中有顶尖天尊，有真神，最次的，也是普通天尊，而这些普通天尊，往往是成长不顺利，或者潜力用尽的。
　　第六魂海，难度极高，能够点亮，便是奇迹。
　　而现在，无论林铭，还是圣美，都在冲击第六魂海，挑战这个难度极大的关卡。
　　现在，已经没有人认为林铭和圣美会在第六魂海的关卡上失败，因为之前失败的人，他们有个共同点就是第五魂海开启的极为勉强，可是林铭和圣美，他们的第五魂海如星月争辉，让人震撼。
　　现在他们看的，圣美和林铭，到底要多长时间才能开启第六魂海。
　　要知道，龛台悟道，不是一蹴而就的，上古时代的真神，他们年少时在这里悟道，往往可能耗费十年甚至更久的时间。
　　还有少年真神会多次前来，每一次悟道体会都不同。
　　如林铭所想的，这堕神山脉的龛台，绝不仅仅是拿到一张金色书页那么简单，它本质上是《圣典》主人留下的传承，能领悟多少，全看个人的本事。
　　上古时代的真神，甚至将这里当成修炼之地。
　　“据传，当年大梵神王，用了五年，点亮第六魂海，之后又悟道六年时间，却一无所获，而时隔千年后，大梵神王在他即将三千岁的时候，重新回到堕神山脉，那个时候，他已经是顶尖大界界王，甚至快要成就半步天尊的高手，然而那一次悟道，他还是尘沙折戟，未能点亮最后的魂海印记。”
　　人群之中，有人细数魂界绝代人物的历史。
　　“不知道圣美娘娘能用多久的时间，她定然强过大梵神王！”
　　“还有那个林牧，虽然不愿意承认，但是……他确实太厉害了，也许……他也能创造奇迹。”
　　大梵神王用了五年，如果圣美或林铭，能够将时间压缩在四年之内，那就已经惊世骇俗了。
　　这等于超越了一个同境界真神！
　　尤其大梵神王，还是年少时就一鸣惊人，成长势不可挡的绝世人物，而不像有些真神那样，是大器晚成，在界王、天尊境，才突然展现出不可思议的潜力来。
　　此时，在精神世界中，林铭足足用了一个月的时间，他都未能看到红儿所说的黑影。
　　这些充满死气的黑雾，似乎拥有湮灭一切的力量，根本让人看不透。
　　而且，魂力的持续消耗，也让林铭有些心急，原本林铭领悟到了一部分生之法则，他可以汲取天地魂力，补充自身，故而根本就不需要休息，哪怕一口气静坐十年，都不成问题。
　　可是在这片死亡的世界里，生之意境被压制了，林铭感觉自己体内的生命力都在不断的流逝，如果力量消耗到油尽灯枯的时候，林铭就不得不从静坐中醒来，离开龛台，开始休息。
　　林铭不想悟道过程中半途而废，那样要重新领悟一遍，不但耗费大量的时间，而且未能一气呵成，始终会让他的悟道有极大的缺憾。
　　“红儿，那人影在那里？”
　　林铭开口问道，红儿指了一个方向，“在那里，离你只有三丈远，他在砍杀一头凶兽！”
　　林铭听后，眼睛中闪过一道厉芒，他猛然一个箭步踏出，正冲向红儿手指所指的地方，而他这一跃的距离，也正是三丈远！
　　“啊！”
　　看到林铭突然的动作，红儿吓了一跳，因为林铭冲上去的位置，正对着那黑色人影的镰刀！
　　“林哥哥！”
　　红儿小脸煞白，而这时候，那镰刀已经砍在林铭的身上！
　　“唰！！”
　　镰刀划过林铭的身体，在刀锋切入血肉的一瞬间，林铭似乎隐隐的看到了那漆黑锋利的刀刃，感受到了死亡的气息，那一刻，林铭感觉自己的灵魂都要被斩碎。
　　无比浓郁的死气，随着漆黑的镰刀刀锋一起，注入到了林铭的五脏六腑之中，让他近乎心脏停跳，真有那么一瞬间，林铭觉得自己似乎是被杀死了！甚至他的生命之火，都因为这一刀而大量的流逝！
　　然而这个时间，未能持续多久，那黑影就离开了，他已经杀死了那头凶兽，而林铭，只是被他顺带斩过而已。
　　林铭半跪在地上，全身都是冷汗，就是这样的一刀，他的魂力消耗极大，他甚至感觉自己的精神之海被镰刀切开了！
　　在镰刀划过他天灵的时候，林铭感觉世界都已经消失，仅剩下一把死亡凝成的镰刀，吞噬一切！
　　“可怕！仅仅是百亿年前留下的虚影，竟然还有这种威力！”
　　林铭心中明白，百亿年前的镰刀虚影，不可能有实质的攻击力，但是会斩去自己的魂力，让他瞬间有种被彻底杀死的感觉，那是因为，这一刀之中蕴含了死之意境！
　　这死之意境，在这里残留了百亿年，依旧没有消散，刚才死之意境入体，才让林铭如同经历了一回死亡。
　　如果是灵魂不够强大的人如林铭一样做的话，他很可能被这一刀直接斩灭灵魂，灵魂一灭，肉身自然也会死亡！
　　也就是说，《圣典》主人在百亿年前挥出的一刀，经历了悠久的岁月长河后，依然能杀人！
　　这是何等的可怕。
　　林铭深吸一口气，站起身来，他看向了红儿，红儿依旧小脸苍白，捂住了小嘴。
　　“我没事。”林铭看着红儿，不能理解，这个小女孩身上有着太多的秘密，她能轻易的看透一切，但似乎对法则的玄妙又一无所知。
　　“那个人影，他在哪里？”
　　林铭又开口问道，红儿犹豫了一下，还是指出了方向，林铭再次冲了过去。
　　又一次经历了死亡的瞬间，不同的是，这一次是那本神秘的黑书，掀起了无尽的漩涡，没入了林铭的心脏。
　　那一刹那，林铭感觉自己的心脏都已经腐朽，全身血液停止了流淌，身体完全石化，继而化为枯骨。
　　这种感觉，就像是亲眼目睹自己的死亡，目睹了他的尸身，在千万年的岁月长河中慢慢腐烂，最终只剩下一副骸骨。
　　两次经历，同样的濒死瞬间，但是给林铭的感觉却完全不同。
　　“现在……那人影在哪里？”
　　林铭又问，红儿再次指明方向。
　　就这样，林铭一次次的确定黑影的位置，一次次的冲过去，每一次他都有刹那的濒死瞬间，然而领悟却不尽相同。
　　慢慢的，林铭眉心的黑气越来越浓，他的魂力也在急速消耗。
　　而这时候，在外界，林铭的本体也随之变化，他的脸上仿佛有阴云笼罩，全身散发着淡淡的死气，力量大大消耗，似乎行将就木，甚至慢慢的，林铭嘴角溢出了黑色的血丝。
　　看到这一幕，龛台周围的魂族武者都无语了。
　　上一次点亮第五魂海的时候，就看他魂力透支，七窍流血，似乎要油尽灯枯的样子，结果没用多久，他又活蹦乱跳，而且在圣美点亮了第五魂海后，林铭也马上点亮了第五魂海，其异象的浩大程度比圣美都有过之而无不及，让一些等着看笑话的人全部被打脸，应该说脸都被撕烂了。
　　还有更早的时候，林铭刚来堕神山脉悟道，结果被真神神识锁定，继而诸多追杀者们用传送阵赶来围杀林铭，那可是大梵神山的人杰，在千岁左右就达到了界王，未来必成天尊的人物，他们带领诸多天骄人物一起向林铭出手，还开出天价悬赏，蛊惑堕神山脉的人杰也跟着出手了。
　　堕神山脉的本地俊杰，眼看着林铭被打的全身是血，惨烈无比，似乎就要不行了，在这种情况下，有些被误导了的人沉不住气了，他们冲上去一起围攻林铭，打算捡便宜，最后下场可想而知。
　　想想一年前那成百的俊杰被成片镇杀的场面，简直让人胆寒！
　　现在这些堕神山脉的俊杰，再看到林铭脸色发黑，似乎中毒要死的样子，都是面面相觑，心中不知道是什么滋味。
　　他们感觉林铭这种五行缺德的人真该被天打雷劈，每次都似乎是油尽灯枯的样子，然后又在快不行了的时候爆发，把之前那些坐不住跳出来的家伙震成灰灰。
　　不过有人无语，也有人不死心，他们小声说道，“这次，他总该是不行了吧。”
　　龛台周围围拢的武者太多，总是有人不信邪的。
　　还有人看向圣美，感觉圣美的情况也不是很好，毕竟在死之意境中，魂力得不到很好的补充，哪怕圣美的悟道，也面临重重苦难。
　　圣美的悟道，与林铭有很大的不同，但是她同样面对无穷的死气，即便圣美对灵魂的理解达到了一个常人难以想象的地步，她也难以在短时间，从这无穷死气中找到出路。
　　在这有死无生的环境下，圣美的魂力，同样在缓慢的消耗着。


第1853章 超越
　　时间，一天天流逝。
　　林铭的底蕴再深厚，根基再扎实，他的力量也不是无穷无尽，不可能无限被那黑影斩杀。
　　他不会坐以待毙，那些镰刀也不是白挨的，随着林铭一次次的体悟死亡瞬间，他对死亡意境的理解也越来越深刻，慢慢的，林铭已经能够从这片绝死之地，缓缓的吸收魂力能量补充自身。
　　虽然补充的速度还是赶不上消耗的速度，但是情况已经好了很多。
　　时间过了足足一个月，这一天，当黑书掀起的能量黑芒，冲入林铭血肉之中的时候，林铭体内的金色书页，仿佛被这道能量黑芒所牵引，嗡嗡嗡的震颤起来。
　　这一刹那，林铭眼前一花，他看到了一个朦胧的黑影！
　　一瞬间，林铭呼吸急促，被黑芒所笼罩束缚的心脏，也顽强的跳动起来。
　　他看到了！
　　终于看到了掌握死之意境的黑影！
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是却在林铭内心之中留下了无比深刻的烙印！
　　那个人，果然是林铭在上古战场遗迹中所看到的《圣典》创作者！
　　而这个人给林铭的感觉是笼罩了无穷的杀气，与之前他所见到的神秘女子完全是两个极端！
　　那个神秘女子，似乎是万物之母，体内蕴含了无比磅礴的生气，而眼前的黑影，体内却似乎是血池地狱一般。
　　一生一死，生命的两个极端！
　　而刚才林铭体内金色书页的震颤，与那神秘的黑书隐隐呼应，也有生死意境在其中流淌。
　　林铭似乎明白了，其实传说中的《魂族圣典》，恐怕只是那本黑书！
　　他脑海中回想金色书页的内容，隐隐的觉得，也许金色书页和黑书都是真正《圣典》的一部分，不过金色书页是生之篇，而黑书是死之篇。
　　现在魂帝手中掌控的，应该是死之篇的完全本。
　　而生之篇，魂帝也有仿制本。
　　除此之外，他还有好几张金色书页。
　　也就是说，魂帝几乎有《圣典》的全篇了！
　　想到这里，林铭也意识到魂帝的可怕，有时候，一个种族能否被称为最强种族，一个宗门能否被列为第一宗门，往往不是看这些种族、宗门的人数多少和高手数目，而是看它们当中的最强者！
　　最强者，往往决定了一个势力的高度。
　　魂族敢号称宇宙巅峰种族，恐怕也因为魂帝和《圣典》的支撑。
　　当然，圣族的造化圣皇也绝对不弱，因为造化圣皇，拥有鸿蒙灵珠！
　　《圣典》呃原本，对比鸿蒙灵珠，林铭很难分清这两件神物，对武者修为的成长，到底哪个影响更大一些。
　　不过现在，不是想这些的时候。
　　林铭趁着自己对死亡意境的领悟突飞猛进，他开始汲取这片死地之中的魂力，与此同时，林铭不断的寻找那《圣典》创作者的虚影，去承受他的攻击，在他的攻击之中，寻找死之意境的奥秘。
　　一次又一次，林铭经历死亡瞬间。
　　慢慢的，他的魂力补给速度，已经能跟上魂力的消耗速度了。
　　又过了几个月，补给速度已经大于消耗速度，林铭的体力，生气，能量都在快速的恢复着。
　　他的脸色不再发黑，气血也旺盛起来。
　　而这时候，林铭已经能完完全全的看清黑影的动作了，哪怕他不向自己攻击的时候，林铭也能捕捉到他的一举一动，他的每个动作，都蕴含天地法则，引起死亡力量的悸动。
　　这正是所谓的言出法随，身动法动！
　　在林铭眉心之间，天目晖晖，黑影的每一个动作，都似乎被无限放慢了，让林铭能得到更好的领悟。
　　他从一开始不断的承受黑影的攻击，到后来，他开始模仿黑影，模仿他的每一个动作，每一缕气息。
　　越是模仿，林铭越是感觉到对方境界的恐怖，一个看起来平平无奇的动作，却蕴含了无穷的玄妙。
　　一个月又一个月，林铭如痴如醉。
　　而在外界，龛台周围的武者看的有些无奈，果然，如林铭这种打不死的小强，是不可能支撑不住的。
　　如果谁因为林铭渐露不支的迹象就以为他好欺负的话，那绝对会死的很惨。
　　同样的，圣美也恢复了过来。
　　她天赋惊人，她可没有红衣小女孩跟在身边指点，她完全靠自己的感觉在浓稠的黑雾之中摸索死之意境的路，比林铭的悟道过程更加艰难！
　　至此，林铭和圣美，已经在龛台上坐了两年多的时间。
　　圣美和林铭的比拼，而且纷纷开启第五魂海，向着第六魂海冲击的消息，早已经在原梦宇宙流传开来。
　　以至于这两年来，赶往堕神山脉的武者越来越多，他们其中，不乏各大势力的人杰。
　　不过他们也只是远远的看着，甚至圣美和林铭静坐处附近的龛台，都是空着的。
　　一股无形的魂力领域笼罩了两人，让其他人难以靠近。
　　时间，静静流逝。
　　又过去了一年，到现在，已经三年了！
　　武者进入圣主期后，修炼速度会越来越慢，三年对于生命漫长的武者而言，只是一次入定的时间罢了。
　　而对林铭来说，他却很少经历如此长时间的入定。
　　这时候，无论圣美还是林铭，都已经完全适应了这片死地对魂力的消耗，开始全力领悟法则。
　　眼看着林铭和圣美不想上下的样子，很多人都不知道是什么感觉。
　　这个人类是要逆天了么？
　　聚元体系不用说了，在魂族老祖留下的传承上，他的成就竟然碾压了所有魂族武者，与圣美争锋！
　　“我相信魂后娘娘一定会赢的。”
　　玉石生笃定地说道，作为圣美的铁杆支持者，他一直在暗地里给圣美加油。
　　而这时候，时间推行到了三年零六个月。
　　这一天，却发生了让人震惊的一幕。
　　在林铭所在的龛台上，突然间天地魂力大量汇聚，无尽的光辉翻腾出现，冲击九天云霄，在虚空中翻涌，笼罩百里虚空，辉辉煌煌，云霞里，有大道气韵相随。
　　“什么？”
　　“这……这才三年半的时间，难道……”
　　人们都不敢相信，也不愿意相信，然而现实却是残酷的，林铭坐下的龛台，刀切一般的石壁上，那一根根奇异的纹路，开始次第点亮，如同火焰在燃烧，那煌煌神光，散发出的大道真意，跟堕神山脉的一方天地共鸣！
　　第六魂海，点亮了！
　　这一幕，被魂界无数的俊杰看到，那一刹那，他们感觉心中仿佛有什么东西破碎了一般，难受至极。
　　整个魂族……被一个人类比下去了。
　　对方单枪匹马，修为不过圣主中期，骨龄也没超过二百岁，可是就是这样，他们整个魂族，无一人能够比拟！
　　他们属于三十三天第一种族的骄傲，因为一个人类，而被碾压！
　　连圣美，也未能超越！
　　这简直是极大的讽刺！
　　很多人握紧拳头，玉石生更是紧咬嘴唇，把嘴唇咬得发紫。
　　“魂后娘娘一定会很快点亮第六道魂海印记，会很快的……”
　　他在心中默念，似乎是祈祷，这是无数魂族武者心中的希望。
　　然而现实却那么残酷，足足过去了两个月的时间，圣美这一方，都毫无动静。
　　此时的圣美，烟眉微蹙，她似乎在参悟过程中遇到了什么瓶颈。
　　龛台悟道，实在太难太难，这是《圣典》主人留下的法则传承。
　　林铭是有一个神秘的红衣小女孩指点方向，无论生之意境还是死之意境，她都能第一时间看破玄机，虽然她看不懂法则，但是她的话语，却能给林铭极大的启迪。
　　而圣美，单凭自己悟道，过程会困苦太多。
　　直到四个月过去，足足三年零十个月的时间，圣美所在的龛台，才终于亮起神芒。
　　一时间，无数的云霞如喷薄的长虹，直贯天际，瑰丽夺目！


第1854章 悟道十年
　　“魂后娘娘，终于也点亮了第五魂海。”
　　很多人看向圣美，不到四年的时间点亮第五魂海，这个成就已经十分逆天，比起当年大梵神王，都要快了一年多。
　　可是被林铭一比，却还差了几个月。
　　而且仔细观察，很多人隐隐的觉得，圣美所点亮的神芒，虽然同样耀眼，但是比起林铭而言，却似乎隐隐的弱了一份气势……
　　在死之意境的领悟方面，圣美走了弯路，她所消耗的魂力比林铭多了很多。
　　而接下来，到了最关键的时刻。
　　很多人心中都不知道是什么感觉，最后的第七魂海，一旦点亮，就算是悟道完全，能够得到堕神山脉所埋存的金色书页。
　　事实上悟道到了这种程度，能否拿到金色书页都反而是次要的了，因为只要悟道完全，就能得到天大的好处，可以对生命法则的理解，达到常人难以想象的境地，对日后修炼，有极大的促进作用。
　　这种机缘，让人嫉妒。
　　此时，在精神世界，林铭已经触摸到了最后魂海印记的门槛。
　　最后的空间，没有神秘的女子，也没有手持镰刀黑书的绝世杀神。
　　这里，只有一方石台。
　　林铭盘坐在石台之上，静修苦悟。
　　在石台周围，洋溢着生命和死亡两种气息，有无数的法则符文流转。
　　在林铭双眼之间，天目晖晖，所有的法则符文，都被他敏锐的捕捉到，没有半分遗漏。
　　最后的悟道，只是将生与死两大法则相融……
　　而这一关的难度，一来看武者的悟性，二来看武者之前的悟道是否彻底。
　　如果悟道的武者对生死意境只是勉强领悟，那么到了最后的融合就是无源之水了，不可能成功。
　　魂界这十亿年来的少年真神，在第七道魂海印记上失败，并不是因为他们的悟性不够，而是因为第六道魂海——死之意境，实在太难太难，以至于哪怕很多少年真神，都领悟的极为勉强，且消耗实在太大。
　　但是这对林铭而言，却并不是问题，因为他的生死意境，都已经领悟得极为扎实。
　　他需要做的，仅仅是将二者融合。
　　这是一个漫长的过程，林铭凭借开启天目后的领悟力，一点一点的融合，没有任何的取巧。
　　时间慢慢流逝，无论是圣美，还是林铭，都对此浑然不觉。
　　而这时候，堕神山脉先先后后有很多年轻俊杰慕名而来，他们在此驻留，见识这传说中的历史奇迹发生。
　　因为时间跨度较大，有些俊杰来了又走，走了又来，他们观看林铭和圣美的悟道，有些人，甚至接触林铭和圣美散发出来的魂力领域后，对生死意境，也薄有体会。
　　当然，能做到这一步的魂族俊杰，无一不是天资绝顶，悟性惊人之辈。
　　“不知道林牧和圣美娘娘，能否悟透幻神灵崖的玄机，这么多年了，少年真神都在龛台上尘沙折戟，总觉得太玄幻了一些……”
　　同一时间，一下子出现了两个绝世人物，而且最荒谬的是，其中还有一个人类，这让人感觉有些不真实。
　　“这两人，在天赋上都比大梵神王年少时更加恐怖，他们将来，应该都会成为真神，如果真的就此创造奇迹，也不是不可能吧，也许他们二人，比起百亿年前的上古俊杰，亦有过之而无不及。”
　　百亿年前的上古时代，是武道文明的巅峰，那个时候的帝王、俊杰，整体实力都要比现在强大。
　　而现今的武道文明，其实是已经大规模衰落后的重新发展，现在的俊杰，若是成就能超越上古俊杰的话，那就太惊人了。
　　“历史不是那么容易被改写的，当年有人认为堕神山脉和幻神灵崖的天道规则在百亿年的岁月中已经缓缓改变，不再适合参悟，而且说这话的人，也是我魂族大能，我想，总该是有些依据的……”
　　不同的人，持有不同的意见。
　　他们都在等待，或是悟道，或是修炼，就这样，三年过去了……
　　堕神山脉来过许多天尊势力，甚至是真神势力的杰出人物，他们用留影水晶、幻象阵盘录下了林铭和圣美悟道的过程，又匆匆回去复命。
　　前前后后，有成百上千的大势力来过这里。
　　魂界突然出现了一个天赋逆天的人类，自然会引得大势力的关注。
　　除此之外，完成七转的圣美，她的近况如何，也是魂族很多势力所关心的。
　　又三年过去。
　　林铭和圣美如同雕塑，一动不动。
　　到现在为止，他们在龛台上悟道已经将近十年的时间了。
　　因为在魂族相当长的一段历史上，都无人在堕神山脉悟透传承，故而人们也不知道，到底林铭和圣美的悟道要持续多久。
　　时间流逝，春去秋来，在第十年即将结束的时候，突然，浩大的神光从虚空中射落，驱散了堕神山脉的一切雾气，这道神光如同神灵之剑，直接照射到堕神山脉的上空，最终落入了林铭所在的龛台。
　　林铭，连同那高达数千丈的龛台一起，被神光所完全笼罩。
　　一时间，堕神山脉风起云涌，所有的魂力都疯狂的汇聚而来，在林铭龛台上方凝成了一个巨大的紫色漩涡。
　　无穷魂力流转，形成巨大的旋臂，将徜徉在堕神山脉的法则碎片全部都席卷了过来，而漩涡的中心，则缓缓的下垂，形成了巨大的漏斗，垂到了林铭的身上。
　　看到这一幕，所有人都吃惊无比，他们隐隐的意识到，林铭的悟道，恐怕到了最后的时刻，也就是说，第七魂海印记，真的要点亮了。
　　人们眼睁睁的看着，林铭所在的龛台石壁之上，一条条的纹路亮起，爬满了整片龛台，最后，一条龛台都闪烁着神光，似乎大日闪耀。
　　第七魂海，真的被点亮了。
　　看到这种情景，哪怕在场魂族俊杰早有心里准备，此时也心神震撼，难以言语。
　　因为他们清楚，这是改写历史的时刻，林牧，创造了历史。
　　而最让他们难以接受的是，创造历史的，竟然是一个人类，他拿走了这么多年来，他们魂族俊杰未能拿走的传承。
　　这样的结果，让很多魂族俊杰心中都充满了挫败感。
　　如玉石生之类，圣美的支持者们，更是感到由衷的难受。
　　“那是……”
　　突然有魂族年轻俊杰指着天空，只见在那紫色的漩涡之中，有青色与黑色的两股气息流转，犹如阴阳太极鱼一般。
　　两种气息互相缠绕，相生相依。
　　这样的过程持续了足足一炷香的时间，慢慢的，两股气息彼此分散开来，在天空中变化繁衍，最终凝成了众多的符文，这些符文零零散散，遍布天际，其中每一枚，都蕴含着无穷的大道神韵，让人心悸。
　　“这是生与死两种意境的本源法则凝成的符文。”
　　在场俊杰，也有几个界王级的强者，他们出身大势力，见识非凡，现在眼看着生与死的符文凝出，他们都心神悸动。
　　听到这几个界王一说，其他人都纷纷凝视天空中那些旋转的符文，他们大多数人无法感受到符文之中蕴含的玄妙，但是却可以清楚的认识到这些符文的可怕，因为那股气息，甚至能隐隐的牵动他们的灵魂和体内气血，与之共鸣。
　　生与死的本源法则！
　　很多来堕神山脉的武者，虽然没能悟到什么高深的东西，但是他们也知道在这堕神山脉的龛台之中，主要法则就是生与死。
　　这二者结合起来，便组成了生命。
　　现在眼看着空中飞舞着的生死本源法则符文，这些武者都眼红无比，这种符文，如果能得到一枚，而且悟透的话，那对他们修炼的好处可想而知了！
　　而就在他们纷纷眼馋，很多人凝聚所有的目力观察这些法则符文，奢望从中领悟出什么东西的时候，突然间，漩涡加速旋转，而后缓缓的沉降，汇聚。
　　一时间，风起云涌，这些法则符文，仿佛长鲸吸水一般，全部向林铭所在的位置席卷而去。
　　“嗯？”
　　“这是！！”
　　很多人瞪大了眼睛，他们眼睁睁的看着成百上千的法则符文，冲入林铭的血肉之中，而后如同雪花飘入了水中一般，直接消失不见。
　　天道至理，凝结成神秘的骨文，纹刻于林铭的骨髓。
　　法则碎片，演化成符文，深埋于林铭的血肉。
　　“这……这……”
　　很多人长着嘴巴，说不出话了。
　　也有大势力的俊杰，眼睛都红了。
　　这么多珍贵的本源符文，他们得到一枚都极为满足，可惜却是一种奢望，可是现在，全部被林铭一股脑的吸收了！
　　这是何等的机缘，简直让人嫉妒到吐血！
　　“给我啊，哪怕一枚都好！”
　　有人捶胸顿足。
　　这些生命符文，篆刻在林铭体内，成为他生命的一部分，哪怕他现在还不能完全参悟，但是日后随着他修为的精进，他却可以慢慢体悟这些符文的玄妙，再参悟的话，便会事半功倍，这是在堕神山脉悟道完全后，得到的一场机缘，跟林铭渡九陨时，接受天地法则洗礼类似。
　　如此好处，也无怪魂族俊杰捶胸顿足了！


第1855章 金书到手
　　点亮第七魂海印记，在外界看来，只是一个短暂的过程，但是对林铭而言，却仿佛经历了无比漫长的时间。
　　他感觉在那一刹那，他的身体已经融入了那个旋转的魂力漩涡之中，那无穷的法则碎片，都向他汇聚而来。
　　法则太过玄妙，林铭一时间根本理解和参悟，就全部鲸吞牛饮一般的融入自己的体内。
　　此时的林铭，处于一个无比微妙的状态，他虽然处于意识迷离的状态，然而周围发生的一切他都清清楚楚。
　　在这方圆千里的堕神山脉，每一株草木，每一个武者，他们的表情，他们的言语，林铭都感受的清清楚楚，哪怕是那些隐藏于堕神山脉草木土壤间的蝼蚁，小虫，林铭也可以清楚的感受到。
　　这都是生命的力量。
　　在堕神山脉方圆千里中的生命，他们的生命能量，都被林铭所感知。
　　恍恍惚惚之中，一道金色的神光射入林铭的视野。
　　那一刻，林铭被一道力场包围了，浩瀚如海的金色能量，如潮水一般汹涌而下，一张金色的薄纱，在能量狂潮中肆意飞舞。
　　林铭心念一动，一把将这张金色薄纱给抓住了。
　　定睛一看，这正是金色书页的庚金篇！
　　东方甲乙木，南方丙丁火，中央戊己土，西方庚辛金，北方壬癸水。
　　庚金篇，是金色书页的第七篇！
　　林铭二话不说，直接将金色书页融入了体内。
　　一时间，一股浩瀚的生命能量，冲入了林铭的血肉经脉之中，肆意流转。
　　通过幻神灵崖的悟道，林铭对生之意境的理解，已经不可同日而语。
　　而十篇金色书页，诠释的便是生之意境，林铭如今参悟起来，可以说是事半功倍。
　　人体既是宇宙，在这宇宙中，自身便可衍化天道，掌控一切法则！
　　所以可以认为，在人体宇宙之中，每个人都是这个宇宙的绝对主宰，如果能悟透人体宇宙的玄机，就可以最大限度的发挥自己的生命潜能，获得不可想象的力量。
　　而《圣典》创作者，就是在这条道路上走到极致的人。
　　甚至他认定，如果彻底悟透生死玄机，可以迈入永生不朽的境界。
　　一时间，林铭所在的龛台上，无数的纹路亮起，围绕第七魂海印记，就像是无数的细密雷霆真言，玄妙无穷。
　　而林铭悟透了法则之后，却还在静坐，这让很多人不理解。
　　“这小子，这是要干什么，他怎么还坐在龛台上，不是都悟透了么！”
　　“开启第七魂海，悟道已经圆满，他怎么还不下来！”
　　很多魂界武者都嫉妒着林铭，他们在龛台上往往坚持几个月就会魂力耗尽，不得不下来休息，可是现在林铭一口气悟道十年，七大魂海印记全部点亮，可是在这种情况下，他还老神在在的坐在龛台上，没有醒过来的意思，这让人怎能不气结。
　　“他是在参悟金色书页。”
　　就在这时候，一个天尊势力出身的界王俊杰叹声说道，在刚才玄妙的天地法则之中，很多修为不够的武者只能看到那漫天飞舞的大道神韵，而他作为一个界王，而且是界王中的天才人物，他却在这些法则符文之中，看到了一张金色书页，如同一缕金光一样，没入了林铭的身体，之后林铭就开始继续悟道了。
　　一口气点亮七大魂海，悟道十年，中间竟然不用休息，而后又继续参悟金书，这种魂力强度，这等法则的领悟力，实在让人嫉妒！
　　在场诸多武者，听到这界王的话语，一个个都嘴巴微张，不知道该说什么了。
　　一鼓作气参悟金色书页，他的魂海是神铁打造吗？
　　“他难道就不累，不需要休息？”有人愤愤地说道。
　　那界王俊杰摇头，说道：“他对生之意境的领悟已经达到了极高的境界，单单凭借生之意境，从周围环境中吸收魂力，就可以补给自己的魂海，生生不息……”
　　“这十年时间，龛台上的林牧，他的法则修为一直在突飞猛进，虽然不能说他一直处于顿悟的状态，但也差不多了，处于这种状态之下，他当然不会轻易醒来，如果是我，也会一直悟下去……”
　　这界王俊杰见识过人，能在三千岁之前达到界王境界的人，都不是泛泛之辈，以他们的眼力，可以看出林铭悟道的方法和悟道时候的状态。
　　“什么？顿悟十年！？”
　　很多人直接无语了，顿悟的状态，可遇而不可求，他们很多人一生恐怕也就是顿悟个十几次，几十次，一次能顿悟几个时辰就算不错了，能顿悟一天，那可以说是一场大机缘。
　　而顿悟十年，那简直……无法形容了！
　　顿悟有这么不值钱吗？
　　有人心中腹诽。
　　之前开口的界王看出了这些人的想法，摇头道：“不是顿悟十年，而是这十年时间，他经常性的进入顿悟状态，每一次持续的时间都不等，他全心领悟法则的时候，都可以说是顿悟，这一来是因为他太强，二来也是因为龛台的法则太精妙，一旦沉进去，就容易进入这种状态，可惜你我之辈，明知道如此，却无法领悟龛台上的法则，这就如同进入宝山，却没有本事搬动那些沉重的宝藏，最终只能捡到一些地上散落的碎金碎银归来，实在差距太大了……”
　　那界王感叹着，都说堕神山脉的法则混乱，其实只是人们领悟不了罢了。
　　“其实魂后娘娘的状态也差不多……只是，她终究比林牧慢了一步。”
　　有人看向圣美，此时的圣美，全身笼罩在神秘柔和光晕之中，如同圣洁的神女。
　　外界发生的一切，她都一无所知。
　　“魂后娘娘……”玉石生握紧了拳头，现在这些圣美的支持者们，心中都不好受。
　　其实圣美已经足够逆天，然而奈何有更妖孽的人，硬生生的把圣美给比了下去……
　　悟道是枯燥而寂寞的。
　　武者入定修炼，往往不知岁月，眼睛闭合又睁开，就是几十年过去，恍若一场大梦一般。
　　现在的林铭和圣美也是如此。
　　就这样，时间又过去了两年。
　　这一日，正值夜晚，圣美所在的龛台，突然有柔和的光晕散开，人们惊愕的望来，只见一轮明月在圣美背后升起，明月之中，流转着大道光晕，隐约可以看到有神秘的宫殿在沉浮，似乎有神女的歌声，婉转的仙曲，随着这些大道之气，一起散发出来，让人沉醉。
　　“魂后娘娘！”
　　有人激动，毫无疑问，圣美也终于开启了第七魂海！
　　天地间，无穷的魂力汇聚而来，凝成一滩青绿色的湖水，悬浮在龛台之上，这湖水之中，有水草鱼虾，水草晶莹剔透，鱼虾灵性十足。
　　属于生命的法则气息，在湖水中凝聚，形成种种玄妙的符文，这些符文，在水中徜徉，一切都充满了祥和之感。
　　“魂后娘娘开启第七魂海之后，也凝聚了法则符文！”
　　人们心中艳羡，这等情形，跟林铭一样。
　　不过林铭的法则符文，是孕育在巨大的魂力漩涡之中，而圣美的法则符文，则是徜徉在安静的湖水中。
　　从开启第五第六魂海的时候，圣美所在龛台呈现出来的异象，就与林铭完全不同了，比林铭多了一丝圣洁和唯美，但却少了一份凌厉和霸气。
　　湖水中的符文，开始汇入圣美的体内，一时间，圣美全身浸浴在湖水之中，衣衫绸带随水波而荡漾，美丽不可方物。
　　片刻之后，所有的湖水，竟是也全部没入圣美的身体，消失不见。
　　下一刻，圣美睁开了双，她衣衫飘飘，踏风而行，如九天神女谪落人间，飘逸出尘。
　　与世隔绝了十二年，她沉浸在自己的世界之中，浑然不知道外界都发生了什么。
　　“魂后娘娘！”
　　“魂后娘娘醒来了！”
　　很多人激动，魂后也完成了堕神山脉的悟道，只是比林牧晚了。
　　对周围诸多武者激动的神情，圣美并未在意，其实比起十二年前圣美开始悟道的时候，堕神山脉的武者已经多了十倍不止，以至于现在无论天上还是地上，包括幻神灵崖上，都堆积着密密麻麻的人，包括那些原本在龛台上悟道的，现在因为圣美醒来，也全部停下了悟道，都看着圣美。
　　被这么多人关注，而且堕神山脉的武者突然多了十倍还多，圣美也没有任何情绪波动，她正在品味着这十二年时间所得的道。
　　“我……终于悟透了龛台的法则，虽然只是悟透了龛台法则的冰山一角，但的确是悟透了！也许我八转之后再来堕神山脉，能够领悟更多！”
　　圣美悟道十二年，深知这龛台悟道的难度，简直不可想象，也无怪魂族最近这几十亿年的时间，未曾有人将七大魂海开启完全。
　　实在是难度太大，少年真神，也无法完成。
　　而圣美是阅读了近乎完本的《魂族圣典》，再加上她自身的七次转生，等于是经历了七次生死，故而她对生命的理解，达到了一个不可思议的境界，在这种情况下，她来龛台悟道，也是非常勉强的悟透了此处蕴含的法则真谛。
　　别人根本没有她这等机缘，所以想要悟道，近乎不可能！


第1856章 输赢
　　现在回想这十二年的悟道，特别是开启第六道魂海印记，那难度简直让人咋舌，即便是圣美，也险些坚持不住，而不得不从龛台上下来。
　　一旦那样做，圣美就无法一鼓作气将悟道完成了，必然是一大缺憾。
　　脑海中划过这些念头，圣美看向了林铭，却见林铭依旧盘坐在龛台之上，似乎悟道还没有结束。
　　圣美一直认为，林铭或许强大，实力甚至超过了同阶的自己，但是如果论对生命的理解，对生命法则的领悟，林铭不可能比自己强。
　　这次龛台悟道，圣美是有信心压制林铭的。
　　所以在林铭之前提出人族魂族合作条件的时候，圣美才会反应冷淡，实在是林铭的很多条件，圣美不以为然。
　　现在看到林铭还沉浸在悟道之中，圣美并不觉得意外，但是也没有觉得有什么成就感，毕竟在生命法则方面，她赢下林铭是应该的。
　　然而这个念头在脑海中还没有停滞几息的时间，圣美却突然表情一僵。
　　不对！
　　她看向林铭座下的龛台，分明看到七大魂海印记早已经齐齐的亮起，而且最后那第七道魂海印记，如同煌煌大日，耀眼之极。
　　“这是……”
　　圣美心中震惊，怎么会如此！？
　　林铭竟然已经先自己一步，悟透了龛台法则，而他现在，恐怕已经拿到了金色书页，他或许在参悟金色书页，又或许在参悟那些融入了血肉的生命符文，已经不知道参悟多久了！
　　而反观圣美，却刚刚点亮第七魂海，这等于她在自己的主场，被林铭完全击败！
　　“这到底是……”
　　圣美虽然素来云淡风轻，但是她内心中何尝没有骄傲，在修罗路最终考验的时候，面对不死寒冰，就是林铭完成了最后一击，但是那一战，主攻又主防的圣美所起的作用，其实比林铭有过之而无不及。
　　所以在修罗路，圣美并没有输。
　　但是现在，在这堕神山脉的龛台，在自己的主场，在自己擅长的领域，圣美却输了。
　　这让她感到不可思议。
　　她没有妄自菲薄，也没有无法接受，只是觉得难以置信……
　　“无怪我悟道完全之后，也没有拿到金色书页！”
　　圣美心中恍悟，金色书页只有一张，被林铭捷足先登了！
　　她深吸一口气，突然望向了玉石生，她知道玉石生是他们魂天圣地的弟子。
　　“他……是什么时候点亮第七魂海的，比我早了多久？”
　　圣美传音，玉石生吓了一跳，圣美竟然给他传音了！
　　他虽然是魂天圣地的弟子，但从未跟圣美有过任何交流，之前只是远远的看了圣美一眼罢了。
　　现在圣美传音给他，虽然还是因为林牧的原因，但也足以让玉石生激动。
　　只是圣美所问的问题，让玉石生激动之后，却又有些沮丧了。
　　圣美输了，在他看来无所不能，是全宇宙三十三天，旷古绝今第一天才的圣美，竟然输了，而且还输给了一个人类。
　　“回……回娘娘话，林牧用了十年……比娘娘早了……两年。”
　　因为激动，玉石生的声音有些颤抖。
　　“两年吗……”
　　圣美美眸微阖，她深知龛台悟道的难度，她感觉自己已经做到了极致，却还比林铭晚了两年！
　　他是怎么做到的？
　　回想起第六魂海的死之意境，还有第七魂海的生死意境融合，圣美真的无法想象，林铭是怎么在短短十年时间，完成了这一切。
　　“可怕……”
　　圣美第一次从林铭身上感觉到了可怕，除了魂帝之外，从未有人，给她这种感觉！而魂帝是因为实力可怕，他在年少时，其实对比大梵神王的成就也就是在伯仲之间，他是在成就天尊之后，才再次腾飞，这其中，自然有《魂族圣典》的原因。
　　至于林铭，则是纯粹的天赋可怕，让人望尘莫及！
　　平复下心情，圣美轻叹一声，在龛台上静坐下来。
　　隐隐的，她似乎心有所感，向林铭所在的方向望来，而她望的地方，却是林铭的身后。
　　“嗯？”
　　圣美秀眉一挑，轻轻的道。
　　那一瞬间，她感觉林铭背后，似乎有一个模糊的生命，魂力无比精纯，甚至比自己的都精纯。
　　“啊……”
　　红儿吓了一跳，急忙缩回到林铭的精神之海。
　　这还是她首次遇到能够感觉到自己存在的人，她原本看到圣美悟道成功，就好奇出来查看了一下，没想到却被圣美感知到了。
　　如此敏锐的感知，远非其他天尊能比。
　　“错觉吗……”圣美微微蹙眉，她其实不认为自己感知错了，只能将刚才那股神秘的魂力，归结到林铭身上。
　　她并不知道，她会输给林铭，不是因为她的悟性不如林铭，却是因为刚才她感知到的那股魂力。
　　林铭有那神秘的小女孩帮忙，圣美却全靠自己苦悟。
　　如果两人公平竞争，鹿死谁手却是两说。
　　当然，无论什么原因，遇到那来历不明的红衣小女孩，也是林铭的机缘，圣美终究是败了。
　　这时候，很多人在为圣美惋惜着。
　　他们都在感慨圣美输的冤，原本她能够拿下金色书页，成为历史传说，可是却只差一步，而被林铭压下去。
　　至少二三十亿年未曾有人取走的堕神山脉金色书页，如今却只因为两年之差，与圣美失之交臂，能不惋惜么？
　　“如果圣美娘娘，完成了第八转，一定能够赢了林牧。”
　　有圣美的支持者依旧不服气，在私下里议论。
　　这些议论，圣美都听得很清楚，她心中摇头，自己完成第八转后，林铭的成就，恐怕会提高的更多吧……
　　已经意识到自己输了，圣美倒是没有什么接受不了的，她在等，等着林铭将金色书页悟完。
　　她现在对林铭的人生有了很大的兴趣，她似乎想要看看，在这次人族大劫之中，林铭到底会何去何从？
　　林铭对金色书页的领悟，持续了足足一年的时间。
　　一年之后，林铭睁开了双眼。
　　他的双目之中，似乎在刹那间有无穷的法则在流转，左眼生之气息，右眼死之气息，两种气息交汇，隐含大道神韵。
　　对第三张金色书页的参悟，让林铭对本体宇宙的理解，又达到了一个新的高度。
　　而且之前因为修为提升过快的隐患，也全部在这长达十三年的领悟之中，被消除了。
　　只是这十三年，林铭只是领悟法则，而没有修炼，否则突破圣主后期，并不是难事。
　　“若是能给我足够的时间，若是能让我看到完整的《圣典》，再拿到第三块帝玉，得到完整的《修罗天书》，我也许真的能让内外宇宙融合，达到武道前所未有的高度……”
　　林铭心中划过这个念头，就在这时，他心中一滞，看向前方，他感觉到，有一股目光锁定了自己。
　　林铭前往，四目相对，目光在空中碰撞，林铭看到了不食人间烟火的圣美。
　　这一年的时间，她都没有离开龛台半步，除了等待林铭之外，她也在品悟那些融入她血肉之中法则符文。
　　“你怎么做到的？”
　　圣美朱唇轻启，单刀直入地问道。
　　“运气。”
　　林铭没有撒谎，也没有明说，红衣小女孩，确实是因为运气才被他找到的。
　　“算了。”
　　圣美摇头，纤纤玉手轻轻挥动，从她的魂海之中，飞出两张金色书页，如丝绢一般飘到了林铭的手上。
　　“按照约定，这是给你的，参悟之后，将四张金色书页都还给我，之后，你可以拿走两张。不过我还是劝你不要奢望去拯救人族，圣族掀起大战的时间，可能比预想的还要早……”
　　圣美说完这句话，就飘身而去，只剩下四张金色书页留在林铭手中，那柔软如丝绢一般的触感，无比真实……


第1857章 生死轮回
　　林铭离开了，在这堕神山脉，他获得了太多的领悟，他需要时间去消化，融合。
　　十三年的时间，种在他体内的真神印记印记已经慢慢消散，再加上圣美出面，已经很少有人明面上针对他了。
　　不过林铭还是小心翼翼，在离开堕神山脉之后，就利用脱胎换骨诀再次易容，以一个全新的身份，进入了原梦战场。
　　他在堕神山脉悟道这么久，原梦战场早已经又一次开启了。
　　只是这次，林铭不是为了来原梦战场杀人积累功勋，他只是为了在那片星河古战场修炼。
　　林铭没有惊动任何人，他轻车熟路的来到了原梦战场的古森林，开启了古战场的禁制，进入其中。
　　这是百亿年前，修罗路主人和《圣典》创造者交手的地方。
　　选择在这里悟道，是因为这是林铭所发现的，唯一一处同时融合了修罗路主人和《圣典》创造者两大高手气息的地方。
　　林铭的野心很大，他想要精气神兼修，天地宇宙与人体宇宙融合，走出武道文明从未有人走出过的路！
　　所以这星河古战场，是他最佳的悟道之地。
　　四张金色书页融入了骨血神魂当中，林铭此刻心境犹如一位老僧，古井不波。
　　他脑海里只有浩如烟海的金色书页，还有融合在自己骨肉之中的，那些晦涩不明的生命符文。
　　他这次，要领悟生命符文的真意，融汇四页金书！
　　漆黑死寂的星河古战场，林铭在这已成废墟的星河中徜徉，踏过无数的破碎星辰，向那最中央地带而去。
　　就在那魂族老祖精神烙印最强的地方，他找了一个刚刚可以容纳身躯，悬浮在古星河当中的一块星辰碎核，盘膝下来。
　　在他身边不远处，红儿也跟着显化。
　　红儿一出现，周围的一股股奇异漆黑烙印就被这红衣少女惊扰，它们竟是如见到鱼食的小鱼儿一般，向着红衣少女追逐而去，而后纷纷没入她体内。
　　林铭看的心中轻叹，红儿就像是天生的法则之体，她不但能看破一切法则，而且法则烙印还会主动追逐她，真不知道她到底是什么来历。
　　林铭很快进入融合武意，在他身后，菩提树缓缓展开亮晶晶的叶子，他开始参悟金书与生命符文。
　　很快，林铭心神就完全沉浸了玄之又玄的境界，跟周围的漆黑、冰冷虚空融为一体。
　　脑海里，那些金色书页上记载的古经轰鸣，无数的晦涩字迹像是无数的山岳沉浮，有无穷的奥妙蕴含其中。
　　经过龛台悟道后，林铭阅读这些金书，轻松了许多，再也不会出现双目刺痛，不能视物的情况了，只是他因为金书中丰富的内容，已经沉浸其中，无法自拔。
　　金色书页是无尽岁月前流传下来的东西，是能够创造出一方宇宙的大能者毕竟精华所在。想要短时间内完全融会贯通，几乎不可能。
　　林铭每领悟一张金色书页，都只是领悟了一部分而已，还有许多仿佛都沉睡在迷雾当中，晦涩不清。
　　他这一次来，就是要进一步的将这一段时间的积累慢慢消化。
　　额头的眉心处，有幽幽的光泽散发出来，仿佛是一只眼睛开启。
　　这光泽神秘，仿佛照亮了过去和未来，让虚空中残留的那些修罗路主人还有魂族老祖的战斗烙印，都在光泽中释放出淡淡的光芒，依次显化。
　　这奇异的瞳，正是林铭不久前开启的天目道宫。
　　天目道宫出现，仿佛照亮了十方宇宙，照亮了一切的幽微和不明。
　　那些沉浮在林铭意识海里，许多晦涩不明的金色书页上记载的古经字迹，被天目道宫的无量光芒照耀，许多字迹开始轰鸣得愈发的大声，仿佛万古长空被劈开，许多迷雾都消散。
　　每一个字迹，都像是一尊尊的神王，在低语，释放出无穷的奥义。
　　林铭一开始依旧不懂这些大道真音，但是渐渐的，他的肉身乃至神魂都受到这些古经的大道真音冲击。
　　一些字迹开始侵入他近乎无坚不摧的肉身，在他比星辰还坚韧的皮肤上浮现，出现了许多蝌蚪般的细密文字，还有无尽的景象。
　　……有大能在宇宙中央，吞吐星辰，化为古日照耀万古长空……
　　……有神王在用血肉构筑世界，呵气成雨，滋润万灵……
　　开始越来越多的真意，被他的神魂所感悟，无尽的信息犹如滚滚滔滔的江河汹涌。
　　在他身体外面，随着他对于金色书页的理解越来越深邃。
　　这一方的天地，那些残留在星河古战场各处的魂族老祖所留下的战斗烙印，沉寂了多年之后，终于开始闪烁，有了奇妙的感应。
　　这些烙印，都是丝丝缕缕的奇异黑气，灵动无比。
　　每一道黑气里都承载了一段魂族老祖的悠远画面。这画面里蕴含着那老祖所施展的一些《圣典》奥义……
　　一团团的黑气将林铭包围，无尽的金色符文一起轰鸣响应，将这些魂族老祖残留的烙印都映照得一片金黄。
　　林铭沉浸在一波波的感悟中，不可自拔。
　　……宇宙……时空……生灭……
　　渐渐的，那些沉浸在他皮肤的古经开始发光，他的血肉、他的骨乃至他的神魂都在发光，都跟着一起轰鸣。
　　这些大轰鸣之后，他陷入了一种无比诡异的状态，完全的静止。
　　先是心跳停止，接着血液流动凝固，呼吸也缓缓悠长乃至完全消失……
　　他枯寂的坐在漆黑、冰冷的星河古战场，仿佛跟那虚空中，他坐下的破碎星核融为了一体。
　　不知道过去了多久，他的皮肤乃至血肉开始干涸，骨里慢慢生长出一圈圈仿佛年轮般的神秘印记。
　　他依旧一动不动，像是生机彻底断绝。如果有外面的武者看到他这样子，肯定要大吃一惊，这在外界绝对是真正的死亡。
　　又不知道过了多久，林铭的皮肤开始剥落，化成尘埃消散在天地间，然而在这些老皮之下，却又有婴儿般晶莹的肌体出现，如同枯木逢春，焕发生机。
　　时间流逝，林铭身上的气血越来越旺盛，肌体如同最完美的天材地宝，有灵光宝辉闪烁，他的生命之火旺盛无比，充满了强大的力量，他的每一次呼吸，都吞吐出日月精气，如果这些精气被收集起来，都能拿来炼丹入药。
　　林铭这次悟道的过程，深刻的参悟他体内融入的生命符文，经历了一次死与生的转换。
　　先是肉身生机断绝，继而在濒死之时，焕发生机！
　　林铭睁开了双眼，在无尽的黑暗星河之中，他眸子清澈明亮，似乎它们本身就是两颗星辰。
　　黑发飞扬，林铭全身赤裸，然而却感慨的摇头。
　　“可惜，我只有生命符文和四张金色书页，没有完整的《圣典》，尤其没有黑书……金色书页只是《圣典》的生之篇，而黑书才是《圣典》的死之篇，我没有看过死之篇，终究没有办法把死意领悟到极致！”
　　通过这一次悟道，林铭对《圣典》中的生死有了更深的理解。
　　如果他有完整的黑书，将死意悟到极致，那就不是仅仅的脱落老皮那么简单，而是可以身体完全腐朽，血肉崩坏，骨骼重塑。
　　那才是真真正正的死亡。
　　而死亡到了极致的时候，通过金色书页的生之篇，再由死转生，便可焕发最强的生命力，重塑肉身气血，获得新的生命。
　　这等于是完成了一次重生，也就是转生，甚至骨龄都会改变，是真正的改变天地规则。
　　这就是圣美所修炼的——《大转生术》的由来。
　　每经历一次死亡和重生，就等于转生轮回一次。
　　如果能经历九次生死轮回，便将《大转生术》修炼到极致。
　　再往后，融合永恒之魂，便可能修成永生之法，长存于天地之间。
　　这才是完整的《圣典》。
　　“黑书……真想看……”
　　林铭心中不甘，如果能同修黑书和金书，林铭也能一次次转生，将他的力量推升到极致。
　　可惜这黑书，他怎么都得不到。向圣美要的话，别说圣美不可能给他，关键是，怕连圣美也没有黑书，黑书应该掌握在了魂帝的手上。
　　这黑书恐怕是魂帝生平最大的机缘，想要让魂帝将他的机缘拱手送给别人，那可能么？
　　林铭全身上下，也只有魔方的价值超过了黑书，然而用魔方交换，自然也是不可能的事情。
　　无奈的摇了摇头，林铭一挥手，无尽的生命力量凝结在他身上，形成了一身淡紫色的长袍。
　　他叫上了红儿，隐匿在自己体内，就这样离开了星河战场。
　　他料想自己这次悟道，又过去了很久很久，甚至原梦战场，恐怕都开启又闭合几次了。
　　林铭出了古战场，又出了森林，他正欲找个人问问，原梦战场出口到底什么时候打开。
　　就在这时候，林铭突然心中一动，停住了脚步，他看到不远处，有一片湖，这湖水美丽如玉，但是奇异的，它一点点水波都没有，安静无比，甚至可以说是死寂。
　　在湖水周围，也没有青草，只有灰色的湖岸，一个人坐在河堤之上，手持吊杆，在湖中垂钓。
　　远远望去，这像是一个少年。
　　林铭看着少年的背影，驻足良久，不知为何，在这少年身上，林铭感受到了一股奇异的气息。


第1858章 苍老少年
　　这个少年，身上并没有法则的气息，根基也普通之极，修为也不是很高的样子，但是他静坐在这里垂钓，与周围的环境似乎融合在了一起，极为协调。
　　林铭微微沉吟，迈步向那少年走去。
　　少年显然感知到林铭的靠近，但是他依旧在垂钓，静坐在这片静如古井一般的湖旁边。
　　“这里有鱼么？”
　　林铭突然开口，他对生命法则理解已经到了极高的境界，他能感受到，这片湖其实一片死气沉沉，里面根本没有生命，甚至连水草，虾米都没有，那就根本不可能钓到鱼了。
　　“没有。”
　　少年的声音有些空洞，不带一丝感情。
　　他说话的时候，亦没有回头，林铭可以看到他握着钓竿的手，那是一双如同女子一般美丽的手，十指修长，指甲晶莹，它握着钓竿，稳健如同雕塑一般。
　　在这双手右手的拇指上，有一个翠玉的扳指，扳指上镌刻着法则的符文，神秘而古朴。
　　“没有鱼，你在垂钓什么？”
　　林铭不解，他已经可以肯定，这个少年不凡，这纯粹是一种直觉。
　　“钓一份意境。”
　　依旧是空洞的声音，让人听了有种奇异的感觉。
　　“死之意境么？”
　　林铭反问，在这片毫无生机的湖水之中，蕴含最多的自然就是死之意境了，如果在这里感悟死之意境，倒是还可以。
　　但是，也仅仅是可以而已，这里比起堕神山脉的龛台，那用天差地别都不足以形容，这里的一点微不足道的死之意境，实在太浅显。
　　而眼前这个少年，身份神秘，不是凡人，可是他却在这里垂钓感悟意境，这让林铭不解。
　　这里能感悟到什么？不过是一片死湖而已。
　　不过林铭没有冒然开口，他仔细的感悟周围的法则，最终还是确定，这片湖没有任何稀奇，它的位置就很普通，在一片森林的边缘地带，这里的魂兽也不够强大，在湖底，还有一些死去动物的尸骨，它们也许已经死去几十万年了，都变成了化石，而光看那些脆弱的化石，也能确定这些生物生前也不过是普通生物罢了。
　　综合种种，这是只是一个极为普通的死湖。
　　虽然已经确定，林铭还是没有乱下结论，而是反问道：“这片湖有什么特别么？”
　　那少年摇头，“没什么特别，很普通。”
　　说到这里，少年竟是放下了钓竿，转过身来。
　　而看到少年的脸后，林铭眼中闪过一份惊愕的神色。
　　这个少年的眼睛，竟然暮气沉沉，污浊无比，只有行将就木的老者，才会有这样的眼睛。
　　虽然少年皮肤白皙光滑，但是林铭却似乎在他身上感受到了无穷岁月的流逝，仿佛他是从一条岁月之河的尽头走来。
　　似乎……在这个少年体内，隐藏了一个无比苍老的灵魂。
　　“你是……”
　　林铭下意识的退了一步，同时提起了十二分警惕之心。
　　他感觉，自己在这里，遇到一个苍老的少年，并非偶然。
　　而对方的身份，他却完全不知。
　　少年看着林铭，没有回答，而是自顾自的道：“你的目的性太强，对你有价值的东西，你才会追逐，无价值的东西，你便会舍弃，比如这片湖，你若是路过，怕是都不会多看一眼……”
　　林铭默然，这是人之常情，不光是他，这个世界上正常的人，基本都是这样。
　　哪怕普陀山的那些得道高僧，说是与世无争，无欲无求，但是他们追求那无欲无求的心境，本身就是一种追求了。
　　少年看着林铭，那污浊的眼睛之中，根本无法映出林铭的倒影，但是林铭却感觉，自己似乎被看透了一般。
　　他屏住呼吸，收敛全部心神，提高十二分警惕。
　　“前辈究竟是谁？”
　　林铭换了称呼，少年只是看着林铭，他微微摇头。
　　“你的人生，可谓一路破竹，势不可挡，你不顾一切的冲向武道巅峰，远超同辈俊杰，从你崭露头角之后，便很少走弯路。”
　　“但是有得便有失，武道的感悟，并非全都是那些最玄妙，最宏大的天道法则，它还有些普通的东西要经历，你终究少了一段历程……”
　　“比如这片湖吗？”林铭默然，他能感觉到，这个苍老少年的话语之中，蕴含了一些至理，但是他一时间，无法全部领会。
　　所谓“普通”的东西，到底是什么？
　　少年轻轻一笑，没有直接回答，而是道：“你的路，还是太顺，或许你曾经经历了挫折，但是并不够，你同辈无敌，一路凯歌，战胜无数敌手，甚至可以说，你未曾真正的失败过，这也许，会成为你的局限，让你难以踏上武道巅峰！”
　　少年的话，如同一道闪电，划过林铭的心间。
　　未曾真正的失败过？
　　在青桑城，他在情感上输给朱炎，失去了兰云月。
　　在神凰岛，他被炫无机逼的无容身之所，逃亡圣魔大陆。
　　后来在四大神国，他被阳云算计，险些被上古魔头夺舍。
　　最后到神域，他与天冥子两次交手，数次濒临死亡。
　　但是这些，在少年的口中，都不算失败，只能算是一些小挫折罢了。
　　“武道之路太顺，弯路太少，一路凯歌，反而容易陷入瓶颈，无法踏上武道巅峰么……”
　　林铭体悟着这少年的话语，他再没有去追究此人究竟是谁。
　　他知道，如果对方有意吐露身份的话，自己自然会知道。
　　而这时候，少年已经站起了身。
　　他手持钓竿，拇指上的扳指，反射着令人迷离的绿光，而他看着林铭的双目，也蕴含着一股耐人寻味的味道。
　　林铭与少年对视，对方那一双污浊的眼睛，给了林铭极为深刻的印象。
　　“你在这里专程等我？”
　　林铭心中微微发寒，一个来历不明的人，实力远在自己之上，他自然不安。
　　而少年只是轻轻一笑，径自离去了。
　　他踏着湖面，消失在了蒙蒙的烟气之中。
　　林铭轻吸一口气，这个神秘的苍老少年，始终给他一种心惊肉跳的感觉。
　　“林哥哥，那人……好可怕……”
　　在苍老少年已经离去之后，林铭耳边突然响起了一个怯怯的声音，是红儿。
　　“你看到了什么？”林铭心中一动，开口问道，也许红儿能看到更多的东西。
　　“我不知道……我根本不敢看，我一直缩起来，怕喘一口气，就被他发现……”
　　红儿惊魂甫定地说道。
　　“嗯……我知道了，日后你不要频繁出现……”
　　红儿的话，让林铭心中隐隐的有了一些猜测。
　　他匆匆的询问了原梦战场的试炼者，确认了原梦战场的开启时间，也因此而知道了此次自己闭关的时间——整整十六年。
　　也就是说，算上龛台悟道，以及之前三年原梦战场的征战，林铭已经在这片原梦宇宙呆了三十二年的时间。
　　三十二年对林铭这等寿命悠长的武者而言，其实只是短短的一瞬而已，可是对即将到来的人族大劫，却恐怕已经过去了半数的时间。
　　战争，随时可能爆发。
　　林铭离开了原梦战场，重回堕神山脉，这里是他和圣美约定的会合地点，只要他返回堕神山脉，圣美就会得到消息。
　　林铭与圣美的相见，是为了将金色书页还给圣美。
　　“你见过他了？”
　　深夜，圣美突然降临，出现在林铭的身后。
　　林铭眉梢一挑，回身望向圣美。
　　此时的圣美，穿了一身黑红色的长袍，双目仿佛蕴含了碎灭的星辰，在黑夜的映衬之下，圣美如夜之女神，尽显神秘和高贵。
　　夜风习习，圣美披风飘扬，神态清冷，林铭很难从她这副表情中，看出她心中所想。
　　“他？那个神秘的少年？”
　　圣美的询问，让林铭心中更加笃定了之前的猜测，而这个猜测，让林铭感觉背脊发寒。
　　圣美沉默，等于默认了林铭的反问。
　　“见过了……”林铭深吸一口气，望向圣美，眼神都有了一丝改变，“那苍老的少年……就是魂帝吧？”


第1859章 圣美之叹
　　圣美之前的问话，隐含着她认识那神秘少年的潜在意思，而圣美认识的人，同时强大到让林铭根本看不透，又让他心惊肉跳的地步，除了魂帝之外，林铭想不到第二人。
　　“是！”
　　圣美缓缓点头，对林铭能猜出少年的身份，她并不意外。
　　魂帝，魂族的实际掌控者，魂族七重天，虽然有不少真神，但是其他真神，名义上，都以魂帝为尊。
　　这个神秘而深不可测的人物，让林铭忌惮到了极致。
　　“他没有发现红儿，应该也没有发现魔方吧……”
　　林铭感觉背后沁出了冷汗，与那神秘少年见面的时候，林铭极力收敛心神，但还是有种被看透的感觉。
　　好在魔方原本就是宇宙间的至尊神器，而红儿来历神秘，她连《圣典》主人所留法则都能看穿。
　　这两个超出了常人想象的存在，如果全力隐藏气息的话，真神不能发现倒也正常。
　　何况按照林铭以前得到的信息，魂帝应该没见过魔方。
　　“魂帝……为何专程见我？”
　　林铭心中凛然，毫无疑问，魂帝是专门在那片死湖湖畔等他！
　　魂帝曾说，林铭的路太顺，不利于他踏向真正的武道巅峰，林铭对此深以为然，然而他可不认为魂帝等他，就是为了说这句话，就是为了指点他的修为。
　　林铭说话间，一直灼灼的盯着圣美的眼睛，等着圣美的回答，这可是关乎他性命的事情！
　　魂帝太强大了，虽然人族和魂族现在没有任何利益冲突，甚至还可以说是半个盟友，然而对这种实力远远超出林铭想象，随时掌控林铭生死的人，一旦被他关注，林铭还是心神惊惧。
　　圣美轻轻的叹息，没有回答。
　　林铭依旧盯着圣美，“你叹什么？”
　　“叹你的命运……”
　　圣美声音幽幽。
　　林铭愈发心寒，“为何叹我命运？”
　　圣美摇头不语。
　　林铭亦沉默。
　　两人足足沉寂了一刻钟的时间，圣美突然望向林铭，目光如星辰闪烁。
　　“林铭，我再问你一次，可否愿意放弃人族，放弃一切，与我一同踏向武道巅峰，去追究极致武道之路，去创立一个独立于三十三天的大世界，成为世界主宰？”
　　“你我可以比拟百亿年前的修罗路主人，《圣典》主人，甚至习得永生之法，永存于世间？”
　　圣美的话，充满了诱惑之力，而且在说话之间，林铭可以感受到，一层无形的力场笼罩了他们，将一切声音都隔绝了……
　　不知为何，看着圣美的眼神，林铭心头微跳。
　　那一刻，他直觉的感觉到，圣美的眼神中满是真诚和期盼，让人根本不忍拒绝……
　　在林铭的印象中，圣美是一个有野心，有心机的强大女子，与圣美的一系列接触，虽然表面看起来，林铭和圣美相处愉快，甚至多次合作，惺惺相惜。
　　但是在内心之中，林铭一直对圣美有提防。如果说林铭对小魔仙、牧千雨等女的信任是十二分，那么对圣美的信任恐怕两分都不到。
　　但是这一次，不知为何，林铭感觉圣美说的，都是真的，这是发自内心的真挚话语，让林铭拒绝的话到了嘴边，却似乎说不出口。
　　因为他隐隐的感觉，圣美说出这话，似乎是下定了很大的决心，而甚至可能是最后一次询问，拒绝了，他似乎就拒绝了十分重要的东西。
　　“魂帝……岂能容我？”
　　在圣美的隔音结界下，林铭一字一顿的反问。
　　毫无疑问，魂帝亦有极大的野心，如果魂帝寿命还长，他怎么可能给自己培养出一个异族的竞争对手？
　　就算魂帝的寿命所剩不多了，他要选传人，也怕是不可能选择身为人族的自己。
　　“我与魂帝，与你想象的不同，我只问你，愿不愿意？”
　　圣美言辞含糊，没有解释，她依旧只是真挚的望着林铭，眼神之中，充满期盼……
　　这一刻，她似乎不再是那个叱咤魂族，睥睨世间的魂后圣美，而只是一个柔弱的女子，让人怜惜。
　　“我不理解……”
　　林铭声音低沉，圣美今天的表现，让他很意外。
　　圣美摇头，“我只想问，你的回答，若是你答应，我会解释你心中的疑问，若是你拒绝，日后再见，恐怕……”
　　圣美没有在说下去了，“恐怕”两个字后面的话语，让林铭有种难以形容的感觉，似乎说出来，会让他很痛一般。
　　林铭知道，如果答应圣美的条件，甚至可能，圣美会传授他更完整的《圣典》！
　　这对林铭而言，这其中的好处不可想象！
　　“不能等么？”
　　林铭已经是退了一步，所谓的“等”，其实就等到林铭完全成长起来，成就天尊绝顶，接近真神，等他有足够的力量，对抗圣族造化圣皇，甚至可以力挽狂澜的时候。
　　那时，人族可以立足，林铭也可以做出更多的选择，去一心一意的追求武道巅峰。
　　然而……圣美摇头了。
　　“不能！”
　　她拒绝的毫无妥协的余地，让林铭心中一滞。
　　“为什么？”
　　“我没有时间。”
　　圣美的眼神中，闪过了一分焦急。
　　没有时间？
　　林铭深吸一口气，似乎要平复下心中悸动，那一刻，他脑海中闪现过父母、亲人，闪现过小魔仙、牧千雨、秦杏轩、林晓鸽，闪现过神梦天尊、浩宇天尊，闪现过将遗志传承给自己的混元天尊，和万古魔坑黑龙，闪现过整个人族，和人族中无数的与他擦肩而过人……
　　这些，是他无法割舍的。
　　人，从来都不是一个独立的个体，他需要人类的社会，得到他人的认可。
　　林铭无法让自己独立出来，去孤单的，寂寞的攀登武道巅峰。
　　去承受永恒生命的孤独。
　　这不可想象。
　　终究……他咬着牙，摇了头。
　　“抱歉！”
　　听到林铭低沉的声音，圣美脸上闪过一丝失望之色，她看着林铭，缓缓的闭上了双眼，在星光之下，她长长睫毛微微的颤抖着。
　　其实对林铭的回答，她早已经料到，否则那就不是林铭了。
　　幽幽的一声叹息，圣美转身，望向浩瀚的宇宙星空。
　　她身材卓约，一身黑红色的衣裙，随风飘展，散发着无穷的魅力。
　　她，就如天地间的女神，夺造化，钟神秀，完美无缺，然而那一刻，她那如星辰一般的双目，却流露出了无限的迷惘。
　　为何要再去求证一次？
　　或许，只是给自己一个放弃的理由吧……
　　“林铭……你就像是一只扑火的飞蛾，明知道前方是熊熊烈焰，却依旧不顾一切的冲入烈焰之中……”
　　“而我，也是一只飞蛾。”
　　圣美的声音，如同流淌的星光，划过夜空。
　　林铭默然，他确实是飞蛾。
　　圣族强大到难以想象，哪怕他再努力，发掘全部的潜力，燃烧他的生命，也无法阻挡圣族入侵的脚步。
　　可是圣美，她面对的火焰，又是什么呢？
　　“你的话，似曾相识……”
　　林铭心中叹息，他还记得他十五岁那年，初踏武道之路，缺少药材熬炼身体，而对凡人来说，若是没有药材滋养，会因为身体过度透支而终身残废。
　　当年他为了筹集买药的钱财，制作神文符，去各大坊市、拍卖会、铭文师公会推销，结果因为他没有名气，受尽了冷眼。
　　结果他推销的情景，恰恰被初恋情人兰云月看到了。
　　当时兰云月给他的忠告，与圣美何其相似……
　　“我记得……我还是凡人时，一位故人告诫我，不要倔强的去练武，不想我日后一辈子，都只能躺在床上，而我的回答是……”
　　“武道如同一团火焰，习武之人被火焰灼烧，其中的苦痛、危险不计其数，坚持不下来的人化为灰烬，坚持下来的人则浴火重生，哪怕我只是一只弱小的飞蛾，我也会毫不犹豫的冲入这团火焰中，去搏那万分之一希望的涅槃成凰的机会……”
　　林铭说完这番话，心中却不知是何种滋味。
　　他知道，自己其实舍弃了一条更容易的路，而选择了一条充满艰辛和荆棘的路，甚至不知道，能不能走到尽头。
　　他选择这条路的同时，也似乎伤了圣美，虽然林铭不知道，圣美到底有何难言之隐……
　　“忘记我今晚所说的话吧。”
　　圣美的声音，突然平静了下来，她转过身来，眼睛中的迷惘与失望已经完全消失，取而代之的，是冰冷与漠然。
　　似乎刚才林铭所看到的，听到的，都是幻觉，似乎那个楚楚可怜，让人不忍拒绝的圣美，从来就没有出现过。
　　她依旧是她，魂族的天后，叱咤天下，睥睨世间！
　　“林铭，一只生活在枯枝败叶中的小虫，永远不会知道这个世界的宏大与美丽，你的羁绊太多太多，武道之路，是与天争命，而攀登武道巅峰，是将天踩在脚下，自古以来，那些舍弃一切之人，本身有天资绝顶，却依旧失败，何况你背负着自己的种族，自己给自己套上枷锁，你难道不知道三十六亿年前的封神天尊么？他本是绝世人杰，世间真龙，奈何他背负了人族的命运，最终为人族而战死，可惜，可叹！”
　　圣美轻声叹着，林铭摇头，“我不是封神天尊，属于我的路，我会自己去走，我自己做出的选择，我亦不会后悔！”


第1860章 一去亿年
　　林铭最后的话，十分平静，但却坚定不移。
　　皎洁的明月之下，圣美和林铭对视，两人都久久不言。
　　林铭不知道，圣美的心中到底在想什么。
　　他甚至隐隐的有种感觉，如果今日，与圣美分别，日后再见，情形就会不再相同。
　　“你的金书。”
　　林铭一挥手，四页金书射向圣美。
　　圣美收起金书，转身欲离去，而就在这时候，林铭叫住圣美，“等一下！”
　　圣美驻足，背对林铭，夜风中，她青丝飞扬，沐浴着夜空的星光，全身都在闪烁着柔和的亮光。
　　“我有个问题……你可以选择不回答。”林铭犹豫着开口。
　　“说吧……”圣美声音淡漠，她知道，就算林铭叫住她，也不可能是改变了决定。
　　“我想问……你让我跟你走，是只跟你走，还是跟随魂族？”
　　林铭心中一直奇怪，他感觉圣美似乎有难言之隐，她每次传音，都隔绝了法则，让人根本无法窃听，在魂族，她都有戒心，这让林铭感到不同寻常。
　　既然要隔绝圣族同族的窃听，那么圣美对自己所说的话，不该是诏安，而是隐隐的涉及到了某种隐秘。
　　圣美背对林铭，声音冷漠地说道：“你已经拒绝了，再去询问，还有意义么，跟我，还是跟魂族，有区别么？”
　　“有，我想知道。”
　　林铭的回答很坚定，圣美突然转身，她那深幽的目光，正对上了林铭如黑宝石一般闪亮的眸子，四目对视，林铭眼中的坚定，让圣美刹那间心神一颤。
　　似乎一瞬间，她原本已经被冰封的心，又慢慢的温暖，那层层的冰，只因林铭的一句“我想知道”而融化了开来。
　　“跟我……”圣美声音清幽，传音在林铭耳边回响，“跟我去一个地方，不回神域，也不回魂界，一去亿年，远离这场大劫的漩涡，舍弃一切，很傻的提议……不是么？其实问你的时候，我就知道，这几乎是不可能的……”
　　圣美摇头，明知道是不可能的提议，她却还去询问林铭，只是为了绝掉心中最后一丝奢望。
　　凡事若不去争取，总会有遗憾……
　　圣美要的，也许并非是林铭的答案，她要的只是……不留遗憾。
　　“亿年！？”
　　林铭倒抽一口凉气。
　　他活到今日，也仅仅一百五十余岁，亿年，是他不可想象的漫长时间，连大多数天尊，都无法活亿年之久！
　　而圣美提出他们一起离开亿年，其实就是默认了，她和林铭，都能突破真神，这其实是无须怀疑的事情。
　　“为什么？”
　　林铭不解，这个“地方”，在三十三天？还是独立于三十三天，天才的成长，需要广阔的舞台，林铭不认为，在某一个固定的地方呆上一亿年，有助于修为的提高。
　　那么圣美做出这样的选择，到底是为什么？
　　“你不需要知道了。”圣美无意再解释，她似乎突然又想起什么，说道：“原本属于你的两张金色书页，你怕是也带不走了，否则恐有杀身之祸，你太弱，保护不了它们，这是给你的，算是补偿。”
　　圣美一甩手，一道金色的玉简飞入了林铭的手中。
　　林铭接过来一看，心头一震。
　　这枚玉简，是十张金色书页的汇总！
　　当然，是仿制的，不过即便是仿制，也极为珍贵，因为想仿制金色书页，恐怕至少要真神级的人物出手，才能仿出一二分神韵，而且要消耗大量的时间和精力。
　　至于天尊，根本别想仿造。
　　单单对林铭而言，这枚玉简的价值，其实比那两张金色书页甚至犹有胜之，毕竟金色书页，林铭已经看过了，都记在了脑海里。
　　而且，林铭将金色书页给了圣美，也甩开了大势力的视线，至少不至于一出门就被人追杀。
　　在这种情况下，林铭在魂界也没有什么生死仇敌了，毕竟人族跟魂族并非敌对，只因为之前在原梦战场，林铭打了一些大势力的脸，这倒是算不上什么不共戴天的大仇，再加上林铭和圣美有些别人说不清，也猜不透的关系，没有人会为了这点小事而冒着开罪圣美的危险追杀林铭。
　　单单凭借这一点，圣美便是帮了林铭一个大忙。
　　“谢谢。”林铭由衷地说道，他手中的玉简，虽然参考价值比原本金色书页低了很多，但毕竟是全本。
　　只可惜，林铭还是没有得到黑书。
　　“不必谢我，我收走你的两张原本金色书页，价值还在这仿制玉简之上，这只是交易罢了，公平交易，互不相欠！”
　　圣美声音冰冷，林铭在其中，听到了一份决然的味道，这让他心中莫名的压抑。
　　如果说，之前他跟圣美有着一种惺惺相惜的朦胧情谊，那么现在，这份情谊已经断了，或者说，被圣美所冰封。
　　“你我日后相见，只会物是人非，若是互为仇敌，我不会留手，可惜……你太弱了，弱到我不忍心毁灭你……”
　　“再告诉你一个消息，圣族入侵人族，怕是只有二三十年了，你无力阻止，既然你固执的选择了这条布满荆棘的路，你便固执的走下去吧。”
　　二三十年？
　　林铭心一沉，那也许真如圣美所说，他什么都做不了，但是无论如何，他不会逃避，哪怕大劫再猛烈，人族，也总会有香火延续下去……
　　“你之前说过，圣族在入侵人族之前，有太古界遗迹的战争要打，这么说，只要再过二三十年，太古界遗迹中的太古诸族，就会被圣族彻底镇压了？”
　　“不错，太古诸族，是百亿年前那些古族的后裔，他们其中最强大的一支就是太古神族，他们拥有神明法旨，连造化圣皇，都要忌惮几分！”
　　“什么！？太古神族！？”
　　林铭心神震惊！
　　太古神族，也是万古魔坑的古墓神女——玄情天后所属的种族，似乎，当年混元天尊创立轮回路，有一部分原因，也是为了振兴太古神族。
　　但是后来，还是失败了。
　　绝不夸张的说，太古神族，是有史以来，上天所创造出的最完美的种族，太古神族的灵魂、肉身、体内世界无一不强大，可精气神三修，一出生便拥有力量，且天赋逆天，寿元更是人族的十倍长。
　　这是一个招天妒的种族，他们强大到无以复加，但是生育能力却低的令人绝望。
　　再强大的种族，无法繁衍下去，也最终只能慢慢没落，很多人都认为，太古神族是强大到为天道所不容，故而走向灭亡的。
　　林铭不会忘记太古神族的恩情。
　　当年在天衍大陆，因为玄情天后的原因，天衍大陆就有可以追溯到太古神族的“神弃一族”，当然神弃一族的血脉已经非常淡了，他们其实本质上更接近于人族，林铭当年被修罗神国逼得走投无路，是神弃一族收容了他，在释白的庇护下，林铭才能跟修罗神国展开那场震惊天衍大陆的命陨之战。
　　后来林铭被天冥子追杀，也是玄情天后，救了林铭，甚至玄情天后还将自己的肉身，给慕芊雪的灵魂寄居。
　　这种种恩情，他怎能忘记，现在听圣美说，太古神族就要被圣族彻底灭族了，他怎能淡定。
　　可偏偏，他太弱了，根本无力阻止。
　　“我……怎么能去太古界遗迹？”
　　林铭咬牙问道。
　　圣美看着林铭，冷笑一声，“你去干嘛？自投罗网，还是为太古神族送终？”
　　圣美讽刺得毫不留情，林铭握紧拳头，指甲扣进了血肉之中，他知道，圣美所说，是事实！
　　又一次的，林铭为自己的弱小而感到悲哀！
　　他此生一百五十年，一路高歌，何曾感到如此无力？
　　朱炎、炫无机、阳云、天冥子，那些看起来无比强大的敌人，远超他当年境界的敌人，他都一一打败，可是圣族，这是整整一个种族！
　　他要多少时间，才能将其超越？
　　“太古神族，有真神吗？”林铭深吸一口气，已经平复下冲动心情，他知道，自己需要冷静。
　　他怕是不可能帮得了太古神族，但是他也不能坐视太古神族毁灭，他需要了解详细的战况，分析出可能的切入点。
　　也许有一分可能，四两亦能拨千斤！
　　“真神？太古神族若有真神，又岂会面临灭族？”圣美叹息，“太古神族是天地的宠儿，他们种族诞生的真神，比一般的真神更强大一些，再加上神明法旨，圣族根本不敢轻举妄动，否则就算太古神族灭亡，拉下两个圣族真神垫背还是完全可以的，没有哪个真神，愿意去当两族大战的牺牲品。”
　　“所以圣族，是挑着太古神族的最后一个真神陨落亿年之后才动手的！太古神族可以说是这个宇宙三十三天，曾经最辉煌，最庞大，底蕴最深厚，武道文明最灿烂的种族，现在的魂族、圣族加起来怕是还不及当年太古神族的一半，百亿年前会有那么多年轻俊杰和绝世皇者，也是因为太古神族种族天赋太强大的原因！可惜了这样一个庞大古老的种族，但是最终，也逃脱不了生死轮回，成住坏灭的天道魔咒……”


第1861章 争渡
　　圣美感慨，似乎也在感慨自己的命运。
　　林铭不知道圣美面临着什么，让她想要逃避亿年，但是他肯定，圣美有极大的野心，正如她所说——
　　一只生活在枯枝败叶中的小虫，永远不会知道这个世界的宏大与美丽！
　　小虫，是活不过冬天的，短暂的寿命，让它们不知天地间还有冰和雪。
　　那么武者呢？何尝不是一样。
　　百亿年前那些大能们，看似惊天动地，但是他们看得到百亿年后的情景么？现在的圣族造化圣皇，叱咤风云，但是他又看得到未来百亿年的情景么？
　　圣美，她不甘区区数亿年的寿命，她要活得更久，去见证这个宇宙的一切！
　　“太古神族既然没有真神，竟然能与圣族周旋这么久，仅仅凭借所谓的‘神明法旨’么？”
　　林铭难以想象，一张法旨，可以威胁造化圣皇。
　　“所谓的‘神明法旨’？你可知道，这些‘神明法旨’来历多大，它们都是太古神族曾经的诸多绝世神皇留下的，甚至据传，这些神明法旨中，还有修罗路主人留下的‘神明法旨’，有一种说法是，修罗路主人，就是太古神族出身！”
　　“什么！？”
　　林铭震惊，修罗路主人，出身太古神族？
　　“不然你以为呢？他是百亿年前的人物，百亿年前，人族、圣族、魂族三大巅峰种族都还没兴起，只是诸多太古种族中微不足道的一员，这样的小种族，是不可能有足够的气运和底蕴，诞生出修罗路主人和《圣典》创造者这样的绝世大帝的，魂族对外宣称《圣典》创造者是魂族祖先，其实只是想让原梦宇宙传承继承得名正言顺，往自己脸上贴金而已。”
　　圣美毫不留情的讽刺，她的话语，让林铭心中微动，似乎圣美对魂族高层的某些做法嗤之以鼻。
　　“原来如此……”
　　林铭记起来，修罗路主人其实是精气神三修，他分身三十三个，将三十三天道，都独自修到了真神境界。
　　这简直是不可想象的成就！尤其对魂族、人族、圣族三大种族的武者而言，更是如此。
　　但是太古神族不同，他们的灵魂、肉身、体内世界无一不强大，可精气神三修，一出生便拥有力量！
　　这一点，正契合了修罗路主人的修炼之路！
　　其实修罗路主人存在于百亿年前，这么长时间，整个宇宙的武道文明都遭受过许多次劫难，历史也早已落满尘埃，模糊不堪。
　　现代的武者很难去追寻修罗路主人的出身种族，但是毫无疑问，他出身太古神族的可能性是最大的。
　　同样的，《圣典》创造者，怕是也有一个可怕的出身。
　　圣美似乎看出了林铭心中所想，她感慨道：“上古时代的大帝圣贤，几乎都是天生神体，异种血脉，如果林铭你能封神成圣，那就是以凡体铸就自己的帝者之路，留下永久的传奇，前提是……你能够封神……”
　　圣美声音平静，林铭知道，她所说的“封神”，不仅仅是成就真神那么简单，而是成就真神绝顶，甚至可能是超越真神！
　　超越真神，谈何容易，哪怕林铭所在的人族处于和平年代，有整个人族的底蕴和资源供给，都未必能成！
　　何况现在，人族要经历大劫，林铭也会失去依托，在无尽风浪中拼搏争渡，一不小心，就是形神俱灭……
　　“娘娘，我还有一个问题……圣族执掌了几重天？”
　　林铭开口，他一直想知道这个，这对他估测圣族的实力，有很大帮助。
　　“七重！跟我魂族一样，不过他们的整体实力，却略逊于魂族！”圣美的言语十分肯定，从某种意义上说，原梦宇宙，对一个种族而言，比太古界遗迹的作用更大，毕竟原梦战场的练兵，是太古界遗迹所没有的。
　　“七重吗……如此说来，魂族圣族各七重，诸多太古种族一重，神域一重，那么我现在知道的宇宙，就只有十六重……还有十七重宇宙，还有其他种族么？”
　　林铭问话间，心中有些凄凉，当年跟魂族圣族一起兴起的人族，现在只剩下一重天了。
　　当然，人族的基数依旧庞大，很多人类，分布在圣族和魂族的领地中，可以说是亡国奴了。
　　人族现在还能勉强被称为宇宙巅峰种族的优势，就只剩下人数了。
　　圣美摇头，“没有那么多种族，三十三天，有很多重天是死地和蛮荒，其中有些是法则混乱，有些是元气稀薄，有些是遍地凶兽，这些都是上古时代，百族大战所留下的，不过……其实这些并不是问题，法则混乱，可以理顺，元气稀薄，可以滋养，凶兽遍布，可以杀死，然而……关键是叹息神墙的分割，即便三十六亿年一次的轮回也不减弱太多，让除了真神之外的人，都很难进入其他重天，如此一来，无论魂族还是圣族，都很难将自身势力发展过去，便形成了现在的隔绝，但是日后，必然会有种族会凭借底蕴，慢慢的扩张，遍布三十三天！”
　　“我明白了……”
　　林铭轻吸一口气，显然百亿年前，是宇宙武道文明最辉煌的时候，那时候，三十三天恐怕都开发完毕。
　　然而后来，因为某些原因，很多太古种族没落了，甚至消失了，武道文明，回到了起始点，又重新发展，现在这个时代的高手，远远不如百亿年前多。
　　也许随着时间的推移，魂族真的能将武道文明推行到百亿年前那般灿烂的程度，然而接下来，也许又是衰败。
　　盛极而衰，周而复始，这似乎是一种天道规律。
　　面对这种大规则，哪怕修罗路主人，《圣典》创作者这样的绝世人物，都无力阻止。
　　“怎么去太古神族所在的宇宙？”林铭问圣美，既然魂族跟圣族能开战，圣族跟太古种族也能开展，那么魂族自然有去太古的方法。
　　“你真的要去？”圣美看向林铭，秀眉蹙起，她原本只是想告诉林铭，人族时日已经无多，没想到林铭竟然要去太古神族。
　　“是！”
　　林铭去太古神族，并不是漫无目的，太古神族可能跟修罗路主人有关，光凭这一点，林铭也要去看一看。修罗路主人所留下的神明法旨究竟是什么。
　　圣美看着林铭，她知道林铭决定的事情，多半是不可能改变了，他性格如此。
　　她摇头道：“不知道你是勇敢还是愚蠢，若是有一天，你真的面临被毁灭的一途，死在我手上，总比死在圣族手上好……”
　　圣美说着，飞身而起，她窈窕的身影笼罩在无尽月辉之中，仿佛在月阙之上踏风而行。
　　她就这么离开了，带着曾经的迷惘与如今的决然，走得不曾有一次回头。
　　林铭默默的看着圣美消失在天际，他突然有种说不出的惆怅感……
　　下次见面，情形究竟会如何？
　　世事变迁，风起云涌，在这个大世之下，人人身不由己。
　　林铭只是一只试翼的雏鹰，面对即将到来的风暴，他无法飞向高远的天空，然而哪怕圣美，实力强大，等到她完成第七次转生，再次踏入天尊境，她的实际战力，怕是已经接近真神！
　　可是即便如此，她的生命中，依旧有她难以承受之重，让她孤独而迷惘。
　　如圣美所说，无论林铭，还是圣美自己，都是一只扑火的飞蛾，明知道前方是熊熊烈焰，却依旧不顾一切冲入其中……
　　在命运的安排下，即便初见美好，结局却可能会超出想象，哪怕知己，亦会变成仇敌，生死相向。
　　然而即便明知如此，他们也会按照早已预见的轨迹各自走下去，因为……他们有他们各自所坚持的本心，和信念！
　　人生若只如初见，浮沉繁华，蓦然回首，不过过眼云烟。
　　我只在红尘中争渡，即便是一朵浪花，亦奋勇向前……


第1862章 太古宇宙
　　“林哥哥，你要走了么？”一个怯怯的声音响了起来，是红儿。
　　“嗯……我要走了，如果我还有机会回来，一定为你解开身世之谜。”无边林海，圣美早已经离去，林铭站在星空之下，已经驻足了数个时辰了。
　　他不想带走红儿，红儿是纯粹的魂力能量体，离开原梦宇宙，她没有肉身，虽然也能存在，但是却总有一种鸟儿失去了翅膀的感觉，来到太古百族所在的荒洪宇宙，她未必能发挥太大的作用，而且容易发生危险。
　　再加上林铭此行生死未卜，他便决定独自一人离开。
　　“嗯……那我……等你回来。”
　　红儿握着小拳头，用力的点头，林铭对她而言，有一种天生的亲和力，这是因为魔方和永恒之魂的原因……
　　这些年来，林铭的灵魂，在魔方的滋润下，已经纯净之极，有了一丝亘古不变的属性。
　　这也是林铭在圣美眼中特别的另一个原因。
　　林铭深深的看了红儿一眼，身体飘飘而起，而后，他毅然回头，迎着无尽的夜风，疾飞而去……
　　……
　　这是一个荒凉的宇宙。
　　在这个宇宙中，天地元气有些稀薄，只有神域的六七成的样子，但是在这个宇宙中，却充斥着无尽荒古的气息，仿佛这里的天地，已经存在了亿万年。
　　这片宇宙的星辰不多，很多星辰挂在天上，却黯淡无光，仿佛要熄灭一般。
　　林铭静心感知，却发现，在这片天空之中星空之中，潜藏着很多黑洞，黑洞是死去的星辰，它们是宇宙最恐怖的星体类别之一，其中凝聚了天道法则的伟力，即便天尊进入其中，也无法再出来了。
　　“这个宇宙，似乎已经暮气沉沉了……”
　　林铭立在灵舰的舷窗前，心中感慨，大千世界，亦有寿命，一个宇宙存在的久了，很多星体就会陆续死亡，成为黑洞，这是宇宙走向消亡的标志之一。
　　这其中的过程，无比漫长，恐怕要千亿年之久。
　　“没想到，太古神族和其他上古种族所在的宇宙是这样子……”
　　圣美虽然跟林铭已经近乎敌对，但她还是安排魂天圣地的人，让林铭进入了圣族所管辖的宇宙，继而就进入了这片太古宇宙。
　　这是一场漫长的旅行，连续穿过几次叹息神墙，历时一年之久。
　　想要做一次跨越数个宇宙的旅行，非常不容易，数不清次数的空间大挪移所消耗的九阳玉等能量石，足以让一些大界界王倾家荡产。
　　而就在这时候，林铭发现，在宇宙星空之中，悬浮着一座巨大的神殿。
　　这座神殿通体金光闪闪，炫目之极。
　　从神殿之中，林铭感受到了一股熟悉的气息，那是浩瀚如海的罡元！
　　圣族！
　　“站住，什么人！”
　　在林铭经过这座巨大神殿数千里远的地方，有一群圣族武者急速飞来，将林铭直接拦了下来。
　　这些圣族武者，各个身穿金色战甲，手持战戟，长矛，将林铭所在的灵舰，围得严严实实。
　　“出来！”
　　领头的圣族武者大喊，声音震颤星空。
　　林铭不动声色的从灵舰中飘出，他早已经使用脱胎换骨诀改变了容貌，连原本的种族都隐去了，哪怕是天尊在林铭面前，都无法看穿他。
　　“嗯？同族人？你是哪个势力的？”这些气势汹汹的圣族小队，也就是圣主武者带头，自然不可能看破林铭的伪装。
　　“我只是一名散修武者，前来太古宇宙战斗磨砺自己而已。”
　　牵扯到两个种族的大战，不是某几个势力完成的，而是一个种族的所有武者都可以自由参战，在战争中磨砺自己的同时，也可以得到有价值的战利品。
　　比如现在，攻打太古神族，就是造化圣皇牵头，一百五十个以上的天尊势力参加，再加上数不清的界王、圣主级势力。
　　这些势力一起排出来的临时大军，庞大又混乱。
　　很多圣族武者，都会临时加入大军之中，成为大军中的一员，借此机会磨砺自己，就像林铭这样，所以林铭出现在这里，一点都不显突兀。
　　“别动。”
　　领头的圣主武者，取出一个阵盘，对着林铭扫了扫，再次确认林铭的身份，免得有奸细混进来。
　　不过这种普通阵盘，又岂能看破林铭的脱胎换骨诀。
　　阵盘没有任何反应，圣主军士点点头，挥手扔给林铭一个令牌。
　　林铭接过来，眼睛一瞥，上面写的是：“军士号：圣主级一万两千九百六十八，隶属昊白天尊麾下，第一混编军团！”
　　看到这一行字，林铭暗暗心惊，种族大战，规模确实宏大，只是一个天尊所带领的军团，便有至少一万两千多个圣主。
　　当年人族与圣族大战，封神天尊率领数百天尊，百万圣主，让林铭记忆犹新。
　　在这样可怕的大战之中，个人力量，除非能够达到顶尖天尊或者真神，否则能起到的效果，实在有限的很。
　　林铭收起了令牌，就这样加入了圣族混编大军之中。
　　他混入圣族大军，主要是为了打探情报，他只身来到太古宇宙，这么大的一个世界，他没有地图，没有向导，根本一无所知。
　　在这种情况下，他自己四处乱闯一千年都未必能找到太古神族。
　　而跟着圣族的军团，那就不一样了。
　　就这样，林铭在圣族混编大军中呆了几天的时间，进行了好多次行军训练和战斗演习。
　　军团作战，跟个人单打独斗是完全不同的，在有优秀武者的情况下，短暂的训练，便能将一个战斗小队的整体实力提高一截。
　　训练期间，林铭一直刻意远离那座巨大的神殿，因为他隐隐的感到，那座神殿散发着可怕的气息，其中，应该有圣族天尊坐镇，多半就是那昊白天尊了。
　　以林铭现在的实力，自然不想与天尊接触，面对天尊，他逃都逃不掉。
　　训练之余，林铭从军士的交谈中，打探到了很多情报。
　　原来太古宇宙的情况，比林铭想象的要复杂。
　　太古宇宙，一共有七十多支太古遗族，这些太古遗族，都是百亿年前曾经兴旺过的种族，虽然他们现在没落了，但是却有着很深的底蕴。
　　不止太古神族有神明法旨，其他某些种族也有。
　　这其中最强大的，就是太古天族。
　　在百亿年前，太古天族同样不可一世！
　　据传，当时三十三天，神族占据了十八重天，天族占据了十五重天！
　　两大种族，将三十三天分完了，而不像现在这样，有大量的宇宙，处于半废弃状态。
　　太古时代的其他种族，其实都是在天族和神族所占领的宇宙中与两大种族共存。
　　如今，圣族要灭太古宇宙，主要的威胁，也就来自于神族和天族，这两个种族的顶尖天尊，如果不顾一切的燃烧自身生命之火，再配合修罗路主人留下的神明法旨，完全可以重创真神！
　　这里所谓的重创，不是受伤那么简单，到了天尊、真神这个层面，他们的本命精元已经到了不可想象的地步，再珍贵的天地奇珍都难以弥补，真神一旦被重创，损害自身本命精元，很可能对他们的实力和寿命造成极大的影响。
　　但是林铭虽然得知了这么多情况，却依旧没有弄清楚怎么去找太古神族，太古神族，联合几个大种族，藏匿在了一片名为混乱星海的地方。
　　这混乱星海，曾经是一个巨大星系的核心，但是如今星系已经死去，以至于这个星系核心地带，充斥着许多空间风暴和黑洞漩涡，如果不熟悉路径而贸然冲进去，一不小心被黑洞吸进去，那就死无葬身之地了！
　　了解这些之后，林铭倒是不意外，太古宇宙的种族，能够凭借稀少的人丁，跟圣族周旋这么多年，自然是有些倚仗的。
　　如果这些太古遗族的族人能跟圣族一样多，那战况怕是要完全相反了。
　　林铭一直在耐心的等待机会与太古神族接触，一连两个月过去，终于这一日，机会被林铭等到了。
　　一支太古神族的队伍，被圣族的斥候查到了行踪，发现他们的，正是林铭所在的混编军团。
　　林铭被临时调去了前线，他随同一群圣族武者去围剿这支太古神族的队伍，得到的命令是，要将他们活捉！
　　“集合！！”
　　在圣族大军出发之前，有领队的军士大喊。
　　“快点，别磨磨蹭蹭的，你们还以为这是在你们老家么，来参军就要有参军的觉悟！违军纪者，处死！”
　　一个界王大声吼道，他出自昊白圣地，算是“正牌军”，对实力参差不齐，临时拼凑的混编军，他从来都是大声训斥，甚至直接动手。
　　这是军队的传统，军队跟宗门是完全不同的。
　　这次临时出征，圣族调用了百位圣主，领头的是一个红衣男子，他是昊白天尊的亲传弟子，大界界王修为。
　　他身后，还跟着三个普通界王，其中就包括刚才喊话的界王，他们也是昊白天尊的亲传弟子，只是地位和天赋都比红衣男子逊色。
　　“都到齐了吗？我是这次战斗的指挥官——红叶，现在我宣布，出发！”
　　红衣男子没有说任何废话，带着这支混编军团，冲天而起！


第1863章 进入神族
　　太古宇宙，混乱星海——
　　鲜血激扬，杀声沸腾如潮。
　　一股股华光激扬而起，如同仙虹，凄艳而壮烈，贯穿虚空，撼动宙宇。
　　咔嚓、咔嚓。
　　纵横四方的剧烈波动当中，大片大片的朽败小行星带都在崩解、破碎。
　　它们原本历经了无数岁月的侵蚀，早就腐朽不堪，现在这一场异常激烈的大战起，直接在莫可抵御的波动当中化为飞灰。
　　圣族的战鼓，隆隆隆，犹如滚滚闷雷回荡在这一片古老的宇宙里。
　　“呜呜……”
　　号角长鸣，崩裂星空，如涟漪回荡在无尽宙宇，更是激荡得圣族武者斗志昂扬。
　　号角和战鼓响起的地方，就有无穷尽的厮杀爆起，神光迸射撕裂虚空。
　　林铭混迹在圣族武者的灵舰当中，路过这片战场，看到有诸多太古遗族的人在奋战、嘶吼。
　　这些太古遗族，大多数是天族，和天族的追随者。
　　太古神族的武者，只占了极少极少的数量。
　　据传整个神族，如今只剩下数千万人了，对三十三天宇宙中的大种族而言，人口动辄亿亿兆，数千万人连沧海一粟都算不上。
　　事实上，就算百亿年前，太古神族的人口数也不多，远远比不上现在的宇宙三大种族，那个时候太古神族做执掌的宇宙，主要居民都是太古神族的追随种族，这些种族的人数比太古神族多出了千万倍。
　　太古神族如他们的种族名字一样，那些强大的族人，就像是神。
　　神可以执掌宇宙，但是神的数目，远比众生要少。
　　战斗的场面很惨烈，古族武者们或三头六臂，或金身煌煌，气魄无敌，或气血如同血河缠绕滚滚滔滔，头上双角宛如悬挂日月，天赋战力惊人。
　　这么多强者聚集在一起，每一个气血翻腾，融合起来，便磅礴无边，战力无穷。
　　但是古族虽然强大，现在却被十倍于他们的敌人，如同蚂蚁般的圣族武者包围！
　　这些圣族武者也都不是弱者，一个个都有天赋血脉，强悍武学传承，纷纷启动血脉，模样狰狞，战力悍勇，即便死都会咬下古族人一口血肉。
　　虽然一个个古族武者在奋战，但是双拳不敌四手，他们的气血和勇悍，很快被海潮般的一波波攻势所淹没。
　　而且一些古族的势力，都被圣族武者通过各种手段分割开来，各个击破，伤亡惨重！
　　“战斗真是激烈，古族人虽然利用地形优势，跟圣族武者打游击战，但总会被圣族武者找出来，一旦找出来，就是这样大规模的厮杀。古族虽强，但是人数太少，自身繁衍又不行，这样下去，恐怕难以支撑太久……”林铭心中暗忖，忧心忡忡。
　　看到这些太古神族的壮烈和圣族的凶残悍勇，他心中涌起一阵莫名的惘然和动摇，数十年之后，神域是否也会上演这样的情景？
　　人族数目众多，远不是这些太古遗族能够比拟的，圣族就算彻底占领神域，也不可能将人族杀绝。
　　别忘了，神域除了三千大界之外，还有诸多中世界和小世界，更有十亿广阔的下界，想要灭绝人族，是一个浩大无比的工程。
　　可是圣族其实不需要灭绝全部的人族，他只要灭掉了人族的传承，杀死如神梦、帝释迦这样的绝顶天尊，灭掉他们的天尊天宫，再杀死龙牙、行痴、君碧月这样的绝世天才，毁了人族的希望，那么人族就算被毁去了大半了。
　　日后人族虽然会有很多族人存活下来，但也只会像魂界人族一样，沦为下等种族，被人驱使，苟延残喘。
　　“看到刚才的大战了么？那是博天圣尊麾下的军团，他们找到了天族的一个据点，组织大军围攻，现在眼看要胜利，保守估计，他们这次会斩首数十万天族武者和数百万天族的追随者！这是一笔大大的战功，不但能拿到海量的战利品，把战功汇报上去，还可以得到议事会发下来的丰厚赏赐！”
　　带队的大界界王红叶大声吼道，他的话语，激起了不少圣族武者的激情，他们来参加这场种族大战，为的就是机缘和军功。
　　“这次行动，我们虽然不可能斩首十万、百万，但是我们的对手，不是天族，而是太古神族，活捉他们，也会有极大的赏赐！都给我提起精神来！”
　　红叶的话语，让不少武者热血沸腾，对这一点，红叶很满意。
　　他们即将进行的这场战斗虽然规模不大，但若是战斗顺利，也会大有收获，太古神族的肉身、灵魂、气海都是宝贝，将他们慢慢炼化，可以练成绝品丹药。
　　一群人快速行进，他们这些人，基本都是圣主以上修为，哪怕是涉及到两个种族的大战，圣主的实力，都不容小觑。
　　他们尽量躲开战况太过于激烈，人数众多的地方，在黑暗虚空中潜行。
　　“到了，就是这里！”
　　红叶突然一挥手，所有的圣族武者都停了下来，在他们面前，有一方黑暗虚空，被伪装成黑洞的模样，但是林铭用感知一扫，便知道，这其实只是幻像罢了，这是太古神族的一个据点。
　　“动手！”
　　随着红叶一声大喝，一百多个圣主一起出手，各种罡元的神光贯穿虚空，太古神族的大阵，直接被撕毁了。
　　轰隆！
　　可怕的爆响，呈现在圣族武者面前的，是一方独立的世界，这世界存在与空间夹缝，其中有房屋、山川、河流、田地，还生活着神族武者。
　　从外表上看，这并不是什么神族的战斗据点，而是一个村落。
　　只是普普通通的太古神族的村庄，因为其中还有老人、妇女和儿童。
　　神族武者的天赋虽然远超其他种族，但也不是人人都能修到圣主，他们种族之中，也有相对平凡一些的武者，当然他们也远比人族的凡人强大很多。
　　神族单从外表上看，跟圣族、人族没有什么显著区别，但是他们内在的精气神，却完全不同，剥离出来，都是宝药。
　　“能活捉就活捉，活捉不了，统统杀死，尸体带走！”
　　红叶冷酷的下达了命令，他的眼神中，有一丝嗜血和疯狂。
　　眼前的神族村庄，让他极为兴奋，因为他在村庄中，看到了神族的少女和儿童。
　　神族的少女，若是处子，采补起来好处极大。
　　而神族童子，用来入药，效果更佳。
　　在圣族军团之间的私下交易里，神族少女和童子的价格，都比其他神族价格贵了十倍不止。
　　“哈哈，都去死吧！”
　　“杀了他们！”
　　一百多个圣主，连同三个界王一同出手，眼前的神族村落规模不大，神族就算再天赋逆天，也不可能到一个小村庄都诞生大界界王的程度。
　　“咻！”
　　突然间，一根神箭划破天空，一个冲在最前面的圣族圣主，直接被这根神箭刺穿了胸膛，整个人的身体都倒飞出去。
　　在倒飞过程中，神箭透体而过，绞碎了这圣族武者的心肺，鲜血狂喷，一击毙命！
　　“嗯？”
　　红叶嘴角泛起一个弧度，“有意思，还有一个厉害的青年，身手倒是不错！”
　　红叶玩味的看向在村落正中，一个手持长弓的青年，对方是圣主初期的修为，圣主初期，能够一箭射杀圣主后期武者，而且无视了圣族武者的强大肉身防御，这份实力，非比寻常，是一个绝世天才。
　　“轰隆！”
　　青年冲上了天空，他全身覆盖战甲，战甲上包裹着密密麻麻的闪电，眼中满是愤怒和不屈。
　　他一脚踢出，直接就将一个圣族武士踹出数千里之外，踢的那个圣族武者狂吐鲜血。


第1864章 神族王族
　　这神族青年的连续两次攻击，一下子震住了如飞蝗一般的圣族武者。
　　看到这一幕，林铭也有一分诧异，这青年的天赋，恐怕已经甩开了很多天尊传人，神族的一个小村落，就有如此人杰，如果是神族有底蕴的大势力，那培养出的天才，又该多么可怕。
　　“有趣，红叶师兄，让我跟他玩玩。”
　　站在红叶身后的界王，狞笑着上前，他抽出一杆长枪，枪尖上燃烧着火焰。
　　面对整个圣族界王，神族青年面色凝重，他能从对方身上感受到可怕的气息，而且他口中的“红叶师兄”，显然是一个更可怕的对手，他身上如渊似海的气息，让他心悸！
　　在这神族青年的身后，其他太古神族的村民，都脸上露出担忧和惊惧的神色，他们的村子根本没有多少战斗力，怎么可能挡得下上百个圣主和几个界王、大界界王。
　　“我太古神族与你们圣族什么仇怨？竟灭我族血脉，用我族童子炼药！！”那太古神族青年愤然时候，双掌卷席雷霆，犹如浩瀚的闪电汪洋，仰天嘶吼。
　　“嘿，这种问题你也问？真幼稚！这个宇宙原本就是弱肉强食，谁让你们身体的血肉都是宝药，族内女子又是最顶级的双修炉鼎？还占有大量的资源？你们过去已经辉煌过了，该退出历史舞台了，如今我圣族崛起，大势汤汤，你们就顺势灭亡吧！”
　　那圣族界王哈哈大笑。
　　神族青年悲愤，心中恨意滔天，他的身体突然拔地而起，直冲而上！
　　“纵然我死，也要拉你垫背。”
　　神族青年大吼着，身上的血肉开始迸发出更加耀眼的光华，璀璨夺目。他的皮肤开始变成金色，皮肤之上，有符文闪动，散发出无尽的伟力，震荡虚空，他骨骼晶莹，散发出让天地都颤抖的磅礴气息。
　　“这血脉……”林铭心中一惊，他感觉，这等血脉确实跟修罗路主人留下的修罗之血有那么一点点相似，当然跟修罗路主人相比就差距太大了。之前他听圣美说修罗路主人出身神族，看来不像是空穴来风了。
　　“嘿，居然有王血，这一次的斩杀了你，功劳大了。哈哈。”那圣族界王，感受到这圣族青年的血脉后，脸上忍不住一阵狂喜。
　　神族王血可以说是世间最珍贵的血脉了，纯粹的王血已经近乎绝迹，不过还有一些王血遗脉遗留下来，虽然不纯粹，也价值极大。
　　“真是意外的收获！”
　　在场诸多圣主也十分兴奋，他们属于混编军团，一般被派到战场边缘，原本就心中有些抱怨，以为抢不到什么太古神族的宝物或重要人物，没想到居然在一个小村子里都能碰到拥有王血的神族人。
　　不过很奇怪，这个拥有王血的神族青年，为什么会在这个小村子里？
　　“活捉他！”
　　红叶开口了，这个青年身上的血脉，让他动容。
　　就在这时，随着“轰隆”一声狂猛的爆响，那神族青年出手了，他招式如同山崩海啸，铺天盖地的压向那圣族界王。
　　这招式来得极为狂猛，虚空都被撕裂，圣族界王原本脸上满是狞笑，看到这一招竟是微微变色，虽然之前对这个青年的实力评价已经很高，但是现在开来，恐怕还是低估了他。
　　他竟然能以圣主初期，发出普通界王有威胁的招式？
　　不过，也只是有威胁罢了，毕竟修为差距太大，这圣族界王后退一步，全身气血冲天，他的骨骼里长出了一根根雪白的骨刀，闪烁神秘符文，就像是一只刺猬。
　　这是在圣族高级武者中，十分普遍的战技——变身。
　　轰！
　　两人击撞，神族青年脸色潮红，嘴角溢出了血丝，虽然修为相差了整整一个大境界，他竟然只是被压制，而没有被重创。
　　这么强！？
　　很多圣族武者都惊呆了，普通界王跟圣主初期，这差距无异于天堑，正面碰撞一次，竟然只是嘴角溢出血丝。
　　太古神族，果然名不虚传，其中的王血神族，更是可怕到了极致！
　　神族青年，跟圣族界王激战在了一起，他虽然勇猛无比，但是每次撞击，他的肉身都会被圣族的骨刀割裂，暴露出森然的伤口。
　　可是这神族青年，似乎耐力极为可怕，虽然屡屡受伤，但却似乎凭借着一股信念，越战越勇！
　　反倒是那圣族界王，明明实力比对方强，却久攻不下，有些气急败坏了。
　　“真可怕！”
　　有圣族武者惊叹，“太古神族要是人口数目过兆，就会发生质变，甚至可以对我族造成威胁！”
　　“怪不得神族能够在百亿年前百族并起的年代独占鳌头，如果不是天亡神族，没有哪个种族的武者，能与神族争锋！”
　　圣族武者们纷纷议论，他们不得不佩服神族，听到这些议论，红叶眉头一皱，厉声道：“你们都给我闭嘴！”
　　红叶虽然也心悸于圣族的强大，但却不想动摇军心，“不要拖了，夜长梦多，一起上，制服他！”
　　红叶开口道，他竟是准备亲自出手，其他两个界王，也加了进来，连同红叶，一起逼近这神族青年。
　　他害怕这个神族青年身份不一般，引来援兵。
　　看到这一幕，村庄里的神族武者们有些绝望了。
　　“阿古……”
　　村里的老人握紧拳头，有少女眼中含泪，在天空战斗的青年，名为阿古。
　　他是神族王族出身，可是因为一些王室内部原因，他从小就从王室逃亡，逃到了他们的村庄，在这里长大，一开始没有人知道阿古的身世，只当阿古是一个普通的孩子。
　　阿古跟村庄一起成长，这个村子跟阿古的感情，可以用血浓于水来形容。
　　这次圣族入侵，战火烧遍太古宇宙，已经拥有了一些实力的阿古又回到了村子，想要设置结界，保下村子的平安，伺机将整个村子转移到更安全的地方，但是这些事情还没做完，他们的村字就被圣族武者发现了。
　　阿古的修为还太低了，他对付一个界王都极为勉强，现在其他几个界王，还有一个大界界王加进来，必死无疑！
　　“我……死也不会让你们如意……”看到其他三个界王加入战场，那神族青年嘴角离露出一丝古怪笑容，手臂上的骨突然间蒙出了奇异的猩红色光芒。
　　一股危险的气息笼罩全场。
　　“嗯？不好，他要燃烧全部王血！阻止他！”红叶眼睛一寒。
　　哪怕这神族青年燃烧王血也对他们无法造成什么威胁，但是王血燃烧了就废了。
　　“阿古！！”
　　村庄里的人悲呼，燃烧全部王血，等同于自杀。
　　然而与之形成鲜明对比的，是圣族的狰狞，“嘿！小子，你的身体已经不属于自己了，你的血可是好东西，不能浪费，我岂能让你如意？”
　　一个圣族界王狂笑着就要对这神族青年出手，就在这时候，轰隆一声巨响从他们身后传来。
　　他们猛然心惊，转头一看，只见在高空中，一个他们不怎么熟悉的圣族青年打碎了虚空，毁掉了他们刚刚进入这里的通道，与此同时，在这圣族青年身后，还有一层朦朦胧胧的结界，将整片虚空笼罩了起来。
　　这结界之上，闪烁着各色神秘的符文，让人完全看不懂。
　　“你……你干什么？”
　　在红叶身边，三个圣族界王都有些发懵。
　　其他上百个圣族武者，也不明所以，他们感觉到一丝不对劲。
　　击毁他们破开的空间通道，同时用一层结界将这空间通道笼罩起来，这等手段，并非常人所能轻易完成的！
　　要知道，圣族武者主要倚仗肉身力量，很少使用阵道符文，就算使用，也不会这么高深。
　　眼前这个圣族青年所布置的阵道符文，红叶都看不懂。
　　红叶的脸色，一下子沉了下来。
　　他凝神观察那陌生的圣族武者，但是怎么看，都看不出他做了任何伪装，对方的修为，种族、容貌，都不像是作假。
　　他现在这一手，显然不可能是出于好意。
　　“你这是什么意思？你到底是谁？”
　　红叶怀疑对方根本就是混进来的奸细！
　　毕竟种族大战，混编军团的兵源来历复杂，真的混进什么奸细，也不足为奇！
　　毁去通道，布下结界的圣族青年，从须弥戒中默默的抽出一杆长枪，他自然就是使用脱胎换骨诀后的林铭了。
　　他潜伏这么久，现在才出手，是为了趁着圣族攻击神族村庄的时候，布下了封锁结界，这结界之上，刻下了修罗天道的阵符，目的是让这些圣族武者，一个都逃不掉！
　　要知道，林铭的身份太敏感了，尤其在圣族，尤为如此！
　　他的容貌可以用脱胎换骨诀，但是他的招式却掩藏不住。
　　而且，他的修为就是圣主中期，战斗力对比修为，再加上招式，一旦消息走漏出去，被逃走的圣族武者描述一番，甚至被战争阵盘所记录，到时候，造化圣子之流的人物，完全可以一下子猜出他的身份来。
　　一旦被圣族知道，自己来到了太古宇宙，会发生什么事情？
　　林铭不敢想象！
　　所以这次出手，对林铭而言极为重要，击败他们不难，但是全部杀死，却并不容易！


第1865章 阿古
　　“这小子，找死！”
　　看到林铭封锁了众人离开的通道，全身杀气隐隐散发，很多圣族武者都怒了。
　　至于神族，也完全没有想到这个时候突然发生了这样的变化。
　　“阿古，这人你认识吗？他是不是王族派来救你的？”
　　一个身穿青衫的美丽少女对着阿古传音，她倾心阿古已久，事实上，这个村里的女孩子，都对阿古抱有爱慕之心，只是身份差距，让她们没有勇气逾越。
　　“不是……我不认识他，他也不像是太古遗族的族人。”
　　阿古望着林铭，有些难以分辨林铭的修为，如果对方只是像表面看起来的圣主中期的话，怎么可能是眼前这么多强者的对手？
　　“不知兄台高姓大名，我与你联手！”
　　阿古说的圣族语言，他担心林铭不是这些人的对手，然而他这句话刚刚说出，就在这时候，林铭动了。
　　在林铭身后，有巨大的星辰沉浮，他一上来，就开启道宫九星，同时引发自己体内的雷火之力。
　　他不能留手，解决整整一支圣族的队伍，其中还有大界界王，让他们一个都不要逃掉，并不容易。
　　“呼呼呼——”
　　天空中，有火焰流淌，虚空中充斥着闪电，犹如无数的赤紫二色的蟒蛇纵横，场面诡异，令人胆寒。
　　就在这时候，林铭一枪刺出，他使用的枪，赫然是暗龙枪！
　　经过这么长时间，林铭使用暗龙枪虽然不说如臂使指，但也能够长时间坚持了。
　　嗡——
　　巨大的万魔生死轮和万元轮回盘翻滚出来，无穷尽的符文，随同火焰闪电一起流转，犹如无数的银河炸裂，将周围百名圣族武者全部笼罩。
　　“噗噗噗！”
　　连续十个圣族武者，被笼罩在这恐怖的力场之下，直接肉身爆碎，被雷火之力烧成飞灰！
　　继而他们的灵魂、能量，都被万魔生死轮和万元轮回盘吸收了！
　　“什么！？”
　　看到这一幕，很多人陡然色变，他们猜到了林铭强大，否则不可能轻易毁去他们退走的结界，但是也完全没有想到，林铭会强大到这等地步！
　　这可是十个圣主，一个照面就死光了！
　　“结阵！”
　　一个圣族界王大喊，他心中已经胆寒。
　　百来个圣族武士，都是如临大敌，他们一同打出罡元，交汇在一起，凝成了一滴乳白色的鲜血。
　　这是圣族的战阵——圣者之血，百位圣族武者，一起施展，惊天动地！
　　这个战阵的优势是容易练就，很适合混编军团。
　　鲜血透着诡异，一出现就疯狂吞噬天地元气，长出了一枚小小的骨，闪烁出无比森幽古拙的符文。
　　这些骨在虚空中自动牵引，旋转，闪电般凝聚成了足足有千丈的白骨巨人，身上的无数骨骼迸射秘力，将周围的虚空都戳出了一个个洞口。
　　吼！
　　白骨巨人冲向了林铭！
　　而此刻，在林铭眉心之间，绽放出炽目的光华，一枚天目缓缓开启，这正是林铭的第四道宫——天目道宫。
　　在天目的照射之下，这白骨巨人体内的所有能量流动，他都看得清清楚楚，其中的弱点，和不圆融之处，他了如指掌！
　　混编军团，都是临阵磨枪，他们的配合又能有多精妙，在林铭的天目之下，暴露出了不知多少弱点。
　　林铭手持暗龙枪直冲而出，他的身体化成一道枪虹，直接贯穿白骨巨人肋下七丈处。
　　哗啦！
　　一声巨响，林铭的能量冲入白骨巨人之中，让其中原本就不稳定的能量结构爆碎，顷刻间，整个白骨巨人坍塌了！
　　“这……”
　　很多人震惊了，百位圣主凝成的大阵，竟然被林铭一枪直接捣毁，这人到底是？
　　“这不可能！”
　　上百圣主们无法接受，他们一个人的力量微不足道，但是叠加起来所打出的战阵，足可以让半步天尊认真应对，可是却被林铭如此轻松的破解了！
　　“他洞悉了白骨巨人的弱点！”
　　有人惊呼，却无法想象林铭是怎么在瞬间看破他们战阵的弱点的。
　　他们根本来不及反应，而这时候，林铭已经冲入了百位圣主的方阵之中！
　　“蓬！”
　　首当其冲的一个圣主，直接被林铭一枪砸碎了头颅，身死当场！
　　接着，林铭全身能量爆发，道宫九星力量喷涌，他势不可挡，如同虎入羊群，接下来，就是一场屠杀！
　　林铭早在原梦宇宙连续两次经历以一敌多的大杀戮场面，早已经轻车熟路，而且当时在堕神山脉，林铭面对的绝世天才，要比现在这些圣族圣主更强大！
　　“他到底是什么人！？”
　　眼看着林铭瞬间杀死了二十多人，如同绝世魔神，很多人都胆寒了。
　　长空染血，尸体如雨，一些圣族武者，已经萌生了逃跑之心，他们这些混编军团的武者，来参加种族大战，更多的是为了机缘，明知道必死的话，谁也不想送死。
　　“找死！”
　　红叶出手了，眼看着林铭屠戮他的队伍，他愤怒之极，一出手就是全力以赴，他肉身暴涨，体表浮现出鳞片，全身气血冲天，如同嗜血魔神！
　　“咔嚓！”
　　他的攻击，跟林铭毫无花哨的碰撞，两人都感到了对方恐怖的力量！
　　猛烈的撞击，让林铭和红叶各自退开，然而就在这时候，在林铭的体内世界，咻咻两道身影飞出，他们正是林铭的分身元灵石胎和魂泉神胎！
　　这两个分身，也粗略的改变了容貌，跟林铭现在的容貌一样。
　　虽然改变容貌的方法不怎么精妙，但是混乱之间，红叶哪有时间分辨。
　　“嗯！？”
　　红叶心中大惊，他眼看着两个跟林铭一模一样的人影冲来，心知这是林铭的分身，然而此时他招式用老，根本难以抵抗！
　　“师弟！”
　　红叶呼唤其余三个界王，他们不顾一切的冲上来，然而他们又岂是林铭两大分身的对手。
　　狂猛的碰撞，让他们一个照面直接倒飞出去，其中一个界王被重创！
　　太古神族的居民，已经完全看呆了，他们当然知道这个三个圣族的界王都代表着什么实力。而怎么看那个出手的神秘青年，实力比阿古也没高多少，只是圣主中期而已。
　　“厉害！”
　　阿古眼中闪动着光芒，趁此机会，他的身体一冲而起，手持长弓，以弓为刀，肆意斩杀！
　　他要趁着这个机会，配合林铭。
　　长弓的弓弦，锋利得不可想象，虚空都能切开。
　　“啊！”
　　一声惨叫，一个刚才被林铭重创的界王，直接被趁乱偷袭的阿古，斩掉了一条大腿！
　　“找死！”
　　那界王翻手攻向阿古，但是阿古原本就不比普通界王差太多，对方又是强弩之末，他轻松挡下了。
　　“死的是你！”
　　阿古展开了狂攻，那界王根本不是对手，节节败退！
　　“逃！”
　　有人害怕了，这是个绝世杀神，也不知道对方到底是何方神圣，为什么混进他们的队伍里来。
　　要知道，他们只是昊白天尊麾下的一个混编军团，攻打的也不过是一个神族的小村落，对方实力这么强，怎么会有闲心思插手这等小事，处心积虑的混进来潜伏，只是为了救一个村子？
　　至少几十个圣主，冲向天空，开始轰击林铭布置的结界！
　　一时间，各种神光闪耀天际，随着“轰轰轰”的声音，结界剧烈的震颤，一道巨大的石门在结界中浮现出来，承受了九成的攻击！
　　这石门苍古雄浑，正是混元之门！
　　混元之门，攻击力相对一般，但是防御力却无可挑剔，用来镇压结界，最合适不过！
　　圣族武者强攻，但是混元之门承受了大部分攻击却岿然不动，在混元之门周围，还有诸多修罗符文炽亮起来，它们虽然剧烈闪烁，光芒不断黯淡，但是却不彻底消亡。
　　隐隐的，似乎有一股生之意境融入了修罗符文之中，符文从周围空间中汲取能量，生生灭灭，不会消散。
　　“怎么这么结实！？”
　　很多人气急败坏了，这是生死关头，他们放弃攻击林铭，却依旧破不开结界。
　　“结阵攻击！”
　　有人大喊，他们将能量再度匆匆汇聚到一起，结成圣者之血大阵，召唤出白骨巨人。
　　然而就在白骨巨人出现的一瞬间，便被林铭的天目所洞穿弱点。
　　一刹那，无数的雷霆闪电，跟无尽的白骨秘力轰在了一起，就像是一团团的雷龙激荡在一条条森然白骨上。
　　轰轰轰！
　　成千上万次的冲撞在一息间完成，整个白骨巨人，轰然爆碎！
　　林铭根本不会放任白骨巨人攻击大阵，这白骨巨人虽然全身都是弱点，但是攻击力却是实打实的，他的结界恐怕支撑不住。
　　“去死！”
　　林铭杀气森然，眉心天目道宫闪烁，将红叶的倒影完全锁定！
　　红叶的所有弱点，全部被林铭看穿！
　　生死轮回！
　　为了速战速决，以免夜长梦多，生出变故，林铭一枪刺出，赫然动用了金色书页的力量，也是他在堕神山脉龛台悟道的成果。
　　一时间，可怕的生死法则，笼罩了红叶。
　　红叶的身体猛然一震，眼神凌乱而迷茫，他似乎掉进了一条无比漫长的岁月之河，身边全部是岁月的流逝。
　　死气，蔓延了他的全身，让他感觉自己的肉身在腐朽，生命之火在消亡。
　　“噗！”
　　他听到了一声轻响，胸口一凉，迷幻的感觉消失，他的视野清晰起来，他只见林铭就在他身前，面色冷漠，暗龙枪，已经刺穿了他的心脏。


第1866章 神族总部
　　当心脏被贯穿的一瞬间，红叶的表情彻底扭曲，他握着暗龙枪，身体剧烈的抽搐，眼神中满是惊恐之色。
　　圣族肉身的强大，让他没有第一时间死去，然而他却恨不得立刻就死，因为一种比死亡更恐怖的感觉，笼罩了他！
　　他感觉一股可怕的力量在吞噬他的灵魂和生命之火，他全身都充满了死气，生命迅速流逝，他的头发失去了光泽，眼窝深陷，肉身腐烂。
　　仿佛凡人千百年的腐烂过程，被压缩在了短短几息的时间，红叶，就这样在暗龙枪之下，变成了一具连着腐肉的白骨。
　　“啪！啪！啪！”
　　白骨直接掉落下来，在空中就解题成了无数碎骨，掉在地上之后，全部碎成了骨灰，风一吹，烟消云散，什么都没有留下。
　　看到这等情景，林铭也是深吸一口冷气，这便是他在堕神山脉龛台上领悟死之意境后，又对照金书而参悟出的结果。
　　如今，首次使用！
　　一个大界界王，还是以肉身强大而著称的圣族，在短短几息的时间，不单单失去生命，而且连他久经淬炼的肉身都完全腐朽，烟消云散！
　　如果能再得到黑书，将《圣典》集齐，那生死轮回的威力，将更是不可想象！
　　林铭作为使用者，尚且震撼，其他人，就更是早就胆寒惊悚到极致了！
　　红叶的实力，那些圣族武者都无比清楚，那即便是在大界界王中，都是比较上层的存在，就这样被林铭击杀，尸骨无存！
　　“他的修为，只比我高一个小境界，怎么会……”
　　阿古抓着自己的长弓，都不知道该如何言语了，他是神族王族，自幼对自己天赋有绝对自信，同龄人中，他很少见到能与自己比肩的人，他圣主初期，能在普通界王前自保，已经极为惊艳，可是对比眼前这个神秘的圣族青年，他的实力，根本就微不足道了。
　　他很清楚，这个圣族青年所有的招式，表现出来的实力，都真的只有圣主中期的水准，没有逾越！
　　除非他是个绝顶天尊，故意压制自己的实力来战斗，不过绝顶天尊，怎么会这么无聊，直接动用天尊级实力，将他们全部灭杀就行了，何必演戏？
　　“等……等等！”
　　眼看着林铭提着暗龙枪，虚空踏步，一步步靠近，在场圣族武者都吓破了胆。
　　两个界王首当其冲，脸色已经惨白，“你……你到底是谁，想要什么？你让我们做什么我们都答应，不要杀我们……”
　　圣族界王的声音，有些颤抖。
　　林铭冷漠着看向这些圣族武者，“你们入侵这个神族村庄，入侵其他种族的时候，岂有想过，别的种族的生命，跟你们一样恐惧。”
　　林铭说话间，杀气将这些圣族武者全部锁定。
　　被林铭杀气所逼，那界王一咬牙，大吼道：“分开逃，破开结界！”
　　说话间，他身体一窜而出，直冲向天空中的结界！
　　他全身的罡元狂涨，毫无保留的燃烧体内精血，他想要用身体，将结界撞开！
　　而紧接着这个界王之后，很多圣族武者纷纷选择了燃烧精血，生死攸关的这一瞬间，所有圣族武者都疯狂了。
　　比起活命，燃烧精血又算什么？
　　不过就算他们纷纷燃烧精血，也没有人敢对林铭出手，他们全部都攻向虚空的结界，只要破开这片小世界，只要逃到外面，近百个圣主分开逃跑，林铭再强大，也不可能全部追上。
　　“都留下吧！”
　　林铭声音冰寒，饱含杀机！
　　他连同两大分身，一起出手！
　　红叶都不是林铭的敌手，何况是眼前这些圣族圣主，这是一场一面倒的屠杀，没有人能抵挡林铭片刻，哪怕红叶的几个师弟，界王强者，也是林铭瞬间杀死！
　　“这……”
　　眼看着鲜血染红长空，阿古的脸色微微发白，林铭几乎是在屠杀毫无反抗的人，但是却毫不手软，如一个冷血杀神。
　　虽然阿古见过这些圣族武者屠杀神族，那时，阿古恨不得将那些圣族武者生吞活剥，可是现在眼看着这些圣族武者在毫无反抗之力的情况下被林铭成片的杀死，他却又感到心有不忍了。
　　他虽然实力强大，但是并不像林铭那样，双手饱沾鲜血，面对完完全全的屠杀，他难以狠下心来。
　　“你在想什么？”
　　就在这时候，一个冷漠的声音，陡然在阿古身后响起，他身体一个机灵，急忙转头。
　　在他身后，站着一身黑衣的林铭，他手持暗龙枪，枪身未沾一丝鲜血，但是林铭的衣衫，却被鲜血完全染红。
　　整整一只圣族圣主部队，全部被林铭屠杀殆尽。
　　他甚至用生命意境，感悟过整个战场，但凡还有些气息的人，都被他进一步灭杀，就是为了不留下一丝一毫的线索。
　　“没……没什么！”
　　阿古握紧手中的长弓，后退一步看向林铭，眼神中有一分警戒。
　　他现在都不知道林铭的目的，又为何出手救他们。
　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，放他们任何一个人离开，你们村庄，都只会遭受灭顶之灾，他们踏出这片世界的一刹那，就会用传音玉简将消息传递回去，下一次出手灭杀这个村庄的人，恐怕就是半步天尊，甚至真正的天尊了！到时候，你我都要死。”
　　灭一个小村庄，不会惊动天尊，但是有林铭这样一个特别的人存在，惊动天尊，也不是什么大不了的事。
　　“我知道……抱歉。”阿古长这么大，主要都是跟太古宇宙的凶兽搏杀，杀人的次数，却少之又少，他知道林铭的训斥极有道理，也知道林铭对自己似乎没有恶意。
　　他犹豫了一下，试探地问道：“你……不是圣族武者？”
　　阿古能够感觉到，林铭的作战方式，跟圣族武者有所不同。
　　“不是。”林铭摇头，“我所在的种族跟你们一样，也被圣族所入侵……我想见你们太古神族的领袖，能否为我引路？”
　　林铭开门见山地问道。
　　他要进入太古神族的总部，必须有人带路，否则他怎么都找不到，就算找到了，也无法进入其中。
　　“见……神族的领袖？”阿古看向林铭，神情微微愕然……
　　神族总部，是神族的机密，这涉及到神族的存亡，以及神明法旨，哪怕林铭救了他们整个村庄，他也不能就这么稀里糊涂的把林铭带过去。
　　想了一下，阿古说道：“我通知总部特使，让人过来见你……”
　　武极天下的手游玩家论坛开了，其实已经开了好多天了，目前蛮热闹的，搜索“武极天下手游官网”找到第三个官网链接进入，右边就有玩家论坛的进入口，里面正在举行竞猜活动，目前的竞猜是关于武极手游不设人民币商店，怎么保证游戏道具产出，以及有收入来维持运营？
　　竞猜有内测激活码发，有的激活码是白金码，貌似到时候会对应一些至尊礼包什么的，另外在官网预约的话，到时候公测的话，也是有额外礼包的。


第1867章 神女项链
　　从红叶入侵之后，阿古所在的神族村落，就不得不搬迁了，他们的位置已经被发现，有部队来剿灭他们，结果全军覆没，他们必然要离开。
　　“你……到底是什么人？”
　　虚空之中，一个身穿金色战甲的中年人站在林铭面前，他便是阿古口中的总部使者。
　　林铭想要进入神族总部，首先要取得他的信任，带一个身份不明的人进总部，无疑是非常危险的事情。
　　“我出身人族，想见神族领袖。”林铭说话间，已经解除了易容。
　　去到神族总部，必然会有各种探查的方法，易容都未必瞒得过那些人。
　　看到林铭的容貌突然改变，神族总部使者微微一怔，似乎完全没有料到，林铭的易容术高明到了这种地步。
　　“人族？位于神罗天的人族么？据传，你们也被圣族所入侵，你要我神族总部的领袖，莫非是想要结盟？你的解释倒是合情合理，不过，我凭什么相信你？”
　　金甲中年人盯着林铭，他已经听过阿古对林铭的描述，对这个年轻人，他并会轻视。
　　林铭伸出右手，食指在中指的须弥戒上轻轻一抹，一串项链垂了下来。
　　这是一串造型极为古怪的项链，光链子就足有小指粗，如同铁环锁链一般，粗犷而古朴，在链子的末端，挂了一块手掌大小的金属牌，足有一寸厚，沉甸甸的，金属牌中央有一个方形的通孔，似乎原本镶嵌着类似于宝石一类的东西，只是后来好像被取走了。
　　“嗯？”
　　金甲中年人心中一怔，“这是……”
　　这串项链，正是林铭在万古魔坑千里禁区的神女古墓中找到的，是玄情天后身上佩戴的项链。
　　当时林铭初次进入神女古墓的时候，将项链带走，后来进入神域，参加神域第一会武，为了借款购买大千世界丹，这串项链被林铭质押给了星罗钱庄。
　　再后来，林铭神域第一会武得到了第二名，震惊神域，星罗钱庄为了攀上林铭的关系，直接免去了林铭的欠款，而且将他质押的东西，也全部还了回来。
　　现在林铭拿出这串项链，显然金甲中年人认得。
　　他脸色连连变化，沉声道：“王族的血脉信物，这串项链，你怎么会有？”
　　金甲中年人不可思议的看向林铭，反应极大。
　　林铭道：“我与这串项链的有一些奇异的渊源，到了神族总部，我自然会细说，如果你怕我暗中传递消息，暴露你们总部的位置，只要封锁我周围的空间，将我的感知隔离即可。”
　　林铭手指一缩，项链直接被他收回。“现在可以走了吧？”
　　金甲中年人深深的看了林铭一眼，点了点头。
　　……
　　混乱星海，四处充斥着黑洞和死星，一艘不起眼的灵舰，在这片混乱的星域之中穿梭，它走的路线极为复杂，数次穿过空间漩涡，而后直接挪移到了另外一个地方。
　　自始至终，林铭都在灵舰之中端坐，在他周围方圆十丈的地方，有一道阵法，只要林铭的感知探出这个范围，立刻就会被发觉，所以他不可能记住路线，也无法传递自己的位置信息。
　　某一个时刻，林铭突然感觉灵舰一震，仿佛穿过了什么阵法障壁，他走到舷窗之前，看到了窗外一座巨大的白色神殿。
　　这神殿之前，立着一个巍峨无比的雕塑！
　　这可以说是林铭迄今为止见到的最大的雕塑，它足有数千里高，由一颗岩石星辰直接雕刻而成！
　　它不知道存在了多少年，雕塑表面已经落满尘埃，充斥着岁月的意境，但是它的每一笔勾勒，线条，都凝练了无穷真意和强烈的意志。
　　它雕刻的是——修罗路主人！
　　看到这雕塑，林铭便知道，神族总部，已经到了。
　　“下来吧！”金甲武者带着林铭下了灵舰，“一会儿要见到的是我神族的大长老，还有莫凌天子！”
　　“大长老……莫凌天子？”
　　林铭对神族的权力中枢完全不了解，不知道有这两个称呼的人在神族的地位到底怎样。
　　宽敞恢宏的甬道，地砖光可鉴人，林铭可以感受到，这每一块地砖上都纹刻着阵法，有着守护作用。这些阵法非同一般，如果拿到小宗门之中，都可以当做护宗阵法使用，用来守护山门。
　　在甬道两旁，站着银甲神族武者，这些神族武者的修为全部是圣主初期，比起给林铭带路的使者低一个级别，而且林铭感到，这些神族的圣主们，恐怕都有一定的越级战斗能力，至少能越一两个小境界。
　　在甬道的尽头，大殿之中，有一排王座，此时，这王座之上，已经坐了十六个神族长者。
　　这十六个人，有男有女，其中坐在正中央的三个人，赫然便是天尊修为。
　　其他人，也全部是半步天尊，或者大界界王。
　　而除了这十六人之外，在这大殿之中，还站着一个神族的青年，他是普通界王的修为，气息深沉似海，显然天赋绝顶。
　　十六个坐着的长者，在加上这个青年，十七人在一起，散发出极为庞大的威压，整个大殿都笼罩在这股威压之下，如果是修为不够的武者，一踏入这个房间，就会被直接压得经脉破碎，吐血而亡！
　　就连林铭迈入这里，也是脚步微微一顿，他眉头紧蹙，虽然这等威压，他能够承受，但是他并不喜欢。
　　这不是待客之道，反而像是在考验他，试试他的斤两。
　　林铭清楚，神族是孤傲的种族，想要他们认同你，就必须拥有让他们认同的实力。
　　“姓名？”
　　在林铭进入大殿的那一刻，坐在最中央的长者开口了。
　　他的声音中气十足，震得人耳朵发麻。
　　林铭直视这个长者，对方骨骼宽大，但是却很瘦，以至于他颧骨高高隆起，眼窝深陷，配合他那一头苍白的长发，给人一种悚然的感觉。
　　中位天尊？
　　林铭判断出这老者的实力，中位天尊，显然不可能是神族的领袖人物，因为圣美之前就说过，神族拥有数个顶尖的天尊，顶尖天尊，配合神明法旨，才能对真神构成威胁。
　　林铭这次来，是为了见神族领袖，商讨可能的对抗圣族之法。
　　不过林铭的身份太低了，区区圣主中期，神族领袖，可不是他说见就能见的，其实能见到大长老，已经算是神族重视他了。
　　“在下林铭！”
　　林铭报了实名，没有隐瞒，事实上，神族不太可能知道这个名字，神域和太古宇宙，是完全隔离的。
　　果然大长老没有任何反应，而是问道：“你有王族的血脉信物？”
　　“不错。”
　　林铭伸出右手，那串项链，就挂在了林铭的食指之上。
　　林铭发现，他拿出这串项链的一瞬间，在场神族长者，都是眼睛一亮，目光中，有一份兴奋和激动之色。
　　尤其在场那名修为只有界王期的神族青年，更是对这串项链露出了一分渴望之色，这让林铭心中一动，看来这串项链，并不是单纯的信物，它应该还有其它作用！
　　也是，当年玄情天后身上佩戴的项链，岂会是凡物？
　　“这项链原本就是我神族信物，现在你将项链带到了这里，理应归还我族！拿来吧……”
　　大长老说话间，站起了身。
　　林铭眉头一皱，反而将项链握紧了。
　　当年他在神女古墓，听到玄情天后的声音之后，才取了这串项链，这等于是玄情天后传给他的，何况后来玄情天后的灵魂显化，也默认了项链由林铭保管，现在这个大长老一句话就要收回去，他自然不愿意。
　　“怎么？”
　　看到林铭没有交出项链的意思，大长老的声音微微冷了下来，“这本来就是我族之物，你莫非是想据为己有？”
　　大长老的话，隐含锋芒。
　　林铭的脸色，沉了下来，不管是之前去魂族，还是此次来神族，林铭都料到了，过程不会太顺利。
　　他只有一个人，修为也不高，面对种族级的大战，根本不会有什么作用，再加上他还是异族，在这种情况下，指望被拥有一群天尊，还有诸多神明法旨的神族重视是不可能的。
　　林铭可不会认为，只是因为他救了一个小村庄，就能让神族领袖客气的相迎。
　　林铭因为玄情天后的原因，想报恩帮助太古神族，同时也是为了用太古神族拖住圣族，给人族以喘息之机。
　　而这其中的种种，太古神族可不会知道，他们只是看到，林铭是一个修为不到界王的毛小子，一个拥有诸多天尊的种族，指望一个毛小子来救，那不是笑话么？
　　但是，即便林铭知道自己得不到神族的认可，却也不曾料到，他刚到神族对方就要他交出神女项链。
　　很显然，这项链一旦交出去，就不会再还给自己。
　　看来，他远远低估了这串项链的价值！
　　“我并没有说不归还项链，只是……我初来神族，原本是想见贵族的领袖……”
　　“神皇陛下在闭关，你见不到了，我可以代替他，是人族跟圣族结盟的事情么？你跟我说就行了，现在，先把我族的信物归还吧。”
　　大长老直接打断了林铭，他的语调还算平和，但是从他的神情上看，显然已经没有多少耐性了。


第1868章 神族禁地
　　神族大长老，是中位天尊，而林铭，只是圣主中期，两人中间隔着两个大境界，尤其后一个大境界——界王跟天尊的差距，那不是一点半点。
　　在大长老看来，他跟林铭好声好气的说了这么多话，已经给足了面子，可是林铭却还没有交出项链的意思，这让他感到，自己的忍耐力已经所剩不多了。
　　就在这时候，大殿中的那个站着的神族界王迈开了脚步，走到林铭面前。
　　他看着林铭的眼睛，轻轻一笑说道：“在下莫凌天子，这位朋友，这项链对我们神族很重要，你救了我神族一个村庄，而且本身也不凡，我们不想为难你，项链还给我们吧！”
　　这神族界王，语气虽然客气，但是却隐含威胁，而且他骨子里的傲意，也掩饰不住。
　　林铭看了对方一眼，原来他就是莫凌天子，这“天子”二字，似乎是一个称号，而莫凌大概是名字。
　　这是一个神族的年轻俊杰，他的天赋和成就，显然比阿古更强。
　　“我来神族，有我的目的，你们不问我来做什么，却要我交出项链来，项链交给你们，我是不是就可以回去了？”
　　林铭的话语中，隐含讽刺之意。
　　“你来神族，是要结盟的吧？这结盟的事情，我们可以慢慢商谈。但是在此之前，你必须交出项链，如果你不交，我们只能用强了，希望你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　莫凌天子的声音，已经带了几分杀气！
　　林铭心中冷笑，“结盟？我人族在神域，你们在太古宇宙，见面一次都远涉重重宙宇，就算结盟又有什么意义？不过是名义上的说法罢了，我来着圣族，也不是为了结盟。”
　　“而我能拿到这串项链，秉承了玄情天后的遗志，你们，莫不是要抢不成！”
　　林铭声音朗朗，中气十足，提起玄情天后四个字，林铭手中的项链，似乎发出了朦胧的青光，一股隐隐约约的浩渺岁月之气，从项链上发出，让人心悸。
　　而这股气息，隐隐的围绕着林铭，似乎以林铭为主，让在场神族武者，都是微微动容。
　　这串项链，跟随林铭依旧，再加上玄情天后的遗志，已经有些认主的趋势了。
　　看到这等情景，再联想到玄情天后，在场的长者们，都是心中微微一滞，一时间，冷静了一些。
　　他们相互对视一眼，默不作声。
　　玄情天后的死，对神族来说，是一个重大的打击，因为当初，玄情天后有极大的希望，冲击真神！
　　神族就缺一个真神！
　　如果玄情天后能成就真神的话，现在圣族要动神族，也要掂量掂量，因为神族还有神明法旨。
　　“纵有天后遗志，也不能说明什么，这串项链，还是属于神族，你不可能带走它，拿走它也没用，当初，天后也是没有办法将项链送还神族，才假手于你吧！还回来吧，这不是你能有的东西。实话跟你说，这项链甚至关乎我们与圣族的大战结果，所以……你明白了吧，哪怕背弃天后遗志，我们也要拿回来！”
　　又一个长老开口了。
　　他的修为，是下位天尊。
　　到了天尊境界，越级战斗已经非常艰难，即便是神族，也就是在圣主、界王可以逾越小境界，到了天尊，除非是惊世天才，否则跟其他种族的实力也差不多，下位天尊就是下位天尊，无法逾越。
　　林铭看向这个说话的长老，听了对方的话，林铭心中有些惊讶，他问道：“能否告诉我，这项链到底有什么作用？”
　　那长老回头，看了大长老一眼，显然在征询意见。
　　见到大长老点头后，他缓缓地说道：“这项链，本身是真神级灵宝，但是它的核心，是它当中镶嵌的天神之石，可惜这项链曾经被损毁，导致天神之石从项链中崩裂，你光有项链，却没有天神之石，没有丝毫用处，而此石，现在在我族手中。”
　　大长老的话语，让林铭心中一动，他看着手中的项链。
　　在项链手指粗的链子末端，挂了一块手掌大小，一寸厚的金属牌，金属牌中央有通孔，原本林铭在古墓中得到它的时候就猜测过，这通孔里面可能镶嵌了什么东西，现在果然如此。
　　大长老又道：“将天神之石安放到项链之中，加以修复，就可以将这项链复原，它的名字本是浩劫之链，单论威力，本身只是真神灵宝的浩劫之链其实不算什么，它无法挽回两大种族的大战，但是浩劫之链的真正意义不在于灵宝，它其实是开启我族禁地的钥匙……”
　　“禁地？”林铭心中一惊，“什么禁地？”
　　“是百亿年前……我族先祖修罗天神留下的禁地，其中有修罗天神的遗物和部分传承。修罗天神曾经留下祖训。按照祖训，这浩劫之链，只有在每当浩劫出现之时，方可使用它开启禁地……”
　　这长老所说，都是太古神族的隐秘，很多神族人都不知道。
　　在这茫茫百亿年的漫长时间之中，太古神族，不止一次经历浩劫，禁地也曾经开启过，但是似乎，禁地每次开启的情形却又完全不同，他们不知道禁地中会有什么。
　　“修罗天神？”林铭心中一惊，“可是修罗路主人？”
　　“正是！”
　　大长老的回答，让林铭脑海中仿佛划过了一道闪电，他的心，似乎瞬间被什么触动了，噗通噗通的狂跳。
　　这种感觉是……
　　林铭瞳孔微缩，修罗路主人的遗物，也许……
　　不知为何，他有一种强烈的预感，第三块帝玉，也许就在这所谓的神族禁地之中！
　　修罗路主人留下的三块帝玉，分别代表了“精”“气”“神”，集齐它们，可以开启修罗路最终试炼的最后一层！
　　而得到这三块帝玉的方式，其实只看一个“缘”字。
　　修罗路主人当初在最终考验第七层的入口处留下过文字：
　　“三十三天，修罗传承，传绝世人杰，传大气运者，传有缘之人！”
　　“缘之一字，玄而又玄，若是有缘，纵然隔重重宇宙，也能得吾之传承，若是无缘，纵然你天赋绝伦，也不能得门而入。”
　　“吾留‘精气神’缘之帝玉三枚，帝玉有灵，待缘分足够之时，它自会落入你之手，若缘分不够，苦苦寻觅亦不得，携三枚缘之帝玉到此，方可开启七层之门。”
　　缘之帝玉，既然名为“缘”，那么想要得到它，当然就看缘分。
　　帝玉之中，蕴含了奇异的规则，若是有缘之人，即便自己不去寻找帝玉，也能莫名其妙的将帝玉集齐！
　　现在林铭心中会有这种奇异的预感，恐怕也是“缘”之一字，在其中起作用！
　　甚至可能，修罗路主人当年已经窥破天机，他凭借这一点，推演自己的命运，还有他传承的继承者的命运，最终留下的这三枚帝玉，也是计算好的。
　　“第三块帝玉，真的在神族禁地吗？”
　　林铭感觉心脏狂跳，他握紧了拳头，却依旧难以平复心情，无论如何，他都必须去一趟神族禁地！
　　如果能集齐《修罗天书》，那么林铭的实力，可以突飞猛进！
　　“现在，可以把项链还给我族了吧！”
　　大长老看着林铭，伸出了手，该说的他已经说了，甚至这关乎神族秘密的事情，他都解释了一下。
　　这自然是因为，林铭对他们神族还算善意，而且救了一个神族村落的原因。
　　但是现在，他对林铭已经是仁至义尽！
　　如果林铭还是不识抬举，他会毫不犹豫的对林铭出手！
　　林铭看着大长老，握紧手中的项链，一字一顿地说道：“可以还给你们，但是我有个条件，我也要进入禁地之中！”


第1869章 老神皇
　　“什么？你要进入我族禁地？”
　　听到林铭的说法，大长老脸色沉了下来。
　　既然能被称之为禁地，自然是神族极为重要的地方，岂能给一个人族随意进入？
　　何况这次进入禁地，不是给年轻人的试炼，而是关乎种族存亡。
　　“禁地名额有限，关乎我族存亡，能进入其中的，基本是我族天尊级人物，是老一辈的强者，进入其中寻求复兴种族的转机，而不是给年轻一代来历练成长，甚至还可能有天族的天尊，也要加入进来，根本没有给你的位置！”
　　大长老不想浪费宝贵的名额，拒绝的已经很明显了。
　　然而林铭却听出他话中的漏洞，“能进入禁地的，‘基本’是你族天尊级人物？”林铭咬重了“基本”两个字，似笑非笑的看了一眼莫凌天子，“既然是‘基本’，就证明有例外，莫凌天子也会进入其中吧？”
　　林铭的话，一针见血，莫凌天子也是年轻一代，在这场大劫之中，他又能发挥什么作用，他进入禁地，自然是为了历练。
　　林铭的话，让莫凌天子脸色瞬间沉了下来，他冷冷地说道：“我是否进入其中，是我神族内部的事情，轮不到你一个外人指手画脚！”
　　林铭冷笑一声，“我确实是外人，不过这浩劫之链，是玄情天后传给我的，继承了玄情天后的遗志，也是我将它到了神族，若是没有我，你们连禁地都无法开启！”
　　林铭说话间，全身能量自发的涌动起来，而他手上的浩劫之链，与林铭体内能量隐隐的呼应，发出一阵阵的青芒，这些青芒，如同岁月之光，给人一种厚重古朴的感觉，似乎在青芒中，有一条历史长河缓缓流淌一般。
　　看到这一幕，在场神族武者暗暗心悸，他们不知道浩劫之链是否已经认眼前这个人类青年为主，但是可以肯定，这人族青年所说的，他秉承了玄情天后意志一事，是千真万确。
　　“如果真的不顾这个人类，违逆了玄情天后，很难预料会发生什么，万一修复浩劫之链的时候，会发生什么意外……”
　　有一个神族长老私下里传音，要知道，这浩劫之链可是真神灵宝，一般情况，修复真神灵宝，要真神出手才行，而他们神族，根本没有真神，必须要数个天尊联手，甚至动用一部分神明法旨的力量，才能将之修复。
　　“老三，你太神经过敏了！”大长老摇头，“天后娘娘当年试图用轮回路挽回神族的气运，摆脱神族不能繁衍的魔咒，结果没有料到被圣族横插一脚，功亏一篑，导致浩劫之链也遗失在了神域！在这种情况下，娘娘应该是找不到合适的人将浩劫之链带回我神族，所以不得已选择了这个人族小子而已，天后娘娘为我神族的耗尽了心血，怎么会为了一个传信的人类小子，而让关乎我们种族存亡的大计，有什么闪失？修复浩劫之链的时候，娘娘一定会庇佑我们的！”
　　大长老肯定地说道，其他人也觉得有理，但是三长老还是微微蹙眉道：“话是这么说没错，不过娘娘仁厚，这人类对我族也算有恩，直接拒绝不近人情，可偏偏这名额又太宝贵，扣掉要分给天族的，实在腾不出位置了，不如我们设定资格考验，让他知难而退吧……”
　　“考验？”大长老手指敲着椅子扶手，微微摇头，“不要小觑了这个人族的青年，他是个人杰，也许……不比莫凌差多少……”
　　大长老这样说着，在场神族长者们都是一怔，有些人觉得不可置信，莫凌天子也微微蹙眉，林铭是人杰他承认，但是说林铭不比自己差，他却有些不服气了。
　　林铭是天才，但只是圣主中期，他莫凌可是界王！
　　年龄、修为的差距，都会资格考验中，显现出来。
　　“大长老……”
　　莫凌天子传音，然而大长老却直接制止了他，“我知道你不服气，此事暂时不谈，现在先考虑的考验的事情，老三的这个提议，倒是点醒了我，有一种考验，我相信他过不的了，因为……他不是神族。”
　　大长老说到这里，嘴角泛起一个弧度，而其他人也顿时明白了，知道大长老在算计着什么。
　　林铭天赋是强大，但是种族改变不了，如果考验关乎神族血脉的话，林铭就要吃瘪。
　　“林铭是吧，既然你要名额，可以。不过你要通过我族的考核，考核内容一视同仁，如果你考核不过，那就很抱歉了。”
　　大长老慢条斯理地说道，心中已经吃定了林铭，林铭微微蹙眉，他不知道刚才对方用传音商量了什么。
　　就在林铭不知道如何回答的时候，突然整个大殿的气氛改变了。
　　一股柔和似海的力量，缓缓涌来，原本那些天尊、长者释放出来的威压，全部被这股力量所冲淡了。
　　“嗯？这是……”林铭心中一惊，这等可怕的力量……
　　他转过头去，只见一个神族的长者，手持着枯木拐杖，缓步走来。
　　这个长者有着一头银色的长发，看起来饱含光泽，但是与之对比的，却是他的那一张脸孔，已经老态龙钟，生命之火奄奄一息，看起来似乎行将就木，然而他给人的感觉却无比恐怖，似乎他体内容纳了一个宇宙一般。
　　“神皇陛下！”
　　见到老者进入，神族的长老们全部起身行礼，躬下了身体，而桀骜莫凌天子，更是单膝跪下，礼节比那些长老们更进一步，一时间，整个大殿就剩下一个林铭站直着身体，显得有些突兀。
　　他就是神族神皇？
　　林铭心中惊异，他看向这个老者，无法分辨对方的修为，可是按照圣美所说，神族应该没有真神，也就是说，这个老者应该是天尊绝顶。
　　可是不知为何，老者给他的感觉，比一般的绝顶天尊给他的感觉更加恐怖，似乎这个宙宇，都在向他臣服！
　　“见到神皇陛下，还不下跪！”
　　大长老愤怒的道。
　　林铭躬身行礼，这是对前辈和长者的恭敬，理应如此。
　　林铭的行礼规格，跟长老一样，这让莫凌天子极为不爽，他的修为比林铭还高，可是林铭却站着，他跪着。
　　莫凌天子正欲说些什么，就在这时，神族神皇长叹一声，他看着林铭，眼中流露出一份哀思，“你见到玄情了？”
　　“嗯……”林铭点头，他知道，神族神皇问的，是可否见过玄情天后的尸体。“天后娘娘的遗体平静祥和，容貌美丽生动，就像是睡着了……”
　　“是么……”神族神皇闭上了眼睛，苍老的表情微微抽动着，似乎一时间难以接受这个消息。
　　虽然他早就知道玄情已死，可是真正从林铭口中听到，对方见过了玄情天后的尸身，他还是感到心中刺痛。
　　“跟我来吧，我带你去一个地方……”
　　神族神皇，看了林铭一眼，缓缓转身，林铭愕然，去一个“地方”？
　　他没有询问到底要去哪里，只是跟在了神族神皇的身后，他能从这个老神皇身上，感受到一股发自灵魂深处的仁厚与博爱，而且隐隐的带着一股沉重和哀伤，这让林铭心悸，他还从没有在哪个人身上得到这种感觉。
　　林铭走出了大殿，留下一群神族长老相视茫然，老神皇要带这个人类去哪儿？
　　“神皇前辈，您跟玄情天后是……”
　　“我是她父亲。”
　　神皇平静地说道，只此一句，不再多言。
　　神族的天后如同魂族的魂后一样，都是一种封号，毫无疑问，如果玄情天后活下来，她就是下任神皇。
　　可惜，她陨落了，而现在看神族，林铭只看到了阿古和莫凌天子这样的年轻俊杰，如果莫凌天子就是神族第一俊杰的话，那神族堪忧！
　　毕竟基数太小了，哪怕神族天赋强大，人人如龙，没有庞大的基数，也难以孕育出绝世人物。
　　林铭这样想着，跟随神皇，穿过复杂的甬道，他感觉自己越走越深入这座神殿的地下。
　　神皇走的很慢，虽然他完全可以一步跨越千万里，进行空间挪移，可是在这座神殿，他却是一步一步的走着，脚步落在幽暗的地面上，发出空灵的响声。
　　林铭感觉，越往大殿深处走，周围的气息就越显古老，仿佛这里已经很久没有人来过，那些厚重的地砖，就像是一本本厚厚的史书，记忆着这座神殿所经历的悠久时间。
　　就在这时候，神皇驻足，说道：“我们到了……”
　　老神皇，站在了一个厚重的青铜古门前，从那青铜门的后面，传来让人毛骨悚然的咆哮声，凄厉而巨大，震颤人心，伴随着的，还有铁链哗啦啦的巨响，似乎有一个可怕的存在，在牵扯粗大的锁链！
　　林铭脚步一顿，呼吸凝滞，这可怕的咆哮声落在他耳中，不知为何，竟是勾起他内心深处莫名的悲哀，让他难以释怀。
　　老神皇指了指青铜门，说道：“进去看看吧。”
　　林铭深吸一口气，伸手将青铜门推开，那一刻，林铭感觉自己推开的不是门，而是一方厚厚的墓碑。
　　在古门的后面，是一方巨大的黑暗世界，如同漆黑的深渊。


第1870章 心灵洗礼
　　一股阴森森的寒意扑面而来，在和黑暗世界中，林铭看到了一口口的青铜古棺，这些青铜古棺，大得惊人，它们表面缠着粗重的锁链，也不知道里面沉睡着什么人的尸体。
　　“一共十二口青铜古棺！”
　　林铭暗暗心惊，他隐隐的感觉，这每一口古棺之下，都沉睡着可怕的存在，只是不知道它们到底是什么。
　　不过这时候，最吸引林铭注意的，却不是这十二口青铜古棺，而是在这一排古棺的尽头，一头长相无比狰狞可怖的凶兽！
　　这头凶兽，有四条粗壮的腿，爪子锋利狰狞，全身披覆鳞甲，背后长着森森的黑长毛，像是一头传说中长在地狱的恶魔之兽。
　　林铭能从它体内感觉到，如渊似海的血腥之气，仿佛它杀死过无数生灵。
　　此时，这可怕的凶兽，瞪着一双幽绿的眼睛看着林铭，它的四肢，雄壮的身躯，都被铁链层层锁死，之前林铭听到铁链的巨响，显然便是凶兽敲打铁链所引起的。
　　林铭看着这恶魔之兽，心神震撼莫名，不知为何，他在这凶兽身上，感受到了一丝似曾相识的气息，让他难以置信。
　　“这……这是……”林铭看着恶魔之兽身上缠绕着的层层黑气，那股黑气，他也无比熟悉。
　　“它是……”
　　林铭看向神族神皇，眼中满是惊悸。
　　“吼！！”
　　就在这时，恶魔之兽发出了一声惊天动地的咆哮，它身上的铁链被瞬间拉紧，发出哗啦啦的爆响。
　　可怕的气势如同狂风暴雨一般冲来，甚至它那锋利如刀，可以撕碎虚空的爪子，已经冲到了距离林铭不足丈许的距离。
　　可是林铭一动不动，只是看着神族神皇，等待着神皇的答案。
　　这时候，神皇开口了，缓慢的声音，仿佛从时间之河的彼岸飘来，“它的名字叫……元赤，在他变成这个样子之前，他还有一个封号，叫做……混元天尊……”
　　神族神皇的话，如同一道炸雷，在林铭耳边响起。
　　林铭一时间，身体完全僵立，久久不语。
　　混元天尊……它就是混元天尊？
　　林铭看向恶魔之兽，恶魔之兽在铁链中挣扎，它的眼眸，已经丧失了清明，完全没有神智，它疯狂的咆哮，想要挣脱这铁索的束缚，想要将林铭和老神皇撕成碎片。
　　“怎么会这样！”
　　林铭感到难以接受！
　　他早就猜测，混天尊没有死，对此，万古魔坑的黑龙也没有给出明确的答案。
　　林铭能确认的只是，在万古魔坑之中，根本没有混元天尊的尸身。
　　可是林铭怎么也没想到，当年叱咤风云，纵横神域，几乎要成就真神的混元天尊，竟然变成了这副模样？为何会如此？
　　“神皇陛下，这到底是……”
　　神皇微微摇头，他苍老的容颜如干枯的核桃一样皱在了一起，“当年，混元被圣族所重创，肉身破败，圣族想要活捉混元，炼化他的血肉，提取鸿蒙灵珠精华，后来混元还是杀出重围，只剩下了残缺的身体，遁入了太古界遗迹的黑暗深渊。”
　　黑暗深渊？
　　林铭心中一动，对太古界遗迹，他完全不了解，据传太古界遗迹机缘无数，传承无数，它是圣族能保持兴旺发达的最重要的原因，这次圣族灭太古诸族，也有太古遗迹的原因。
　　“黑暗深渊是什么地方？”林铭问道。
　　老神皇道：“那是太古界遗迹里最可怕的地方，它是一个无底的时空深渊，里面有大量的深渊恶魔，越往深处，这些深渊恶魔就越恐怖……据传，这些深渊恶魔是被修罗天神和他的对手《圣典》主人一起封印的，它们是百亿年前的种族浩劫的根源。”
　　“不管传闻是真是假，有一点可以肯定，那就是黑暗深渊最深处，真神也不敢进入。当年混元天尊，被逼入黑暗深渊，因为肉身的破败，他已经是油尽灯枯，根本无法存活，更别说报仇雪恨了，为了活下去，他做了一件大概是从未有人做过的事情……”
　　“什么事？”林铭看着混元天尊，心中惊悸。
　　“他夺舍了一个深渊恶魔……”老神皇说到这里，长出一口气。
　　一般武者，夺舍的时候都会再三慎重考虑，首先夺舍对象要远弱于自己，而且天赋必须好到极致，同时，夺舍的时候，要精心准备，保证将夺舍对象的灵魂印记抹杀干净！
　　可是即便在这种情况下，夺舍成功之后，也会造成种种后遗症，毕竟不是自己的身体，肉身灵魂难以完全相容，都会造成天赋下降，修为进展缓慢，甚至如果夺舍对象的意志太过坚强，留下一些精神烙印，还会造成夺舍者灵魂被烙印侵入，人格分裂。
　　比如当年在奇迹之海的上古魔头，他没有夺舍阳云，而是用阳云作为自己的棋子，他最终选择的夺舍对象是林铭，结果还是失败了。
　　而混元天尊夺舍的，是深渊恶魔，深渊恶魔无论灵魂力、肉身、体内能量无一不强大，它们就像是恶魔的化身，想要夺舍，谈何容易！
　　老神皇道：“准确的说，混元当初是将自己破败的肉身，连同自己的灵魂，一起融入了一个深渊恶魔之中，与深渊恶魔融为了一体，现在……混元怕是已经丧失了自己的神智了，他跟深渊恶魔灵魂融合，成了现在这幅样子。”
　　“与恶魔融为一体吗？”林铭看向混元天尊，心中不知道该说什么了。
　　他曾经幻想过，混元天尊是因为某些原因而隐藏在宇宙的某个角落，或许，当大劫真正来临的时候，混元天尊能够在关键时刻突然出现，甚至可能再做突破，接近真神境界！
　　不说力挽狂澜，至少为人族，争取到喘息之机！
　　可是现实，如此残酷，一代绝世天骄，落得如此下场！
　　林铭默默走到混元天尊面前，深深的一拜。
　　然而即便林铭的身体散发出若有若无的鸿蒙之气，但是混元天尊的眼眸，依然猩红而充满血腥，完全没有注意到林铭的鸿蒙传人身份。
　　“吼！”
　　铁链再一次被拉紧！
　　狰狞的利爪，如同锋利的长剑，可以洞穿星辰，就轰在林铭面前小半尺远的虚空！
　　那爪子的尖端，几乎要触碰到林铭的眼球。
　　看着混元天尊血腥的眼眸，林铭心中感到莫名的难受。
　　混元天尊，与自己虽然素未谋面，但却是对他影响极大的一个师父，林铭一直隐隐的希冀着，混元天尊在自己最艰难的时候，能帮他一把，然而……最终证明，他还是孤独的一个人。
　　圣美的拒绝，混元的下场，让林铭充满了无力感。
　　“他……无法恢复了么？”虽然心中对答案早有预料，但是林铭还是不甘心的问了一句。
　　老神皇摇了摇头，“当初，混元刚刚夺舍的时候，尚能保持神智，能口吐人言，但是后来……他的灵魂与深渊恶魔完全融合，就慢慢的变成如今的样子，为了保护他，我只能提前用困龙索将他束缚在这里……”
　　“十万年了，他现在怕是已经忘记了一切，心中只有对圣族的恨了吧……圣族，夺走了他的一切，粉碎了他的宏愿，也杀死了他深爱的女人……”
　　“深爱的女人？”林铭微微一怔，“是玄情天后？”
　　老神皇缓缓点头，“是……他们二人，曾经想以轮回路为根基，创造鸿蒙轮回道，最终将鸿蒙轮回道发展成一个平齐与三十三天的法则，再以此为基础，建立一个独立的世界，效仿修罗天神……”
　　“混元和玄情，志同道合，又都是绝世人杰，故而一拍即合，一同追寻梦想，彼此相爱相知……”
　　老神皇声音幽幽，让林铭震撼！
　　效仿修罗路主人，建立独立天道，创造一个世界！
　　这是多么宏大的愿望！
　　不过他们一个是即将成就真神的绝世女子，一个是拥有鸿蒙灵珠的人族天才，两人结合，真的有可能成功！
　　甚至……
　　林铭突然想到了圣美，圣美当初邀自己同她一起离开，也是为了这个么？
　　他与圣美，与玄情和混元天尊何其相似。
　　都是绝世女子，再配掌控了三神器的人族俊杰……
　　如果林铭跟圣美那么走下去，也许真的能创立一个独立的世界，最后成为如同修罗路主人一样的存在，可惜……他不能！
　　林铭心中不知道是什么感觉，他沉默着，突然心中一动，在这片阴寒的之地，林铭看到深深刻入地面的，狰狞扭曲的文字。
　　这似乎是混元天尊变成恶魔之躯后，尚能维持意志的时候，用爪子刻下来的。
　　它是神域语，让这些年来，已经习惯了使用圣族语和魂族语的林铭感到了一份亲切，但是它所刻下的内容，却让林铭心神震撼，无法言语。
　　这一句话，有七个字——“吾，纵成魔，亦不悔！！”
　　七个字，蕴含着难以描述的悲壮和苍凉，让林铭久久无言。
　　成魔吗？
　　林铭想起了当年他第一次踏入帝者之路的时候，所看到的混元天尊的刻字——“浩浩星河谁为主，万古青史我来书！”
　　当年这句诗，何等的意气风发，可是现在，只有悲情……
　　在这七个字旁边，又有字迹！
　　而且是许多道，一排排的连了起来，依旧是以兽爪刻成，笔画如同蚯蚓，毫无美感可言，但是这种粗犷狰狞的笔迹，却震颤人的灵魂。
　　“杀！杀！杀！杀尽仇敌！恨！恨！恨！绵绵无期！”
　　“吾已成魔，纵无惧一死，然身死他乡，吾之骨灰，何时得返故土？”
　　“吾时而清醒，时而混乱，吾深知有朝一日，必成行尸走肉，待到此日，莫要杀我，莫要禁我，只待圣族大军杀来，让吾之魔躯，入圣族阵营，渴饮圣族之血，饱食圣族之肉！轰轰烈烈战死！”
　　“吾立毒誓，愿受世间最苦之劫，只愿换得一次转生，屠尽圣族，灰飞烟灭！”
　　……
　　“玄情，若有来世，我愿再与你携手，共创天地轮回，亿年无悔！”
　　……
　　字迹越来越多，越来越凌乱，一行行难以辨识。
　　这些自己，或是散发着森森魔气，触目惊心！
　　又或者，蕴含着惆怅和悲凉，寄托着乡愁和混元对玄情的愧疚和思念，让人看得心神颤抖，眼眶濡湿……
　　林铭伫立良久，他仿佛看到了数万年前，混元天尊被困龙索锁在这个黑暗空间的时候，他的痛苦与挣扎。
　　夺舍深渊恶魔，每天都要承受深渊恶魔生命印记刺痛自己灵魂的苦楚，那等痛苦，怕是难以想象！
　　而原本的混元天尊，将有辉煌的未来，拥有鸿蒙灵珠的他，甚至可能创造历史，然而因为圣族，一切都不存在了，他的爱人也为他而死……
　　在林铭身边，老神皇幽幽的一叹。“混元夺舍深渊恶魔，被囚禁在神族的事情，很多神族人也不知道，我犹记当年，混元就要入魔的时候，他依旧趁着自己清醒的时刻，修炼练体之法，道宫九星，只为了磨合自己的肉身，能够与圣族最后一战……”
　　“那个时候，他承受的灵魂痛苦不可想象，而且他明知道自己总会有一天，支撑不住，我问过他，是否想我帮你了断。”
　　“混元却说，他夺舍深渊恶魔的时候，就已经料到了这样的结果，但是他却不甘心死去，因为哪怕入魔，亦可待到他完全丧失神智，变成行尸走兽的时候，冲入圣族阵营，与圣族强者，同归于尽……”
　　“这么多年过去了，我时常来看他，他已经完全入魔，记忆全失。现在圣族也降临了，杀我族人，夺我土地，但是我却始终不忍心让混元去出战，我知道他冲入圣族，必定战死，而如他所刻下的字迹，没有人会为他收敛尸骸，他的尸骨，也永远无法得返故土……”
　　老神皇声音幽幽，仿佛陷入了无尽的哀思，混元从某种意义上说，是他的女婿，他对混元，怕是也有如同对儿子一样的爱……
　　老神皇叹了一口气，看向林铭，“孩子，我在你身上感受到了跟混元一样的气息，再加上你所拿出浩劫之链，我料想，你已经去过当年混元和玄情战死的地方，得到了他们的传承吧？”
　　老神皇正是感受到林铭体内的鸿蒙之气，才带林铭道混元被囚禁之地来，见混元一面。
　　林铭沉默，重重的点了点头……


第1871章 无私
　　“孩子，你将浩劫之链拿给我吧，修复浩劫之链，可能需要数个月的时间，这次开启修罗禁地，你会得到一个名额，好好珍惜，你是混元的传人，莫要让混元的传承没落……”
　　老神皇伸出右手，干枯如树枝一般的手指泛着层层迷光，他食指的指尖轻轻的点在林铭的额头上，那层层的神光，都向林铭的额头汇聚而来，带着一股温暖的能量。
　　林铭没有抗拒，他感受到老神皇体内所蕴含的，那种精气神合一，容纳了博爱的神之力。
　　最终，这点点闪光，在林铭眉心之间汇聚成了一个神秘的符号。
　　林铭可以感受到，这并不是一个简单的符号，其中蕴含着一股守护的力量。
　　点下这个印记后，老神皇轻轻的喘息，有些疲惫，似乎刚才的施法，对他消耗不小。
　　林铭心中一动，“神皇陛下……您……”
　　“没事。”老神皇摆摆手，“孩子，我给你种下的是神皇符印，大劫降至，如今神族上下，人心惶惶……这次修罗禁地开启，很多人都想着进入其中，博取一份机缘，能在大劫中自保……”
　　“你这个时候来神族，虽然给神族带来了一分希望，但是你也成了一些神族人的竞争对手，我让你占去一个名额，总会有人腹诽，甚至可能有人对你不利，在我眼中，你只是个孩子，你天赋虽好，但实力太弱，这神皇符印，如我亲临，能在神族护你平安……”
　　老神皇淡淡的说着，似乎在说一件微不足道的小事，但是林铭却听得心中感动，他没有想到，老神皇会对他如此，他可是记得，即便得到了天子封号的莫凌，他的眉心间，也不见有这神皇符印，可是老神皇却给自己印下。
　　而且林铭看得出，留下一道神皇符印，老神皇自己都不轻松。
　　不给莫凌天子，却给了自己，而且他跟老神皇，只是第一次见面。
　　“神皇前辈……”林铭不知道该说什么好了，他向受人滴水之恩，必涌泉相报。
　　“你不必过意不去。”老神皇看出了林铭的心思，他摇了摇头，“你将浩劫之链带回神族，就是对我神族的大恩，而且……我在你身上感受到了不凡的力量，甚至比当年混元的气息都有过之而无不及。”
　　“混元，什么都有了，最后，只缺了一分气运，在他成长起来之前，就被圣族派出诸多天尊所绞杀，孩子……对你我有一句忠告，只要你活着，比什么都重要，只要你能活着，那你……就是未来……”
　　老神皇说完这句话，轻轻的拍了拍林铭的肩膀，转身离去。
　　林铭看着老神皇苍老佝偻，慢慢消失在黑暗中的背影，心中有种莫名的酸楚。
　　他能感觉到，老神皇的寿命，已经不多了……
　　他的生命之火如同风中残烛，似乎随时都要熄灭一般。
　　林铭这么多年来，也曾见识过不少对他百般照顾的长者，比如外表圣洁冰冷，内心却始终牵挂着人族未来的神梦天尊，又如外表洒脱随意，内心仁厚义气的浩宇天尊，但是从没有人如老神皇这样，他的内心，宽广如天空，敦厚如大地，似乎能包容一切。
　　他身上徜徉的神之力，容纳了无私的爱，他外表和蔼，老态龙钟，而他的魂海，又容纳了卓绝渊博的智慧，这样的人，如天生的精神领袖。
　　对林铭，老神皇不看种族，不问出身，只因为他认可了林铭，便倾尽所能的为林铭提供帮助，他对林铭的关怀，就像长者对后辈的呵护。
　　这种无私的感情，在人族身上都很少看到。
　　父母之爱或许无私，但那是因为，孩子是父母生命的延续，爱自己的孩子，是人之常情，可若是爱别人的孩子，那就太少见了。
　　老神皇离开了，这个黑暗空间之中，就只剩下了林铭和混元天尊。
　　黑暗中，混元天尊睁着幽绿泛红的眼睛，目光中满是嗜血的光芒。
　　林铭在混元天尊前盘坐了下来。
　　他全身散发着蒙蒙的鸿蒙法则气息，一丝丝鸿蒙之气，笼罩了混元天尊。
　　林铭催动着自己的武意，试图联系到混元的内心，在这种情况下，他一步步的，缓慢的向混元靠近。
　　在这股混元所熟悉的鸿蒙气息的笼罩之下，混元的眼神，似乎出现了一分迷茫，其中的戾气，也减淡了一些。
　　林铭屏住了呼吸，全身力量运转到极致，体表都浮现出了黑色的防护鳞甲，他知道混元的恐怖，虽然混元已经失去了意识，但是深渊恶魔本身就强大无匹，被混元夺舍之后，两者可谓强强联合。
　　一步，两步，三步……林铭慢慢的踏空而起，悬浮在黑暗虚空之中，他已经飞进了铁链的范围之内，只要混元天尊一个暴起，就能攻击到林铭！
　　林铭警惕到了极致，他就站在了混元天尊面前一尺远的地方，正对这混元天尊那双可怕的双眸。
　　“混元前辈，您或许不记得我，我叫林铭，是您的传人，我是想帮您……”
　　林铭默默的传音，试图唤起眼前深渊恶魔魂海中属于混元天尊的意识。
　　他就这样伸出手，轻轻颤抖着，触摸到了深渊恶魔那巨大的额头。
　　深渊恶魔的额头，冰冷无比，带着可怕的杀机。
　　林铭在那一刹那动用魔方，试图联系到深渊恶魔的识海。
　　而就在魔方的能量，联系到深渊恶魔的一刹那。
　　混元天尊原本略微迷茫的眼睛，猛然绽放出炽烈的杀机，仿佛那一刹那，有一头太古魔兽，在混元天尊体内苏醒。
　　林铭心脏骤然停跳，他想也不想，身体暴退出去！
　　与此同时，他全身的力量全部涌向护体真元，一块巨大的石门凭空出现在林铭眼前，这正是混元之门！
　　“吼！”
　　混元天尊一声咆哮，巨大的爪子全力挥出，虚空都撕裂了，结结实实的撞击在混元之门上。
　　“轰隆！”
　　沉闷的响声，震颤天地，纵然林铭已经全速后退，依旧被这股恐怖的力量所击中，他的护体真元瞬间爆碎，他的肉身直接承受了这股力量！
　　他闷哼一声，双臂骨折，全身覆盖的黑色细鳞碎裂了大半，露出了触目惊心的伤口！
　　“噗！”
　　林铭吐出一口鲜血，身体如同流星倒飞出去，重重的撞在那十二口巨大的青铜古棺上！
　　青铜古棺，如同熔铸了的星辰，纹丝不动，林铭的肉身撞在上面，发出巨大的金属轰鸣声，林铭刹那感觉自己五脏错位，骨骼寸断！
　　然而混元天尊冲入他体内的能量，依旧存在，还在肆意破坏他的身体！
　　而就在这时候，老神皇之前点入林铭眉心的神皇印记发出了蒙蒙的迷光，一层温暖如春的能量，涌入了自己的五脏六腑，将混元天尊释放出来的暴虐能量中和了许多。
　　林铭身体软软的垂落，他苦笑一声，刚才混元天尊的这随意一击，他在鬼门关前走了一回。
　　所幸他反应及时，而且早有准备，再加上防御力惊人的混元之门，以及神皇印记的守护，这才堪堪落得这样的结果。
　　饶是林铭肉身恢复力逆天，然而没有个十天八天的功夫，这伤怕是也无法复原的。
　　他刚才动用魔方，探查混元天尊的情况，得到了关于十万年前，更多的信息。
　　因为要动用魔方，林铭才冒着危险亲自动手，不想假手他人，不是说他信不过老神皇，而是魔方事关重大，哪怕牧千雨、秦杏轩这两个林铭百分百信任的女子，他都没有说过。
　　这种事情，知道的人越少越好，一个极端的例子，如果这些人被圣族抓住，而后被搜魂，魔方就会暴露出去。
　　付出了一些代价，林铭也得到了自己想要的结果。
　　他叹了一口气，混元天尊的灵魂，在这十万年的时间内，早已经与原本的深渊恶魔完全融合，想要利用魔方剥离出来，几乎不可能了。
　　而且无论混元天尊，还是深渊恶魔，两者所遗留下的意志和灵魂都强大无比，林铭以前虽然能够剥离灵魂中的精神印记，但那都是死去的灵魂，想要剥离活生生的灵魂，而且还是如此强大的灵魂，势必遭到它们的强烈反抗，已经是不可能完成的任务。
　　林铭重重的叹息一声，突然间，他心有所感，在那一刻，从体内世界之中，传来一阵阵的生命悸动！
　　这生命悸动，如此的强烈，让林铭心中大喜，他撑着重伤的身体，从体内世界，取出了一枚黑漆漆的蛋，这正是黑龙所留下的龙蛋。
　　他将黑龙蛋摆在了混元天尊锁链之外的距离，一时间，周围空间中的鸿蒙之气，都隐隐的汇聚而来，纹刻在龙蛋之上，蛋壳表面的符文，一明一灭的闪亮着。
　　混元天尊那嗜血的双眸，看到这枚龙蛋之后，深深的一顿，他的表情，又有了一份迷惘。
　　而与此同时，龙蛋之中蕴含的生命波动越来越剧烈，林铭甚至能隐隐的感受到，这黑龙蛋中的小生命，已经孵化出了雏形，这一波波的生命波动，正是它的心跳！


第1872章 混元之心
　　看到这一幕，林铭清楚，黑龙已经快孵化了！
　　当然，这所谓的快孵化，其实也要数年的时间。
　　神兽的孵化，原本就是一个漫长无比的过程，黑龙龙蛋跟随林铭，已经走了太多的捷径，所以才用短短百年的时间，成长到这等地步。
　　此刻，林铭抚摸着光滑冰凉的黑龙蛋，心中不知是什么滋味。
　　刚才那短暂的一刹那，林铭对混元天尊精神世界的探查，再结合之前老神皇，还有神梦天尊对十万年前情景的描述。
　　林铭已经基本推断出了十万年前天衍大陆那一战的原因和始末。
　　之前神梦天尊就说过，混元天尊的故乡，就是天衍星，而且与天衍星存在着奇妙的联系。
　　混元天尊修炼鸿蒙天道，法体双修，而鸿蒙之气是天地形成之前，演化成万物的物质本源，宇宙中的所有星体，无论恒星、行星、星云，都是鸿蒙之气演化而成，混元天尊将鸿蒙法则修炼到极致的时候，便需要借助星体的力量，融合到自身。
　　而天衍星，作为混元天尊的故乡，再加上与混元天尊奇妙的联系，正适合混元天尊借助星体之力的场所。
　　故而天衍星，成了混元天尊创造新宇宙的起点！
　　混元天尊要创立的独立天道，便是——鸿蒙轮回道。
　　而与此同时，混元天尊所深爱的女子——玄情天后，也欲同混元天尊一起创立一个独立于三十三天之外的大世界。
　　同时，她还想着借助鸿蒙轮回道，逆转太古神族的气运，让太古神族打破无法繁衍，种族渐渐凋零的魔咒！
　　两人都是抱着宏大的野心，他们所做的一切，都在逆天而行！
　　但是，两人也有着与他们野心抱负所相应的才华和逆天的机缘！
　　他们在天衍大陆修筑了帝者之路，这帝者之路，其实是未完成的神器，也是混元天尊创立鸿蒙轮回道的根基所在！
　　帝者之路，联系着十二通天塔，从十二通天塔之中汲取能量，而这十二通天塔中的杀戮规则，十二翼天魔等规则，其实就是轮回道的法则。
　　当年混元天尊主持十二通天塔的时候，通天塔就这么运转的。
　　一切，都无比的完美。
　　如果这么继续下去，如果有足够的时间，无比漫长的岁月，也许混元天尊真的能成功。
　　可是却不想，作为混元天尊的兄弟——雷罚天尊，却通过圣族当初安插在神域的奸细（天冥子的发迹和芊羽圣地的灭亡，也是奸细所促成的，不知大家还记得么），将混元天尊拥有鸿蒙灵珠的消息，通报给了圣族。
　　于是圣族的造化圣皇，不惜损耗精元，承受着境界暂时跌落的代价，硬生生的打破顽固的叹息神墙，派圣族数目超过了一只手的顶尖天尊，配合雷罚天尊一起来绞杀混元天尊。
　　但是，因为强行打穿叹息神墙，而境界暂时跌落的造化圣皇，似乎担心混元天尊的临死反扑和同归于尽的招式，并没有降临天衍星出手。
　　虽然哪怕是境界暂时跌落的造化圣皇，混元天尊也不可能威胁他的性命，然而因为有魂族虎视眈眈，造化圣皇，还是小心谨慎，不想伤上加伤，他留在了圣罗天，主持大局。
　　那一战，无比惨烈。
　　为了破混元天尊的轮回天道，雷罚天尊甚至从神域带来了大量的神域高手，用他们的鲜血和尸体，破开了混元天尊所建立的，尚未完成的轮回道场。
　　而接下来，便是天尊大战，连天衍星都被打穿了，血杀原更是留下了永久诅咒，但凡神海强者进入其中，便会因为足够的能量反应而激发诅咒，被血杀原镇杀，让天魔大陆的生灵深深的忌惮！
　　混元天尊和圣族天尊、雷罚天尊那一战的最终结果，是两败俱伤！
　　雷罚天尊战死，圣族天尊的诸多顶尖天尊，也近乎死绝！混元天尊和玄情天后的强大，超出了他们的想象！
　　然而……圣族也有天尊被重创退走，鸿蒙灵珠也可能是那时候遗失的。
　　失去了爱人，失去了鸿蒙灵珠，耗费数万年时间所建立的基业，也被完全摧毁，混元天尊万念俱灰！
　　他恨！
　　恨到了极致！
　　他想屠灭圣族，诛杀造化圣皇，以圣皇之血，祭奠玄情，可是偏偏，以混元天尊的实力，这一切，根本不切实际！
　　而且最让混元天尊绝望的是，他连隐忍起来修炼报仇的机会都没有！
　　因为这个时候，被打穿的叹息之墙尚未复原，神域跟圣罗天，依旧是通着的。
　　他甚至感觉到，自己已经被造化圣皇的感知所标记！
　　这一点林铭虽然只是推测，但却毫不怀疑，就像是他在堕神山脉悟道的时候，突然被大梵神王隔着原梦宇宙的规则所标记一样！
　　真神有这个能力，既然如此，造化圣皇为何不标记混元天尊？
　　要知道，混元天尊得到鸿蒙灵珠已久，他的肉身久经鸿蒙灵珠淬炼，已经是至宝，强大到不可想象，就像林铭几乎成形的永恒之魂一样。
　　在这种情况下，同样修炼肉身的圣族怎能放过混元天尊的肉身？
　　而且混元天尊天赋太逆天，留下这样的绝世人物，又对圣族有着滔天恨意，他们怎能任其成长，如果那样的话，也许真正人族跟圣族大战的时候，他们就要多一个真神对手了！
　　所以圣族，必然要绞杀混元天尊！
　　对此，混元天尊也非常清楚，他也感觉到了真神的标记。
　　所以在匆匆留下传承之后，混元天尊就做出了一个决断，那就是牺牲自己……
　　他深知被真神锁定之后，无论他逃到哪里，都会被圣族所找到，连带着，他的战友黑龙也可能战死，他留下的传承，也可能被摧毁，那样，他就彻底绝了希望。
　　为了保住传承，保护黑龙，混元天尊不得已，他沿着造化圣皇打出的空间通道，冲入了圣罗天！
　　这等于只身入虎穴！
　　而这一行，混元天尊已经报了必死的决心。
　　他深知自己已经不可能再返回神域，他没有告诉黑龙，甚至可能黑龙根本不知道混元天尊已经被真神用感知锁定。
　　也是因为这个，林铭再回万古魔坑的时候，询问黑龙混元天尊的下落，黑龙完全不知晓。
　　混元天尊独自离开，自知十死无生，于是，他将自己价值最大的天尊灵宝，包括混元之门，混元天宫，混元钟，全都留下了，留给后人。
　　他不忍心看着美丽无双的玄情天后，在死后肉身渐渐腐烂，红颜枯骨。
　　便将自己的大帝之心，生生的剜出来，放入玄情天后的体内，一跳就是十万年。
　　他知道这么做没有意义，玄情天后不可能复活。
　　但是他还是这么做，他想永远的守护住他所爱的女子，守护住他心中最后的净土……
　　他想直到他死的那一刻，这些美丽，依旧在延续……
　　所以……林铭发现玄情天后的时候，天后的尸身依旧栩栩如生。光是这一点，就可见混元天尊对玄情天后用情之深！
　　林铭还记得混元天尊所刻下的话——“玄情，若有来世，我愿再与你携手，共创天地轮回，亿年无悔……”
　　一句话，蕴含了多少恨意，多少不甘？
　　做完这一切，混元天尊就这么去了，他瞒着黑龙，背着他的追随者……
　　没有人知道他去了哪里。
　　也没有人知道，他选择的这条路有多孤独，多悲壮……
　　在圣罗天，混元天尊理所当然的再次陷入追杀。
　　甚至可能，那些追杀者已经快赶到神域和圣罗天间的通道了。
　　在重重的围杀和堵截之下，林铭无法想象，混元天尊是怎么横穿了圣罗天，进入了太古界遗迹的？
　　要知道，这个时候的混元，已经没有了大帝之心，甚至没有了混元天宫，混元钟，混元之门！
　　他仅仅凭借着一股意念，杀入太古界遗迹，一路挥洒鲜血，连滚带爬……
　　混元天尊，早就选定了黑暗深渊。
　　也许，混元天尊在开始着手创立鸿蒙轮回道之前，就去过了太古界遗迹，就像神梦曾经去过魂界一样。混元天尊知道黑暗深渊的最深处，真神都不敢进入。
　　他不想自己的肉身被圣族所利用，便义无反顾的冲入了黑暗深渊！
　　接下来的事情，就如老神皇所描述的了。
　　林铭无法想象，在混元天尊圣罗天逃亡，和在黑暗深渊厮杀挣扎，夺舍深渊恶魔的时候，他到底经历了多少磨难和苦劫！
　　如今，他已成魔，心中只剩下浓浓的恨，绵绵无期！
　　理顺了这一切，林铭只能感慨造化弄人，混元天尊，一个有情有义，叱咤天地的绝世人物，却落得如此下场，何其悲情！
　　唯一值得欣慰的是，混元的传承还有黑龙，在混元天尊舍弃自身的保护之下，留存了下来……
　　这也大概是因为，圣族不认为一个天尊所留下的传承，能够改变什么，而随着叹息神壁通道的慢慢消失，想去毁掉它，还要付出不小的代价。


第1873章 人选
　　黑暗黏稠如水，鸿蒙之气弥漫。
　　林铭静坐在这片黑暗空间之中，在他身前，黑龙龙蛋静静的悬浮着，一丝丝鸿蒙的气息，凝聚其中，让一枚龙蛋，闪着淡淡的黑光。
　　他已经打坐了三天，他在这黑暗空间之中，体悟混元天尊所留下来的意境，同时也以这股意境滋润着黑龙龙蛋的成长。
　　而就在这时候，林铭心中一动，他听到了老神皇的传音——浩劫之链的修复，就要开始了，而现在，需要定下进入禁地的名单。
　　林铭站起了身，走出了这片黑暗空间……
　　……
　　白色的大殿，宏大庄严，仰头便可以看到天空中浩瀚的宙宇，漫无边际。
　　而在大殿的中央，则是一个黑曜石的巨大圆桌，圆桌之上，纹刻着古老的神族图案。
　　此时，大殿之中已经有十几个人在等候了。
　　林铭走入大殿，瞬间吸引了所有人的目光。
　　其中便包括了莫凌天子，他的目光，凝聚在了林铭的眉心，顿时眼睛微微泛红。
　　因为他看到了林铭眉心间的神皇印记。
　　“神皇印记！”
　　莫凌天子握紧了椅子的扶手，似乎就要站起来，而这时候，他身边的神族大长老却将他按住了。
　　“大长老，老神皇怎么会给他留下神皇印记，他只是个外人，怎么可能……”
　　莫凌天子的脸色难看的要死，他作为神族年轻一代仅剩的一根独苗，都没有得到神皇印记的加持。
　　虽然说，神皇印记的真正作用并不是很大，但这是一个身份的象征，意味着被神皇所认可。
　　“是老神皇留下的没错，不过……他气血虚浮，似乎受伤了。”
　　大长老在莫凌天子身边开口，莫凌天子微微一怔，看着林铭，果然见林铭情况不对。
　　此时的林铭，身上血迹虽然早已经不见，但是他被混元天尊一击之后，留下的创伤非同小可，甚至他的内脏、经脉，还有一些损伤没有复原。
　　“这小子，不知道用什么花招打动了老神皇，之前老神皇带他离开，也不知道去了哪里，给了他什么。”
　　莫凌天子声音愤愤，带着深深的嫉妒，他可是神族的王室嫡系，而林铭只是个人类，老神皇竟然做出了这样的选择。
　　不光莫凌天子，很多人都注意到了林铭眉心间的神皇印记，一时间，很多人窃窃私语。
　　“就是这小子，将浩劫之链带回了神族？”
　　“老神皇在他眉心点上神皇印记，难不成还打算让他也得到一个进入修罗禁地的名额？”
　　“不可能吧，进入修罗禁地，只有六个名额……我们还要给天族的人分去两个名额，剩给我们的就只有四个了，全留给族内天尊，都尚且不够，连莫凌天子，都未必有完全把握得到一个……”
　　人们或是议论，或是传音，他们看林铭的眼神，都有些异样。
　　林铭走到黑曜石石桌之前，在一个偏远的位置，默默的坐了下来，这些人的议论，自然落入了他的耳中。
　　“这个名单，居然只有六个人……比我想的还少。不知道天族为什么也要加进来，他们分走两个，剩给神族的名额，确实不够分。”
　　林铭扫了一眼，在场光是天尊就有十个了！
　　仅仅四个名额，下位天尊肯定是没分了，而哪怕中位天尊，上位天尊中，那些年龄大的，潜力小的，实力弱的，也怕是分不到。
　　名额只会留给那些最强大，前途最光明的天尊。因为这些人，既能在大劫中发挥作用，也能撑起神族的未来。
　　至于年轻小辈，在这种情况下要得到一个名额，更是难上加难！
　　就在这时候，又有一群人进入了大殿。
　　这些人，全部身穿黑色的战服，他们皮肤呈现淡金色，眼眸深邃，背脊后面有一对奇异的光翼。
　　光翼上有奇异的符文闪烁，像是一道道的星河在流转、萦绕。
　　天族！
　　来的这批人，一个个气势如深渊大海，深不可测，瞳孔里有电芒在闪烁，各个实力显然都十分的不凡。
　　“贵客临门，欢迎之极。”
　　如深沉大海一般的声音在大殿上方响起，老神皇的身影不知道何时已出现在了大殿，苍老的脸上挂着一丝淡然笑意，深邃的目光望向进来的诸位天族强者。
　　这次老神皇的出现，与上一次林铭见到他已经完全不同了。那股沉沉的暮气已经一扫而光，取而代之的是一种深不可测，强大如怒海一般的气息。
　　不过林铭却从老神皇的表现中，感受到了一丝不同寻常的味道。
　　上次老神皇见自己，暮气沉沉，其实才是反应了他最真实的生命状态，而现在，他见天族，却完全是另一种状态，可见天族与神族之间，虽然是战友和伙伴，但也彼此争锋，并不是一团和气。
　　“天族拓跋珪，见过神皇陛下。”
　　为首的天族中年人，龙行虎步，向老神皇行了一礼，态度上不卑不亢，旋即淡然望向老神皇。
　　虽然说拓跋珪在天族地位极高，但是论辈分，他却比老神皇差了很多，理应行礼。
　　此时，拓跋珪如渊如海的气势，也比在场的许多神族强者要盛许多。
　　战皇拓跋珪……
　　白色大殿里的太古神族诸强，看到这人眼睛里不由绽放异芒。
　　天族向来有二皇之说，天族的族长，当之无愧是天族的帝皇。而拓跋珪，却是天族战力最强者，多年前就是绝顶天尊，有战皇之称。
　　在圣族入侵，战场局势胶着的情况下，天族的最强战力会来到这里，可见对于这次进入修罗禁地之重视。
　　毫无疑问，战皇会进入禁地的！
　　“拜见神皇陛下。”其他天族众人纷纷跟着行礼。
　　百亿年前，天族要比神族弱，甚至更久远的年代，天族是神族的附庸。
　　但是后来，天族人口众多，天赋也超出其他种族，就慢慢的独立出来，他们后来所占的宇宙数不比神族少多少，如今，天族的气运虽然也将尽，但气数还是比太古神族强了许多，如今天族的这批强者一个个气势强盛。顾盼之间，有跟神族众人分庭抗礼之势。
　　白色的大殿内，几个神族长老看着天族众强者的神情，颇为复杂。
　　现在太古神族，早就不是昔年的太古神族，天族已成为太古宇宙里叱咤风云的族群，整体实力丝毫不弱于太古神族。
　　现在又遭逢圣族入侵，天族的武者远比太古神族人数要多许多，抵抗圣族入侵的声势甚至比神族更盛。
　　这就是天族？太古神族要分两个名额给天族，是为了共同对抗圣族么？
　　林铭暗自打量面前的天族众人，很快就在里面找到几个佼佼者。
　　有几个实力非凡，显然是天尊境界的天族强者，双瞳灼灼生辉，站在那里，身上有无穷的道韵涌动，震荡空间，令人侧目。
　　“我一把老骨头，不必多礼的。”老神皇脸上含笑，微微一抬手，目光里神辉闪烁，“浩劫之链的修复即将开始，不过先要定下进入修罗禁地的名额人选。”
　　“我们正是为此事而来，神皇陛下，不知道神族打算推举出哪几位俊杰进入修罗禁地？”拓跋珪朗声道。
　　“此事，我已经决议了下来。”神族大长老脸上依旧挂着淡然的笑意，转头望向神族武者，一时间，所有人都屏息。
　　神族的所有大事，历来由老神皇做主，只有那些老神皇主动放出去的权力，才轮得到他人说话。
　　而现在这进入修罗禁地的名额，显然老神皇要一人决定了。
　　不说老神皇有绝对权威，其他人只能服从，最关键的是，这浩劫之链上的神石，就在了老神皇的手中！
　　这神石，可是比浩劫之链的本体更重要，没有它，开启修罗禁地就都是空谈了。
　　拓跋珪众天族强者默然，只有拓跋珪目光闪烁，不知道在想些什么。
　　巨大的殿堂里，一时间寂静无声。
　　太古神族只有四个名额进入修罗禁地的名额，但符合条件者却不止四位。
　　一些神族强者，知道自己不会入选。但是他们在神族中各自都有势力所属，也有各自青睐之人，想要将自己的人推进去。
　　毫无疑问，这是一场极为艰难的博弈。
　　沉寂陡然被老神皇所打破。
　　“现在，我宣布进入修罗禁地的名单，第一人，申苦！”
　　老神皇声音绵绵，话音刚落，在场神族所有武者的目光，顿时集中在了一个中年人身上。
　　那个中年人深吸一口气，站起了身。
　　神族天尊——申苦，他只是中位天尊，但是年龄仅有八万岁，前途大好，未来虽然不太可能成就真神，但是成一个顶尖天尊，还是没有问题的。
　　“第二人，蓝洛！”
　　老神皇念出的第二人，是一个女子，她气质典雅，容貌出尘，她的修为更低，只是初入天尊，不过她的年龄只有一万三千岁，比起人族战佛帝释迦成就天尊的时间只晚了两三千年而已。
　　“第三人，蒂无痕！”
　　老神皇念出的第三人，是神族如今最年轻的一个顶尖天尊，两百万岁，他实力强大无匹，在如今的神族数一数二！
　　事实上，这三个人选，都没什么好说的，很多人已经大致猜到了，现在关键是……第四个名额！


第1874章 神明法旨
　　前三个名额，很多人根本没指望，因为申苦、蓝洛、蒂无痕三个人太强势，悬念不大。
　　可是这第四个名额，差不多的人选就太多了！
　　包括莫凌天子，也有希望。
　　莫凌的天赋，林铭虽然瞧不上眼，但那其实是因为林铭眼光太高了，不能必成真神的天才，他都觉得一般般。
　　事实上，按照神族历来发展的趋势，莫凌有很大的希望，成为顶尖天尊。
　　这“天子”的封号，不是白得的。
　　只是莫凌年龄太小，修为也只有界王境，就算他实力提高了，对这次大劫也没有帮助，所以他才紧张，害怕老神皇不选他。
　　尤其现在，老神皇似乎对林铭格外关照，让他更加紧张。
　　“神皇陛下，应该不至于昏了头，把这么重要的一个名额，分给外人吧！”
　　很多人这时候，跟莫凌都是类似的想法，在莫凌身边，大长老拍了拍莫凌的肩膀，示意他不要紧张。
　　大长老自己对这名额也有过幻想，但是感觉希望不大。
　　神族的高层，分内职，外职，内职是长老，管内务，外职是战将，在战场厮杀。
　　刚才老神皇点的，全是战将，他一个长老，哪怕是最大的长老，也是没啥希望了。
　　“最后一个名额……”老神皇双手负在身后，湛然的目光从众人脸上缓缓扫过，“最后一个名额是……林铭！”
　　老神皇声音平静，这是林铭早就知道的。
　　然而其他人，却始料未及，反应无比激烈。
　　一石激起千层浪！
　　林铭！？
　　不说神族，天族诸强也不禁为之愕然，他们对于太古神族的诸位强者都十分熟悉。而进入修罗禁地，绝对会是最强者同时还具有潜力的天才才能进入。
　　比如神族老神皇，虽然实力强大，但是潜力已尽，就不会自己进入了。
　　而这个林铭，他们看起来，分明只有圣主中期的修为，且这个名字，他们也从来没有听说过。
　　“神皇推荐的人……难道是神皇隐藏的嫡亲血脉？”天族的战皇拓跋珪，抬头狐疑的看了老神皇一眼。但在那张古井不波，仿佛亘古岁月的脸上，他看不到任何有用的信息。
　　“不对，那个青年根本就不是神族，他是……异族？”
　　这个发现，让拓跋珪更诧异了。
　　至于圣族强者，早就坐不住了！
　　圣族入侵，大劫来临，进入修罗禁地，可以说是太古神族对抗圣族的一个机会。
　　如此宝贵的机会，要优先留给对大战有帮助的天尊。
　　如果说，硬是要分出来一个宝贵的机会给后辈，那也应该分给本族的天才，怎么能把这个大机缘分给一个外人？
　　震惊之余，已有人不忿。
　　“神皇陛下，我不理解！”
　　一个长老直接站起来了，如此质疑神皇，是大不敬，可是这时候场面混乱，很多人都顾不得了。
　　“请神皇陛下三思。”
　　又有长老站起来。
　　大长老，还有莫凌天子都强压着没动，此时莫凌天子的眼睛都红了，他的拳头，早已经握得青筋隆起，可是他还是咬着牙，忍着没说话。
　　一些太古神族强者纷纷出声，言辞听上去恳切无比。
　　而老神皇只是淡淡的道：“你们大概忘了，浩劫之链的主体是谁拿回来的？”
　　林铭对神族有恩，毋庸置疑。
　　“自然记得……”就在这个时候，大长老开口了，“林铭初来我族，还是老朽接待的，可是……一事归一事，这林铭穿越重重宇宙，将玄情天后的浩劫之链奉还，这是恩情，神族记得，可是也别忘了，这浩劫之链，本来就是我神族的，林铭，也只是物归原主。捡到一个人的钱财，理应奉还，据为己有就不对了吧？”
　　大长老说得天经地义，他目光扫向林铭，林铭却只是沉默，没有辩驳。
　　如此一来，大长老嘴角泛起了一丝胜利微笑，他继续说道：“神皇陛下，我神族不是忘恩之人，对于林铭，老朽认为应该给予重重赏赐，我族宝物不少，可以随意赏赐，甚至太古神功，都可以尽情传授。但是修罗禁地，乃是我族先祖留下的，进入其中，需要我族所积累的气运，林铭身为人类，毫无神族血脉，进入修罗禁地里的福缘，肯定没有我们太古神族的精英后辈深厚，如此一来，实在是暴殄天物。”
　　“再说现在大劫已至，林铭一个后辈，修为才圣主中期，根本没有任何作用，名额有限……还请神皇陛下三思。”
　　大长老的话，顿时引起了很多神族武者的认同。
　　不说那些还有希望争到第四个名额的神族武者，就算那些根本没希望进入修罗禁地的神族武者，也不希望看到林铭一个人类分走了他们宗族的机缘。
　　一时间，很多长老纷纷响应，都反对神皇。
　　看到这一幕情景，大长老也是心中满意，他刚才的话，确实有理有据，合乎常理，当然会赢的认同。
　　这时候，莫凌天子站了起来，中气十足地说道：“神皇陛下，若要补偿林公子，莫凌愿意出一份力，将家族宝物贡献出来……”
　　若是能进入禁地，莫凌不介意出点血，对此，林铭只是淡淡一笑，莫凌家族的宝物？对他而言，恐怕只是一些鸡肋罢了。
　　不过他还是没有辩解，他知道，就凭自己现在的身份，说也是白说。
　　而就在时候，老神皇却镇定自若，他淡淡地说道：“我在告诉你们一个决定，而不是跟你们商量，此事，不必再议，违者，族规处置。”
　　老神皇声音缓慢，似乎在说一件无关紧要的事情，但却不容违逆！
　　一时间，所有的神族武者都卡住了。
　　老神皇，竟然提到了族规！
　　如果说要按照族规，自然是忤逆神皇的族规，这可不是小罪名。
　　老神皇在神族，一直和蔼，睿智，但是如果他真的严厉起来，却让人心有余悸！
　　虽说现在他已经老了，但是在神族，他还是拥有绝对权威，没有人会违逆他，一来包括蒂无痕等几个绝顶天尊，都是老神皇慧眼识珠发现，并且手把手的教出来。
　　二来就是，修罗路主人留下的神明法旨，就握在老神皇的手上！
　　刚才老神皇的话，霸道而不近人情，如暴君一般，可是放在神族，就是至高命令，无人能违背。
　　“可是……”
　　莫凌天子心急，可是面对老神皇，他却完全没有了勇气。
　　其他长老，也是不敢说话了，虽然他们心中的不满，已经积累到了极致。
　　一时间，所有的憎恨，都转移到了林铭身上，林铭顿时感觉到，很多充满了怨恨嫉妒的目光锁定在自己身上，如果目光能杀人，他怕是已经死了不知多少次了。
　　在这诸多的目光之下，林铭依旧保持沉默，丝毫没有乱了方寸。
　　看到林铭如此表现，拓跋珪摸了摸下巴，目光意味深长，这小子，的确非同一般。
　　不过光凭这些，也不足以让老神皇如此鼎力支持他，不知道他到底有什么特别的。
　　“神皇陛下，英明不减当年！”
　　就在这时候，拓跋珪站起身来，朗笑道。
　　要知道，老神皇哪怕力排众议，保下林铭，其他人嘴上不敢再说，但是内心总会不满，这是对老神皇权威的透支！
　　恐怕就连老神皇的几个徒弟，都不会太开心他们师父的做法吧……
　　“战皇就无需寒暄了，直入主题就好了，按照当初的约定，修复浩劫之链，神族和天族都要出一份力，战皇想必已经把东西带来了吧……”
　　“当然！”拓跋珪说话间，从须弥戒中拿出了一个小盒子，摆在了桌面上。
　　一方看起来毫不起眼的小盒子，但是摆出来之后，却隐隐的牵动着周围的法则，形成一个个细小的漩涡，汇聚而来。
　　显然这盒子之中的东西，十分不凡！
　　“上古时代，我族祖先传下来的神明法旨，一共三道！”
　　神明法旨？
　　林铭心中微微一动，定睛望去，修复浩劫之链，需要神明法旨，与圣族战斗，也可以用到神明法旨。
　　甚至修罗路主人所留下的神明法旨，被顶尖天尊用出来，足以威胁真神！
　　这种上古大能留下的神奇法旨，功能实在太广泛了。
　　这次有机会，林铭当然要好好观摩一番。
　　他只见到拓跋珪小心翼翼的打开盒子，从盒子的黄绢中取出来三张枯黄的符纸，这些符纸看起来十分普通，甚至有些粗糙，符纸本身，也非常的薄，上面绘制着蚯蚓一般的符文纹路，散发着古老无比的气息。
　　然而看到这三张符纸后，林铭却猛然一怔，这……这就是神明法旨？
　　这不就是他在修罗路所学到的神文符吗？
　　那些纹路、符文，他太熟悉了，其中蕴含的法则，林铭也感到无比亲近！
　　难道所谓的神明法旨，就是上古时代人杰，留下的神文符？
　　那么恐怕，留下神明法旨的上古大能都是出自修罗路主人一脉了！
　　而所谓修罗路主人的神明法旨，那就是修罗路主人，亲自画出的神文符！


第1875章 无烟
　　普普通通的三张枯黄符纸，却仿佛有无穷的沉沦和蛊惑，牵动着在场所有太古神族强者的目光。
　　老神皇瞳孔里迸射出奇异的异芒，里面仿佛有漆黑的漩涡流转，一缕黑光迸射，萦绕在那枯黄符纸上。
　　他的瞳力蕴含着奇异的法则，能射穿星辰，照亮太古宙宇，但是那枯黄符纸被射到，只是微有波动，旋即重新沉寂。
　　“是天族上古神皇留下的神明法旨，里面所蕴含的法则，可以用来修复浩劫之链。”老神皇嘴角露出了一丝笑容，点点头。
　　太古神族诸位强者，看到这三张貌似不起眼的神明法旨如此强悍，都暗自松了一口气。
　　天族诸位强者的脸上隐有一丝得色。
　　浩劫之链是真神法宝，损坏了之后，里面的大道法则有损。
　　而这里的大道法则，是真神级的，天尊级别的强者想要修复，根本力有未逮。
　　他们就算能用珍稀材料，粘合浩劫之链，但是其中的法则想要续上，却必须要配合上位真神级的神明法旨，才能补全。
　　修复浩劫之链，不是简单的事情。
　　每一个步骤，都必须要做到尽善尽美。
　　首先要推敲出浩劫之链里面究竟损毁了多少道大道法则，其次还要施法者抽取神明法旨里相应的法则大道，与损毁的真神法宝契合。
　　而如果想要达到完美的共鸣、契合，需要耗费庞大的时间和精力。最少需要三四个上位天尊配合才行。
　　太古神族内部，自然也有神明法旨流传下来。但是太古神族所拥有的神明法旨，其中的法则不足以修复浩劫之链。
　　除非是动用——修罗路主人亲自留下的神明法旨。
　　但是修罗路主人所留的神明法旨，是震慑圣族真神的最强武器，怎么可能用来修复浩劫之链？
　　在这种情况下，太古神族只能求助于天族了。
　　也正因此，太古神族才许诺了优厚条件，让天族得到两个能进入修罗禁地的名额。
　　看着神明法旨，神族的诸强纷纷点头。
　　这时候，老神皇开口道：“如果没有问题的话，就开始着手修复了。”
　　拓跋珪微微犹豫，没有应声。
　　“哦？有什么问题么？”老神皇那苍老的双目，看着拓跋珪，那双眼睛，仿佛能看透世间的一切。
　　“抱歉……”
　　拓跋珪摇了摇头，如此一幕，让太古神族诸人不禁微微一愣，到了这个节骨眼，天族莫非要反悔不成？
　　“我族出了一些情况，经过之前我族高层的会议……”拓跋珪的声音有些迟疑。
　　“说重点。”
　　老神皇依旧慈眉善目，只是他的目光，却凌厉了几分，让人不敢与他对视。
　　拓跋珪深吸一口气，直言道：“神明法旨对我太古诸族的重要性大家都很清楚，这个东西，用一张就少一张，无法仿制，这不知多少亿年来，无论天族，还是神族，都有不少天资绝学之辈，精研过神明法旨，然而哪怕是真神，也不能破解其中的玄奥，似乎，总少了一些东西……”
　　“我天族如今所拥有的神明法旨，已经少之又少，今番圣族入侵太古宇宙，大局在前，我们天族可以将这三张神明法旨拿出来修复浩劫之链，要冒极大的风险。所以……我们希望能够再拿到一个进入禁地的名额……”
　　拓跋珪这番话是以协商的语气，听上去无比真挚而和气，但是从他凛然的目光中，神族武者却知道这件事，恐怕是天族决定好的，没有妥协的余地。
　　一时间，会场之上，搅起了轩然大波，很多太古神族的武者只觉得胸口一闷，心头火大！
　　修罗禁地是何等机缘，名额仅仅只有六人，而且原本就是属于太古神族的机缘，能让天族获得两个名额，已经是给了泼天的面子。没想到天族居然得寸进尺，还想要多一个名额。
　　“之前的条件，是早就定好的！”有神族长老怒道。
　　“我知道，不过当时拟定条件，实在浩劫之链主体尚未找到的情况下，已经是上一代人的事情了，当时，大劫还没有爆发，神明法旨，也没有如此珍贵，然而，此一时彼一时，现在每一张神明法旨，都关系到我族的生死存亡！”
　　“对于违反之前的协定，我族可以提供其他补偿，而且我相信，我天族的后辈，不会浪费了这个名额，至少比起某些人而言。”
　　拓跋珪说话间，目光瞥向了林铭。
　　林铭微微皱眉，他被莫名其妙的殃及池鱼了，不过，以他的修为，他的种族，被人屡屡排斥，也十分正常。
　　他看向了那三张神明法旨。
　　毫无疑问，这是百亿年前，修罗路主人一脉的上古真神所绘制出来的神文符。
　　而刚才按照拓跋珪所说的，这些神文符，已经是绝版，因为现在的武者，哪怕是真神，也没有在三十三天使用修罗天道的能力。
　　如拓跋珪所推测的，他们总少了一些“东西”。
　　所以哪怕给神文术让他们研究，他们也无法仿制神明法旨。
　　在拓跋珪看向林铭之后，很多人也跟着一起看向林铭。
　　很多神族武者惊怒后，脸上又出现了复杂甚至是一丝幸灾乐祸的神色，虽然说天族出尔反尔，打了神族的脸，但是又关他们什么事呢，该着急的是这个人族的小子吧。
　　许多人对于刚才老神皇将一个名额给了林铭，内心里已是不忿，但是慑于老神皇的威压，不敢多说什么。
　　现在天族施压，四个名额，去掉一个的话，肯定要去掉林铭的！
　　否则，老神皇的徒弟们都不答应。
　　这下，老神皇该怎么对付？
　　“战皇，这个条件太过了！”
　　大长老皱眉说道，但是言语却很和气，如果是昔日，他不会如此亲善面前的天族诸强，但现在太古宇宙大劫已至，对于面前的天族要多多拉拢。
　　“现在大劫来临，神明法旨对我族同样重要，如果不能多一个名额，我们情愿不加入进来，毕竟在禁地中能得到什么，还是个未知数。但是神明法旨，每多一张，我族幸存的把握就大一分。”
　　拓跋珪拒绝的不留余地，而且，他明显不是在开玩笑。
　　“并且……”
　　拓跋珪突然屈指一弹，一枚光点飞出，在空中迅速盘旋，变大，竟是变成了一座白玉宫殿。
　　宫殿大门开启，一个绝世女子，从宫殿中飘出，她身材卓约，脸庞笼罩在无上的玄功当中，无数的符文如恒河流沙闪烁，令人看不分明。
　　她背后的羽翼呈现赤红色，如同火焰滔滔，浑身氤氲着莫测的奇异韵律，与周围的天地共鸣。
　　她的修为，赫然是大界界王。
　　“天族神女无烟，见过神族诸位前辈。”
　　女子的声音，清亮如凤鸣，她每一字说出来，直接凝练成了充满大道真意的字符，沉浮在虚空中，灼灼闪烁，有无穷的奥义沉浮。
　　显然她是在展现自己的实力，一个大界界王在一群天尊面前展露实力，原本就极为狂傲，但是这名为无烟的女子，确实有这个资本！
　　“仅仅大界界王境，有天尊的气势，而且光凭言语就能跟这太古大殿里的法则共鸣……这女子，相当可怕，若给她时间，可成真神！”
　　林铭仔细观察面前那天族的女子，瞳孔精芒一闪而逝。
　　现在无论天族还是神族，都不再有真神强者，否则不至于在与圣族的战斗中如此被动，如果有一个有望成就真神的后辈，天族和神族对其的重视程度，可想而知！
　　其他太古神族诸强，看到那女子显示出的实力，都是嘴角抽动，林铭看到的，他们自然也看出来了。
　　天族，竟然又有未来能成真神的后辈了！
　　无怪他们要求再加一个名额，看来就是给这个名为无烟的女子准备的。
　　莫凌天子，紧紧的握住拳头，身上起了一层鸡皮疙瘩，毫无疑问，面前那天族的女子，无论实力，还是天赋，都远在他之上！
　　与她相比，莫凌天子自认为根本没有进入修罗禁地的半点资格！
　　“可恶……那个林铭，我就隐隐的不如，不过没有跟他正式比过，我还未必就输，可是现在这个无烟，我差了一大截，根本没有跟她争的勇气！”
　　莫凌天子恨极，他作为神族如今年轻一代的第一人，听起来风光，可是老神皇根本就没有把他放在眼里，连神皇印记，都给了林铭一个外人。
　　“无烟？我记得了……”
　　老神皇声音悠悠，“是天族族长，在极寒之地中捡到的冰中女婴，来历离奇，后来外出历练，疑是身死，没想到今日浩劫降临，又平安归来，而且实力更进一步了……”
　　老神皇看着无烟，缓缓点头，“难得，难得，经历劫难而不死，反而又有突破，未来成就不可限量，多少年了，我太古神族，又出来一个人杰……”
　　老神皇的声音，带着一丝萧索，太古诸族确实没落了。
　　当年统治三十三天宙宇，比现在的圣族魂族加起来都要强大数倍，可是现在，却一个真神都没有了。
　　“神皇陛下，觉得无烟如何？可有进入修罗禁地的资格？”拓跋珪脸上挂着笑意问道。


第1876章 林铭的请求
　　“无烟，确实拥有进入修罗禁地的资格。”老神皇脸上始终挂着一丝若有若无的笑意，身上滚滚滔滔的神威，一刻没有减弱。
　　“哈哈，多谢神皇陛下夸奖！”
　　拓跋珪大笑，诸位天族的强者们，也是一个个眼睛里露出了得色，太古神族的老神皇，眼光非同一般，神族罕有年轻人得到过他的称赞。
　　而他却在刚才，当中连续赞了无烟两次，已足让天族自傲。
　　“无烟，还不谢谢神皇陛下。”拓跋珪对无烟说道，显然对于无烟展示出的实力，他很满意。
　　无烟冲神皇微微一笑，行礼，而后退回到天族诸强的阵营里。
　　看了无烟一眼，老神皇点了点头，又道：“很好。”
　　嘴里轻吐两个字，言简意赅，字字如金。
　　“不过……”老神皇话锋一转，“我所选定的名单中，林铭此子，同样拥有进入修罗禁地的资格，他的天赋，近乎为我生平所见最高了……”
　　老神皇的话，让全场武者吃惊。
　　“近乎为生平所见最高？”
　　他们不敢相信，老神皇竟然用这个语句来形容。
　　就连林铭，也微微诧异，其实他在老神皇面前，根本没有展露出自己的实力来，他不知道老神皇凭什么就做出这样的判定。
　　这眼光，未免太犀利了一些！
　　“神皇陛下的评价还真是高！”拓跋珪似笑非笑，其实心中并不相信老神皇的话，他感觉老神皇是没有台阶下了，所以才不得已抬高林铭。
　　林铭和无烟，谁有资格进入修罗禁地显而易见，不谈天赋，光是无烟的修为，就比林铭高太多了，再加上无烟好歹是太古诸族，林铭却是个人类，这血脉的远近，也让林铭没有半点优势。
　　“天赋，要比出来才知道，可惜林小友似乎……修为不是很高，比都没个参照。”
　　拓跋珪的声音中，带着淡淡的讽刺之意，嘲讽林铭修为不行。
　　如果无烟也是圣主中期，大可以跟林铭打一场，但是现在无烟是大界界王，比林铭高出了足足一个大境界，这不是欺负人么。
　　别说天族的强者了，就连神族的诸强，也没有谁真的相信老神皇的话的，听起来就没有底气。
　　老神皇无言，眼前的场面，确实让他两难，他真的希望林铭能够获得一个名额。不仅仅是因为林铭送回了浩劫之链，又天赋极高，而且林铭还是混元天尊的继承者，跟玄情天后也有缘分。
　　这些都是老神皇对林铭看好的原因。
　　林铭能够得到浩劫之链，并穿越重重宇宙，平安的到达太古神族，来到这一方大殿，开启修罗禁地。
　　这其中的难度，不知有多少，老神皇感觉，林铭与修罗禁地有缘。
　　他跨越亿兆里，似乎就是为修罗禁地来的。
　　有如此缘分，林铭可能在修罗禁地别有一番造化！
　　可现在天族深藏不露，居然还存在无烟这等奇女子。
　　无烟的年纪显然十分年轻，甚至比太古神族年青一代的莫凌天子骨龄都小，但是成就却远在他之上，潜力无穷。
　　“浩劫已至，这样潜力无穷的年轻人为何没有出现在我太古神族……或许神族的气数，真的到了尽头……”
　　老神皇心里面暗自叹息一声。
　　“神皇陛下，决定好了么？能否答应我族的要求？”拓跋珪咄咄逼人，如果老神皇不答应，连禁地都没办法开启了。
　　天族所说，并非恐吓，因为神明法旨太重要了。
　　一时间，所有人的目光，都集中在老神皇身上。
　　面对天族的施压，面对无烟的无穷潜力，在圣族入侵的危险境地下，如果真的继续让林铭获得进入修罗禁地的名额，老神皇无疑会承担巨大的压力，甚至对于他的威信，都会造成重大打击。
　　看到老神皇颦眉，长久不语，林铭微微沉吟，站了出来。
　　“神皇陛下，浩劫之链尚未修复就讨论入修罗禁地的名额，未免太早。不如我们现在看看如何修复这浩劫之链，然后再谈其他的事情，如何？”林铭低沉的声音里，言辞恳切。
　　一时间，大殿中的所有人，齐齐看向林铭。
　　“先修复浩劫之链，再谈名额？嘿，你是怀疑我天族动用神明法旨，也没有能力修复浩劫之链了？”
　　拓跋珪冷笑，“若是我天族将浩劫之链修复了，那名额又怎么算？”
　　“战皇陛下误会了，林某没有怀疑天族诸位前辈修复浩劫之链的能力，只是觉得，有可能，你们的修复方法，未必是最优的……”
　　什么！？
　　林铭如此，天族武者都是又惊又怒的瞪着林铭，神族武者，也是都无语了。
　　这林铭莫非傻了不成，他一个圣主，竟然怀疑天族诸多天尊修复真神灵宝的能力。
　　能够出手修复真神灵宝的，都是上位天尊，顶尖天尊，而且动用的是上位真神留下的神明法旨，岂是他一个小辈有资格评论的！
　　“谁给你的勇气，竟然敢质疑我们，真是可笑！”
　　拓跋珪声音渐冷，原本因为老神皇对林铭的欣赏，他还敬林铭几分，感觉这个后辈身上，应该有什么不得了的地方，否则又怎么可能被老神皇如此推崇。
　　然而现在，听到林铭的话，拓跋珪却是冷笑连连。
　　这个小辈，狂傲到了愚蠢的地步！
　　在神族一方，老神皇微微蹙眉，他不知道林铭在想什么，不过他不认为林铭会做一些无厘头的事。
　　“虽然你的话，已经愚蠢到我都懒得辩驳的地步，但是你既然这么说了，我就让你见识一下我天族的能力，如果我族顺利的修复了浩劫之链，你就将你的名额让出来吧！”
　　拓跋珪说话间，已经将三张神明法旨平铺在黑曜石桌面上。
　　林铭早就看过了圣族的这些神明法旨，这三张法旨，确实是真神中的佼佼者所留下的！
　　真神，在如今的三十三天，也只有巅峰种族才有，而且是屈指可数，即便在百亿年前的上古时代，也是凤毛麟角的存在。
　　真神中的佼佼者，那就更少了！
　　而且只有修罗路主人一脉，能够留下神明法旨，再加上悠久的岁月流逝，到现在，天族和神族手中的神明法旨都极为有限。
　　眼前拓跋珪的三张神明法旨，已经被小心的保存了百亿年之久。
　　再强大的力场，再强大的法则，经历了这么久的时间，都不可能不减弱。
　　百亿年，这些神明法旨，已经降阶了。
　　上位真神制作的神明法旨，怕是也就等同于当初普通真神做出来的。
　　原本修复浩劫之链，其实只用普通真神制作的神明法旨就已经差不多了，但是正因为神明法旨法则力量的流逝，才不得已要用上位真神留下的神明法旨。
　　仔细观摩着这三张神明法旨，原本静立在老神皇身后的林铭，突然走出来，说道：“这神明法旨可以给我看看么？”
　　“放肆！”
　　天族的长老都怒了，“人类的小子，不要得寸进尺。神明法旨是百亿年前，我族至尊传下来，神圣无比，而且每一张都对我太古宇宙有莫测影响，岂是你说看就能看的，损坏一张，你万死亦不能赎罪！”
　　“只是以感知探查而已，我又不触碰，神明法旨如果脆弱到我淡淡以感知探查都要爆碎的地步，那还怎么用来御敌？怕是面对圣族的时候，刚刚拿出来，就被圣族的真神天尊们，用感知轰成飞灰了。”
　　林铭的话中，带着淡淡的嘲讽之意，天族众武者对林铭怒目而视，他们诸多天尊在场，一个圣主期的小子在他们面前屡屡口出狂言，这成何体统？
　　而这时候，拓跋珪却一摆手，制止了在场天族强者发作，他先是看了老神皇一眼，只见对方竟然没有喝住林铭的意思，任其在这里丢人。
　　如此，他也不打算给老神皇面子了，他冷笑连连地说道：“有趣，如果不是你得到了一个进入禁地的名额，我根本懒得理会你，既然你要看，我给你看，我倒要看看你能搞出什么名堂来，一会儿如何收场！”
　　拓跋珪说话间，双手在黑曜石桌上一按，三张神明法旨，便向林铭飘去，缓缓的落在了面前三尺处。
　　一道神之力形成的黑色力场，缓缓的围绕着神明法旨，按照之前约定的，林铭不能伸手触摸，自然就不能逾越这道力场了。
　　“神皇陛下在想什么，我们神族，就让天族看笑话么……”
　　神族的强者们，都不知道林铭搞什么名堂，而老神皇，却默许了他的行为。
　　“连先皇陛下都参悟不出的东西，这个人族小子现在看两眼又能怎样？”
　　很多神族天尊无语，神明法旨留存这么多年，不说远的，就是十亿年前，神族还有突破了真神的绝代神皇，潜心研究神明法旨，却什么都没能研究出来。
　　他其实用了千年时间，推演出了很多法则。
　　这些法则自成体系，看起来非常完美，而且彼此相容，似乎隐隐的能推演出无数扩展。
　　但是……用不了！
　　一套看似完美的法则，谁都学不会，不能攻击，不能防御，不能炼器炼丹，那还有什么用？
　　所以神明法旨，参悟不了，也仿制不了，它只能被当成一次性的法宝，用一张就少一张！


第1877章 修复法旨
　　林铭站在黑曜石桌前，神明法旨距离他仅仅三尺，他一动不动，感知沉入其中。
　　天族强者，一个个脸上都带着玩味的笑意，而太古神族的强者却心情复杂，他们感觉他们在被天族看笑话。
　　“你们在想什么，这林铭根本就不是我们神族的，就算他无地自容，也跟我们无关好吧！”
　　莫凌天子愤愤地说道。
　　“随他吧，他如果丢人，就是丢神皇陛下的脸，既然是陛下默许的，我们也没办法。”
　　大长老一锤定音，收敛了心神。
　　而这时候，林铭对外面诸多强者的反应，早就不去关注了。
　　他已经进入了融合武意，全部的心神，都凝聚到了三张枯黄的神明法旨上，瞳孔里渐渐有神秘的气息洋溢出来。
　　他看到了修罗天道的运转，丝丝缕缕的，缓缓围绕着神明法旨。
　　这三张神明法旨，都是太古上位真神的笔迹，非同一般，以林铭现在的实力，想要仿制，那是绝对绝对不可能的。
　　但仅仅悟透其中的道理，进行一些润色的话，却未必不行！
　　毕竟法则，是相通的，而林铭，已经得到了修罗路主人的真传。尤其在魂族的星河古战场之后，他对于《修罗天书》的领悟，修罗天道法则力量的运用，都达到了一个惊人的高度。
　　“嗯？”
　　突然间，林铭脸上闪过异容，他只感觉自己的感知仿佛是陷入了无尽的黑洞，被神明法旨的能量吸了进去。
　　“天族的这三张神明法旨，历经百亿年岁月侵蚀，已经形成了少部分的大道损毁，所以纹路之中，出现能量黑洞，吞噬了我的感知……”
　　明白其中的原因，林铭不但不收回感知，反而围绕着这能量黑洞打转，不断的推演修复它的可能。
　　“毕竟是真神级的神明法旨，我的能量，还不够，但是我能够解开其中的法则……”
　　林铭的眼睛越来越亮，不知不觉间，小半个时辰过去了。
　　对武者而言，这么点时间根本不算什么，但是他们认定了林铭在故弄玄虚，所以早就等得不耐烦了。
　　“战皇陛下，难道我们要一直等下去？”
　　开口的是无烟，她倒不是不耐烦，只是感觉这么多强者，围观一个小辈在这里耍宝，还傻傻的等这么久，这画面实在太蠢。
　　而就在这时候，林铭却突然停了下来。
　　他看向老神皇，说道：“神皇陛下，有没有普通真神绘制的神明法旨，我想参照一下。”
　　林铭要求太多，一而再，再而三的耍宝，很多人都感觉不能忍了。
　　看了这三张神明法旨还不够，还要跟老神皇再要？
　　老神皇没有拒绝，也没有问林铭要普通真神所留下的神明法旨做什么，他只是屈指一弹，一张薄薄的神明法旨，从他的须弥戒中飞出，直飞林铭而来。
　　武者若是能突破真神，已经是天资纵横，冠绝宙宇。
　　真神已经很少，上位真神，真的可以用近乎绝迹来形容，哪怕在上古时代，亦是如此。
　　所以上位真神留下的神明法旨少之又少，普通真神留下的神明法旨，倒是多一些。
　　老神皇随手甩出一张普通真神的法旨，林铭接在手中，以食指中指夹起，感知注入其中，默默的探究。
　　普通真神所留下的神明法旨，果然更简单一些。
　　而且同样的，在百亿年的时间中，这些神明法旨都被岁月所侵蚀，大道纹路都有少许破损了。
　　以至于，这些神明法旨的力量流失了许多！
　　不过真神就是真神，哪怕力量流失，他们所绘制的真神法旨，也不是天尊能比的。
　　因为法则的高度就不同。
　　林铭这一探查，又是小半个时辰过去，很多天族的武者，已经忍耐到极限了。
　　“名堂真多。”
　　有人腹诽，但是看到拓跋珪却气定神闲，似乎丝毫不着急的样子，这些人也都没有发作了。
　　“任他折腾吧，折腾到最后，看他这个名额，神族还好意思要不？”
　　“嗯，那个时候，神族的老神皇也不好说什么了！”
　　想到这多出来的名额，很多天族天尊心思热络起来。
　　天族的三个名额，战皇当然要占一个，第二个毫无疑问是属于无烟的，而多出来的这最后一个，他们却有可能获得！
　　如此机缘，谁不想要？
　　人们正打着各自算盘的时候，就在这时，林铭突然动了，他将老神皇给他的神明法旨，与其他三张神明法旨并列。
　　四张法旨，就这么排在了一起。
　　于此同时，林铭体内的修罗天法阵开始启动。
　　这法阵他是从修罗路最终试练里所得，跟他骨血融合在一起，相当于他体内有了一个微型的修罗路世界，可以随意动用修罗天道法则力量。
　　最重要的是，这法阵乃是修罗路主人亲手雕刻，法阵上有最为原始、根本的修罗天道法则真意。
　　嗡。
　　修罗天法阵一启动，林铭身上气势发生了微微的改变，似乎云集了三十三天天道的精华。
　　他的皮肤、骨血里，都有无穷的修罗天道法则符文闪烁出来，释放无穷的秘力。
　　“嗯……这是……”
　　大殿里面的人，不管是太古神族还是天族，他们的祖先，都是修罗路主人一脉，现在林铭身上突然爆发出三十三天的气息，让他们有些惊愕了。
　　那些神秘气息，还有那些看似眼熟，又无比古拙的符文……林铭怎么会这些？
　　最本源的修罗天道法则符文闪现，就像是无数座巍峨的山峰。
　　每座山峰都在释放无尽的光芒和磅礴威力，始如滚滚滔滔的银河汹涌入神明法旨当中。
　　而林铭选择的对象，正是老神皇给林铭的那张神明法旨。
　　开始沉寂不动的神明法旨，感觉到了那些最原始的修罗天道法则秘力，仿佛蛰伏的巨兽活了过来。
　　嗡嗡嗡，一缕缕的光芒从枯黄的神明法旨上面迸射出来。
　　每一缕光，都如深渊大海，震荡四方。
　　这些光束看起来威力极强，但是射到林铭身上，却是直接穿透，对于林铭没有任何影响。
　　奇异的一幕落入众人眼里，即便有一些人不服，但也知道，这林铭真的有些门道。
　　神明法旨里的力量一引动，林铭便有了可趁之机，双手在虚空中化出了一道优美的弧线，牵动了一缕修罗天道法则的轨迹，悄无声息送入了神明法旨的当中。
　　这一缕轨迹，不可捉摸，如羚羊挂角，遵循着奇异的法则力量涌动，尽情的在神明法旨里面徜徉。
　　“他在干什么？”
　　很多人发现不对劲了，这个时候，再也没有人轻视林铭。
　　他们分明看到，林铭在神明法旨上，刻下符印！
　　这可是真神留下的神明法旨，他一个圣主，怎么能在其上留下符印？
　　林铭十指连动，表情凝重，额头鬓角都渗出了点点汗珠，他对神明法旨内部的研究越来越深邃，也越来越心惊。
　　他的一丝本命精魂依托在神明法旨的修罗天法则轨迹内，仿佛是看到了连绵无际的钢铁城墙。
　　“这里……”
　　林铭在蔓延了许多的时间之后，看到了神明法旨内部的一丝明确的破损。
　　对于修复神文符，林铭无疑是老手。他手指开始缓缓的运转，在虚空中构建出了一个个漂亮的符文，不断的烙印在法则纹路的破损处。
　　每个轨迹之间，组合成了无限可能的变化。
　　修补这些存在了百亿年时间的神文符，林铭甚至不需要材料，因为材料都已经是现成的，融入了符纸之中。
　　林铭只要重写法则就行了。
　　林铭集中精力，将自己对于修罗天道法则的领悟不停的推演，竭力修补……
　　不过毕竟是真神亲手制作的神明法旨，哪怕只是修补微不足道的一小点，都需要耗费林铭极大的精力，他不但要悟透法则，还要补充里面损失的神之力。
　　这对林铭的消耗，无疑十分巨大。
　　一滴滴汗水，从林铭额头滚落。
　　然而与此同时，不停的修补，也令神明法旨绽放出的奇异光芒，灼灼煌煌，开始刺得人不敢直视。
　　林铭的身影，完全被无尽的光芒所包裹，令人看不分明。
　　“他……他在干什么？”
　　无论天族还是神族的武者，都看呆了。
　　即便天尊，也根本看不懂林铭的动作，不明白他手下的法则。
　　虽然看不懂，但是他们都不是眼拙之人，这等光芒和法则的神韵，绝不是故弄玄虚，而是蕴含着难以想象的道理在里面。
　　林铭在做一件，他们都不懂的事情。
　　“不对！这……这张法旨所蕴含的力量，在增加！”
　　一个天族的强者突然瞪大了双眼，他分明感觉到，在这炽目的光芒中，林铭手下的那道神明法旨的力量在缓缓的增强着！
　　这道普通真神制作的神明法旨，如今竟是在缓缓的追及其他三道上位真神制作的神明法旨！
　　这怎么可能！
　　“难道这小子，在参照我们天族的神明法旨，改造老神皇给他的那一张神明法旨，让它变得更强！？我这是在做梦吗？”
　　拓跋珪心中陡然想到了这个可能，这完全是荒谬的结论，他根本无法接受！


第1878章
　　神明法旨流传这么多亿年，根本无人能悟透，更别说改进、仿制了。
　　可是现在，事实就在眼前，林铭竟然在根据三张上位真神的法旨，改造一张普通真神的法旨，这简直太不可思议了！
　　别说拓跋珪，就算是神族的老神皇，也完全愣住了。
　　老神皇，活了不知多少岁月，他的眼光，近乎有一种预言的能力，他直觉的感到林铭不凡。
　　然而他再有直觉，也万万没有料到，林铭可以改进神明法旨。
　　光芒越来越强，林铭被完全笼罩其中，神秘的修罗法则符文飞舞，林铭的双手，在天空中滑动，速度越来越快！
　　而在众目睽睽之下，林铭手下的神明法旨，能量波动也越来越强！
　　眼看着，它所具有的能量，已经与拓跋珪给出的三张神明法旨相近了！
　　这个时候，天族的诸多强者坐不住了！
　　对太古遗族来说，无比珍贵，用一张少一张的神明法旨，竟然能被一个圣主小辈改造？
　　被天族当成宝贝供起来，根本不舍得使用的上位真神法旨，现在林铭随便乱搞一气，普通真神法旨，也跟上位真神法旨的能量波动差不多了，那么他们之前对这上位真神法旨的保护和供奉，不就成了一个笑话了么？
　　能被一个小辈创造和改进，这神明法旨也太不值钱了！
　　“战皇陛下，如果那个人类小子完成了改造，把普通的神明法旨改造得跟顶尖神明法旨一样强，那样太古神族就根本不需要我们来开启禁地了。”
　　就在这时候，天族的一个长老突然说道。
　　拓跋珪听后，顿时表情十分的精彩。
　　太古神族会用到天族，跟天族联合，就是因为他们只有修罗路主人留下的最强神明法旨，和普通真神留下的法旨，中间的上位真神法旨有断层。
　　这实在是因为，上位真神太少了，太古神族过去也拥有上位真神法旨，但是因为某些原因，已经用掉了。
　　现在有了林铭，这断层就不存在了。
　　太古神族的顶尖天尊们，完全可以自己修复浩劫之链！
　　“怎么会这样，我不能理解……”
　　拓跋珪感觉脑袋完全乱了，他不知道林铭怎么做到的，但是这已经是事实了。
　　他原本还想着向神族再勒索出一个名额来，结果现在，神族根本用不上他们，他们很可能一个名额都没有了！
　　鸡飞蛋打！
　　拓跋珪本人，心里十分抑郁，他对这个机缘眼红不已，而无烟，更是需要这次机会！
　　无烟算是天族日后振兴的希望了。
　　“这小子，有秘密！”
　　拓跋珪握紧拳头，恨声说道，打死他都不信，林铭的悟性，已经强大到可以让他在短短一个时辰内，破解真神都不能破解的神明法旨，那样的话，太古诸族历史上那些绝世神皇，都成了笑话了！
　　可是有秘密又如何，现在眼看着老神皇力挺林铭，林铭怕是要成为太古神族的宝贝了。
　　把普通的神明法旨改造成顶级的神明法旨，这还了得！
　　所有太古神族的人，都怕是要对这个小子顶礼膜拜了。
　　此时，不管人们心中抱着什么想法，林铭却始终未曾关注，他精神高度紧张，额头已经满是汗水。
　　他感觉自己还是低估了真神级神文符的可怕。
　　哪怕他能悟透法则，但是他所拥有的力量不足，想要完成这些被岁月所侵蚀的神文符的修复工作，十分艰难。
　　何况他现在的身体状况，并不好！
　　身体微微抖动，因为力量的枯竭，林铭手指一颤，险些让一个符文崩毁。
　　一旦这个符文崩毁，那么即便神明法旨本身不会有什么问题，但是刚才林铭所做的修复工作，却毁了大半了！
　　林铭虚惊一场，而这一幕场景，老神皇看在了眼中，他明显能够感到，炽目光芒中的林铭，体内原本的气息已经衰弱了许多。
　　对了……林铭之前受伤了，而且还没好。
　　很多人都想到了，林铭入场的时候，气血虚浮，体内经脉内脏，都有少许破损！
　　他这是被混元天尊所打伤的。
　　来自于顶尖天尊的重创，哪怕林铭早有准备，化解了九成五以上，也非同小可。
　　“这小子，受伤了还能改进修复神明法旨？这……”
　　莫凌天子已经无语了，林铭已经打击得他半点自信都没有了，差距太大！
　　这时候，老神皇突然袖袍一展，身上仿佛有一颗太阳爆发，滚滚滔滔的力量向老神皇汇聚过来，而后转化成柔和的神光，向林铭体内打去。
　　这些柔和的神光，最终慢慢的没入了林铭的身体。
　　一般天尊强者的力量，都强大而桀骜，贸然打入小辈体内对方根本就控制不住，但是老神皇打出的力量，却柔和到了极致，可以完全遵循林铭的意愿，随意使用。
　　一时间，林铭感觉自己的身体，如干涸的稻田得到了滋润，力量瞬间充足了起来。
　　有他的法则指路，再加上老神皇的力量支持，神明法旨的修复过程，出奇的顺利。
　　又过了一个时辰之后，林铭的修复工作，已经临近了尾声。
　　这一刹那，只见虚空中无尽的修罗符文，全部聚拢而来，形成一个黑紫色的漩涡，最终完全收拢进神明法旨之中。
　　一时间，神光冲天，整张神明法旨上的符文依次闪亮，彼此间形成了共鸣。
　　这种情景，给人的感觉就像是，这张神明法旨已经活了！
　　而与之形成鲜明对比的，是旁边三张干枯发黄的神明法旨，看起来黯淡无光，简直要化为尘土了一般。
　　“林铭……将老神皇给他的神明法旨翻新了！”
　　有人看出了本质，现在林铭手上的神明法旨，确实像是全新的。
　　对比它和天族的三张神明法旨，甚至林铭翻新的这一张，所拥有的能量有过之而无不及！
　　“怎么会……这样……”
　　天族强者都快哭了。
　　按理说，林铭能修复神明法旨，对太古遗族来说是天大的好事，可是在这等情形下，他们却完全高兴不起来。
　　“好了！”林铭体内力量透支，他撑着黑曜石桌子，将这张神明法旨递给了老神皇。
　　老神皇拿到手中，脸上满是笑意，而看向林铭的目光，也满是赞叹、欣赏和慈爱。
　　他能感觉到，他原本给林铭的这张神明法旨，已经发生了巨大的变化。
　　“好！很好！”
　　老神皇赞叹道。
　　这时候，神族其他武者，也纷纷探出感知，查看林铭修复后的神明法旨，一个个都是咋舌不已。
　　连之前对林铭颇有微词的大长老，这时候也完全闭嘴了。
　　在武者的世界，实力就是一切！
　　有实力，自然就会得到尊敬。
　　“不得了，我神族所存储的真神级神明法旨似乎还有不少，如果都能被林铭修复的话，那该是何等场面！”
　　真神制作的神明法旨，如果是全新的，比如林铭修复后的这张，它由顶尖天尊发动的话，差不多等同于真神级强者的全力一击。
　　可以秒杀同阶的顶尖天尊，至少也能瞬间重创对方，令其完全失去战斗力，而后甚至活捉！
　　这意义，可就大了！
　　要知道，现在太古诸族最具有威胁的敌人，不是造化圣皇这一类的真神，而恰恰是顶尖天尊！
　　其实这次大战，造化圣皇，从头到尾都没有出手。
　　因为太古神族还有修罗路主人留下的修罗法旨呢！如果造化圣皇前来，那正中太古神族的下怀，直接拿出修罗法旨，把造化圣皇给弄死，那这个世界，就清净了。
　　可是顶尖天尊来了，用修罗法旨浪费，用其它法旨，又没用，十分苦恼！
　　有了林铭修复的崭新神明法旨，那这一切都不是问题了。


第1879章 天族让步
　　意识到林铭所修复的神明法旨对战局的作用，所有神族天尊，眼睛都亮了。
　　这个时候，即便是如大长老这等对林铭十分嫉妒的人，也激动了起来，毕竟这是关乎种族存亡的大事！
　　涉及到一个种族的延续，个人的利益都是次要的了。
　　“林铭，修复神明法旨，对你而言，可有身体负担？”
　　老神皇开口问道，他担心这种事对林铭的生命造成透支。
　　林铭摇了摇头，“只是要消耗能量和精神力而已，数日之后，即可复原。”
　　当着这么多人的面，林铭将复原的时间拉得长了一点。
　　其实他只要大概一两天的时间就能复原，而如果有老神皇帮助的话，那他所需要的休息时间会更短。
　　“好！那么你现在就打坐调息，之后我会给新的神明法旨让你修复，集齐三张，打开修罗禁地，此事，是你对我神族的大恩，我神族会记得的！”
　　老神皇面露喜色，以他平时的作风，很少会如此失态。
　　“神皇陛下言重了，神族跟圣族大战，原本就关乎我人族的存亡，晚辈给神族尽绵薄之力，也是帮助我自己的种族，应该的。”
　　林铭声音淡淡，毫不居功，这一点，让在场不少神族强者对林铭生出了好感，按常理而言，林铭给神族修复神明法旨，不管提出什么条件来，都是合乎情理的事情。
　　“凝初、军王、擎天、蒂无痕！你们四个人准备一下，等到林铭修复三张神明法旨后，就出手修复浩劫之链，有神明法旨中蕴含的法则，再加上你们四人联手提供的能量，应该不成问题！”
　　老神皇一口气点出了四个天尊，这四个天尊，实力在整个太古神族都是靠前的，其中又以蒂无痕最强，而且最年轻。
　　四个天尊一起走了出来，恭敬的站到老神皇背后。
　　他们四人当中，有三人算是老神皇的弟子。
　　看到这等情形，拓跋珪再也坐不住了，最糟糕的情况发生了，老神皇，这是要撇开他们天族。
　　从传承一脉来说，天族其实也是修罗路主人一脉，只是在百亿年前，天族算是附属种族和旁支。
　　如果能进入修罗禁地，对天族而言，自然也好处极大。
　　可是现在，眼看着神族人围着林铭忙里忙外，跟他们天族，什么事都没有了。
　　“神皇陛下！”
　　拓跋珪急道。
　　“哦？战皇有什么事么？”老神皇脸上挂着微笑，笑容意味深长。
　　风水轮流转，刚才还是天族咄咄相逼，现在转眼间角色转换，变成了天族苦苦相求了，这一里一外的变化，都是因为一个小辈，简直不可思议。
　　拓跋珪面色复杂的看了林铭一眼，开口说道：“神皇陛下，不要跟我绕弯子了，我天族想要两个名额，条件，陛下可以提。”
　　拓跋珪单刀直入，已经做好了出血的准备。
　　其实天族跟神族是兄弟种族，现在大劫在前，两族可谓是唇亡齿寒，相互团结尚且不够，如果内斗的话，会败亡得更快。
　　老神皇不可能明白这一点，拓跋珪也不会废话来解释。
　　单单从资源分配来看，其实神族要四个名额就够了，其他人进入，也是浪费，同样的，天族最需要的，也只是两个名额，为此，他们愿意付出足够的代价，毕竟亲兄弟，也要明算账。
　　“我要这三张神明法旨中的两张。”
　　老神皇指着桌上并排的三张上位真神法旨，开口说道。
　　他没有落井下石，之前天族想用三张神明法旨要三个名额，等于一张法旨一个名额。
　　现在天族要两个名额，老神皇便索要两张，公平合理。
　　“谢谢……”拓跋珪心中惭愧，声音也没有底气，他不知道林铭有没有能力修复上位真神法旨，如果能修复的话，那威力会愈发逆天！
　　他想了想，又道：“我想请林小友为我族修复神明法旨，不知……”
　　因为林铭展露出的实力，拓跋珪提起林铭的时候，也愈发恭敬了起来。
　　“这个，你跟林铭直接商谈，我无权为他做主。”老神皇笑眯眯的说着，看向了林铭。
　　一时间，天族武者的目光，都集中在林铭身上。
　　“林小友……”
　　拓跋珪欲言又止，他作为整个天族的二号人物，现在眼巴巴的看着林铭，近乎于请求了。
　　而林铭却反应平静，他淡淡的道：“为天族修复神明法旨自然可以，不过……若是让我出手，我还会有其他条件，到时候再详谈。”
　　“那是自然……我天族，自然不会让林小友白白出手的。”
　　拓跋珪笑着说道，然而这一幕，落在无烟的眼中，却让她十分的不舒服。
　　他们天族作为太古种族，曾经有着辉煌的历史，哪怕现在没落了，天族的血脉，依旧不是魂族、人族、圣族能比拟的。天族人骨子里，有属于他们的骄傲！
　　可是现在，拓跋珪做为顶尖天尊，对林铭一个圣主如此客气，对方却还一副不领情的样子，让无烟感觉很不爽。
　　“这小子……不知道是得了什么机缘，懂得修复神明法旨，竟然如此得寸进尺……”无烟心中愤愤，“可惜他修为太弱，否则与我同阶的话，一定与他一战！”
　　无烟心中很不服气，不过脸上却没有表露出来，只是冷冰冰的望着林铭。
　　而林铭这时候，已经走向静室，打算打坐调息了。
　　……
　　时间一晃就是数日，林铭依次修复了三张神明法旨。
　　而这一日，便要熔铸浩劫之链了！
　　老神皇瞳孔里墨色的秘力闪烁，跟周围的宫殿共鸣。
　　嗡嗡嗡，宫殿四周的庞大石柱射出了巨大的能量光柱，在虚空中交织成了一个纯粹的能量空间，远远看上去，就像是一个透明的水晶球体，形成了绝对隔绝的空间。
　　浩劫之链的修复是大事件，不能受到外界的任何干扰。
　　水晶球的结界笼罩下来，将里面准备修复浩劫之链的四位神族、天族的至强者庇护其中。
　　既然天族已经加了进来，修复浩劫之链的人选，也做了重新调整，天族的至强者，也加进来了，如此把握更大。
　　林铭立在一旁，目光一直盯着那能量水晶球体里的一切。
　　四个至强者已团团站在了那浩劫之链上面，手中拿着三张经过林铭修复了的神明法旨。
　　每一张神明法旨都在氤氲着丝丝缕缕的三十三天大道气息，透着无比的神秘与令人心悸的力量。
　　轰！
　　一名神族天尊强者首先有了动作，手臂上的每一个毛孔沁出一滴血液。
　　这是至纯的神族血脉，有无比悠远的岁月气息，见证了太古神族的辉煌。
　　这些血液绽放出无量光，当中隐约有真龙在咆哮、真凰鸣动。
　　林铭即便是站在十丈外，依旧感觉到一股巍巍山岳般的压力，从那血液里散逸出来，给予他无比沉重的威压。
　　“这就是神族的至纯血脉力量……果然强大，远超同样是以血脉传承的圣族……”
　　林铭目光紧盯那血液，眨也不眨，体内魂力涌动了一圈，将周围的威压减弱了许多，顶尖天尊，释放自身血脉的力量，一般界王都难以承受。
　　神族强者的精纯血滴在空中缓缓流转，仿佛是一颗苍古的星辰在悬浮，散发出悠远而磅礴的力量，纷纷轰入一张神明法旨里。
　　神明法旨接纳了那神族天尊的精血后，猩红色的光芒大作。里面隐秘的修罗天法则力量，化为了一枚枚的符文出现，如同无数的大岳在轰鸣。
　　隐约间，可以看到有一个身材魁梧，气血滔天，瞳孔里迸射出恐怖光芒的神王，端坐在符文上。
　　神明法旨发出一声声无比悠远的神秘清音，仿佛活了过来。
　　紧接着，其他几名至强者如法炮制，纷纷奉献出了自身的血脉之力融汇入三张神明法旨里。
　　神明法旨迸射出的光芒愈发的璀璨，最终就像是星辰爆发，将大殿里面一切都淹没在刺目的茫茫光亮里。
　　这是真神灵宝的力量，要知道，很多天尊灵宝出世，都会引来天劫，何况是真神灵宝。
　　光芒暂时剥夺了林铭的视觉，不过林铭根本不需要看，他可以直接感觉到，光芒之中那诸多恐怖的能量在生灭，种种符文闪烁……
　　这种白光，一直闪耀了一天一夜，才慢慢熄灭。
　　白光消失的那一刻，能量球体溃散。
　　四个天人、神族至强者，都是脸色微微苍白，身体气息衰微。
　　他们立刻盘膝坐在地上，开始打坐调息。
　　就在这时候，渺渺的天音，仿佛是从天籁上传来，悠远而神秘。
　　一朵朵的雪白莲花随着这些音波流转，虚空绽放。
　　漆黑的星空尽头，出现了一条漆黑的神秘道路，绵延到了大殿上。
　　大道尽头，浩劫之链闪烁无尽秘力，被神秘气息包裹，出现在了众人面前。
　　说不出的神秘。
　　“真神法器重生，祥瑞降临。”老神皇那张仿佛岁月雕刻的脸庞上，露出了喜意。
　　浩劫之链已经修复，接下来，就是开启修罗禁地了。
　　也许，修罗禁地能够让这场大劫，出现转机！


第1880章 进入禁地
　　十天之后，之前参与修复浩劫之链的天尊，都已经恢复到最佳状态，林铭也同样处于鼎盛状态。
　　修罗禁地，便在今日开启。
　　而最终进入禁地的六人名单便是——拓跋珪、无烟、林铭、申苦、蓝洛、蒂无痕。
　　后面四人，是老神皇钦点的，无烟不必说，战皇拓跋珪隐约是天族第一高手，而且还有潜力，也是这次抗击大劫的主力！
　　老神皇带路，他苍老的右手缓缓深处，食指尖端上挂着浩劫之链，随着它所发出的蒙蒙光泽，周围的空间有了奇异的变化。
　　在更悠远的地方，仿佛是时空的尽头，有嗡嗡的声音一刻不停的轰鸣。
　　这种震荡，就像是一声声的钟鸣。
　　波动犹如海潮，众人都感觉到了强悍的波动，甚至这种波动，传到了宇宙虚空，星辰都在与之共鸣。
　　白色大殿里面，众太古神族诸强者都激动不已，纷纷看向无尽的虚空。
　　虽然那里面什么都没有，只有不断衰老的宇宙和无尽黑暗，但是依旧阻拦不了众人热烈的目光。
　　“浩劫之链修复完成后，修罗禁地已经开始与它共鸣了。”
　　有神族的老强者说道，在神族历史上，修罗禁地总共就没开启几次，很多真神都无缘得见，没想到自己竟然有幸目睹修罗禁地的开启。
　　“修罗禁地是我族的圣地，可惜偏偏这圣地，也只是在我族生死存亡的时刻才能开启……”
　　“当年神族多少成就真神的人杰，都无缘进入修罗禁地，可是现在禁地终于能开启了，我族却已经凋零，进入其中的人，也都是勉强选拔的……”
　　有神族强者叹息，心中感慨。
　　“开始吧……”
　　老神皇身上长袍鼓荡，修罗之链光芒大盛，所有人都被这道光芒所包裹。
　　下一刻，林铭只感觉一阵天旋地转，等他目能视物的时候，发现自己已经来到了一处诡秘的虚空。
　　这一片的天地，炎热到令他都难忍的地步。
　　放眼看去，周围空荡荡的，只有中央地带，有一团汹涌无边的火红岩浆在流转。
　　这岩浆大到没有边际，仿佛是一个大千世界一般。
　　其中喷溅出了一些火焰来，每一点火焰都像是一颗燃烧的星辰，轰隆呼啸。
　　震慑人心。
　　“这是什么岩浆，好恐怖，居然连我的皮肤都仿佛要被烤得难以承受……”林铭看着这灼灼的火焰，心头震惊。
　　那条浩劫之链，就盘旋在这样的神秘火焰浆流上空，释放出神秘的清音。
　　而火焰浆流里面同样也传来一波波的震荡，掀翻无边无际的岩浆流，跟着浩劫之链的神秘清音呼应、共鸣。
　　火焰浆流里的动静越来越大，一波波的道韵如龙出现——冰冻大道、冥水大道、玄黄大道……
　　这些道韵出现，将周围的岩浆流或是冻结、或是吞噬，迅速清出了一片空间。
　　隆隆隆，慢慢的，随着道韵喷薄，一波波肃杀而森然的气息传来，岩浆流的无尽深处，暴露出了一个神秘的浩瀚空间。
　　它入口处黑暗深邃，林铭有一种熟悉的感觉，那是修罗天道法则的力量从里面洋溢出来。
　　修罗禁地，修罗路主人留下的遗迹，如今，终于开启了！
　　林铭越来越有一种强烈的感觉，自己所要寻找的第三块缘之帝玉，就在这遗迹之中！
　　“这种感觉，便是修罗路主人所说的‘缘’么？既然如此，这缘之帝玉，我一定要得到。”
　　林铭握紧拳头，修罗禁地对他来说，最珍贵的就是缘之帝玉，这涉及到修罗路主人的完整传承，而得到了修罗路主人的全部传承，林铭才有更强的力量，来对抗圣族的入侵！
　　“进去吧。”
　　老神皇目光深深的在众人脸上打量了一会儿，一挥袍袖，浩荡的力量纷扬，将林铭等人瞬间送入了那浩瀚空间里面。
　　“嗯？”
　　进入了修罗禁地当中，脚踏实地的那一刻，林铭不禁微微一怔。
　　他毕竟去过修罗路世界，那个世界起码还算是生机勃勃，万物竞自由。但面前的世界，头顶上有一颗昏黄的恒星，喷吐出有气无力的辉光。
　　周围光线暗淡，铅灰色的云层堆积在天空上，光影交错，如同永恒的黄昏。
　　这是一个死寂的世界，给人的感觉是大千世界的寿命到了尽头，即将崩灭！
　　视线所及的地方，一块块如同山岳的碑文，高耸入云。
　　琅琊左王之墓、勇冠天子之墓、罗睺神王之墓……
　　“琅琊左王，近百亿年前风华绝代，后来不知所踪。居然是死在这里。”
　　“勇冠天子，据传是我族上古时代最强的绝世天才，有望跟随修罗路主人的脚步……”
　　天族和太古神族的几位强者，看着面前一座座坟墓，感慨不已。
　　陨落在这里的，都是太古神族昔日威能惊天动地的大能者。
　　要知道，他们都是几十亿，上百亿年前的人物，如此漫长的历史长河，他们依旧能被记录下来，可见他们的强大了。
　　有人在修炼、成长的武者路途上，将其中的大能者当成了前进的目标。
　　现在看到昔日心中的传说人物，居然在这里悄无声息化为了一坟泥土，消散天地间，让他们感慨万千。
　　岁月，真是最可怕的武器！
　　那一座座坟起的坟墓，预示不祥，仿佛山岳压在众人心头，似乎昭示着神族和天族已经日薄西山的命运。
　　狂风呼啸，吹动着磨盘般的石头在大地上隆隆滚动，凄厉如刀。
　　这样的诡异狂风，虽然不会对于众人产生什么伤害，却让众人直观的感受到此地的萧索与险恶。
　　不过能进入这里的，都是大智大勇之辈，武者之心坚如磐石，几乎就没有任何的缝隙和瑕疵。
　　虽然场景压抑，但是并不能动摇他们的信心。
　　突然间从大地的深处，一股股森然冰冷的力量悄无声息的蔓延出来。
　　满是砂石的大地，凝结了一层肉眼可辨的冰霜。
　　“都小心了。”战皇拓跋珪站在原地，嘴里说道。
　　突然间一个巨大的黑影跃出，足足有数里长，向众人席卷过去。
　　林铭瞳孔里精芒闪烁，一下子就看清楚了，这跃出来的怪物，类似一只凶禽，但是却无形无质，是一团阴影。
　　阴影上面，有两只猩红色的眼睛，诡异慑人。
　　它力量磅礴而尖锐，一出现宛如一把利刃，在大地上切割开蔓延无际的深邃沟壑，触目惊心。
　　那可以劈开一切的惊人气势，让众人为之一凛。
　　人群里，一个窈窕的身影冲出，如瀑的黑发猎猎飞舞，双眸如同明月闪耀，射出森然的寒光。
　　她双手一连串的结了几个拳印，背后赤红色羽翼闪动，崩裂虚空，跟那黑影重重撞到了一起。
　　轰！
　　惊人的气浪激发，一股黑血窜起老高。
　　那天族的天骄女子无烟，看似柔弱的身躯里，爆发出了惊人的力量。
　　她就像是神王降临，皮膜、骨血都在迸发无量光华，拳头前方的空气都被轰成了空气铁墙，神威惊世。
　　那黑影凶禽看似能够撕裂一切的锐气，居然在她的拳头下崩解，碎裂，然后凄厉的哀嚎。
　　黑影爆碎，身上许多幽暗的月牙符文崩散，而这些符文现在都在狂暴的力量下湮灭。
　　轰隆一声，庞大的身躯化为无尽的符文，散落在天地间。
　　这怪物，原来只是法则的力场所凝成的。
　　看到这一幕，林铭眉心一挑，他刚才看得清楚，无烟是以肉身结拳印来沟通天地，积蓄了庞大的大道元力，才做出了惊天动地的一击。
　　这肉身的强悍的程度，令人咋舌。
　　而天族跟神族一样，也是精气神全部强大，这无烟单单肉身就练到这种地步，不知“气”和“神”有没有修炼？
　　林铭观察着无烟，隐隐的感觉，无烟恐怕最擅长的不是肉身力量，而是“气”或者“神”。
　　她用肉身对敌，其实是藏拙了。
　　“不愧是太古神族的盟友，天族果然也是天地的宠儿。”
　　林铭心里说道。
　　然而这时候，干掉那不知名的诡异阴影，无烟如电的目光却若有若无的扫了林铭一眼，目光带着一丝挑衅的意味。
　　林铭心中一动，只见无烟的嘴角，露出了一丝淡淡的笑容。
　　之前修复浩劫之链，林铭出尽了风头，之后连他们天族的战皇拓跋珪，都对林铭低声下气的。
　　这让无烟心中自然不爽。
　　不过现在，她的这种不爽都发泄了出来，因为修罗禁地，显然是靠武力说话的地方，而无烟对自己的武力，向来有十二分自信！
　　仅凭肉身力量，就能爆发出如此战力，如果她底牌尽出，那么已经是大界界王修为的她，甚至能够在最弱的天尊手下，勉强自保并逃走。
　　“怪不得战皇你如此耗费代价，也要带无烟进入修罗禁地了。”
　　在拓跋珪身旁，蒂无痕微微点头，他的身份地位，都跟拓跋珪相差不多。
　　“无烟的实力，远不止如此，慢慢看吧，这一路上，如果不是真的有大凶险，我们就不要出手了，让这些后辈们来吧。”
　　拓跋珪双臂抱胸，笑眯眯地说道，他的目光，也有意无意的扫向了林铭。
　　这里所谓的“后辈”，其实就两个人——无烟和林铭。


第1881章 取巧
　　神族跟天族，是兄弟种族，但同时二者之间也有竞争和攀比，如今天族低声下气，又付出了代价，才勉强拿到两个进入修罗禁地的名额，心中自然憋了一口气。
　　现在好不容易才进入了修罗禁地，现在拓跋珪当然希望，他们天族能在这修罗禁地中，扬眉吐气一会。
　　拓跋珪掂量着自己的实力，感觉他不见得比神族的蒂无痕强多少，他便将心思放在了无烟身上，希望无烟能在修罗禁地中，凭借着她惊人的天赋，一鸣惊人，得到最大的机缘。
　　而跟无烟同属于后辈的，也只有林铭了。
　　两人自然有一番比较。
　　嗖嗖嗖。
　　又是从四面八方，数来只阴影形成的诡鸟，遮蔽天地，如同无尽的漆黑闪电轰杀过来。
　　这时不仅仅是无烟动了，拓跋珪也动了，不过他并没有对这些凶禽下杀手，而只是随意的切割空间，将这些凶禽限制了起来。
　　他这是在有意历练无烟，将凶禽隔离开来是为了避免同一时间无烟受到太多的攻击而发生凶险。
　　“嚓嚓嚓！”
　　神光四射，无烟施展强悍的神通，全身神之力涌动，两只纤细的手掌发出刺目的光。
　　她这手掌，蕴含着不可思议的力量，仿佛世间最锋利的武器，一掌切下去，大片的虚空被如同碎纸一般切割，阴云密布的天空被打出了一块块的空白来。
　　一只只强势无匹的阴影禽鸟，被无烟的肉掌划过身体，纷纷碎裂成无数的符文！
　　神族的天尊也没有出手，只是任由无烟上演华丽的舞蹈，她的攻击如同艺术，难以想象她纤弱窈窕的身体之中，蕴含着如此强大的力量。
　　“咔嚓！”
　　一连三只凶禽被切割，无烟瞳孔里射出六芒星符文，如同无数山岳坠落，所有的威胁，都被她彻底的镇压、轰碎。
　　整个过程，林铭都站在一旁观看，他心中研究着这些构成凶禽的法则符文，同时也评价着无烟的实力。
　　无烟确实有冲击真神的资本。
　　哧！
　　随着一声轻响，最后一只阴影禽鸟被彻底轰成符文，无烟收功，轻吸一口气，依旧神采飞扬。
　　她从战场中走下，路过林铭身边的时候，看了林铭一眼。
　　一道动听的声音随即飘入了林铭耳中。
　　“这修罗禁地是历练之地，你只是看着，却不出手么？那你不是白来了？”
　　无烟的语气淡漠，林铭只是微微一笑，说道：“也好，之前看无烟姑娘与凶禽的战斗，我倒是推演了一些战斗方法。”
　　林铭的话，让诸多天尊心中微微一愕。
　　无烟本人，也是愣了一下，平心而论，林铭的修为是有些低了，与这些凶禽战斗，恐怕有些勉强。
　　无烟原本只是讽刺一下林铭，没想到林铭真的应下来，让他跟凶禽战斗，原本就不公平。
　　“不要逞强，一会儿免得伤了自己。”无烟淡淡的说了一句，看似嘲讽，其实没有恶意。
　　林铭只是微微一笑，他手中摆弄着一张符纸，将这些凶禽爆碎之后飘散的符文都收集了起来。
　　说到底，这些凶禽，都是修罗禁地，阵法逸散出来的能量自发演化而成，不足为惧。
　　众人继续前进，很多人期待着林铭的表现。
　　蒂无痕的精神始终锁定着林铭，照顾林铭是老神皇交给他的任务，毕竟这些人当中，林铭的实力最弱，而修罗禁地总会有凶险，林铭作为能够修复神明法旨的人，蒂无痕可不敢让他出了半点意外。
　　众人走了数里距离之后，危险再度出现。
　　这次不再是凶禽，而是一头巨大的魔狼，单看这魔狼的气势，比之前的凶禽有过之而无不及。
　　它瞪着一对猩红的双眼，看向林铭等人，杀机四溢。
　　“小心！”
　　蒂无痕发出了警告，原本对付这头魔狼，按照约定应该是林铭出手，但是他感觉林铭很难应付下来，出言提醒。
　　“吼！”
　　魔狼狂啸一声，如同闪电一般冲上来。
　　在这一刹那，战皇和无烟都是瞳孔微微一缩，盯紧了林铭！
　　平心而论，以这头魔狼的威势，绝不是圣主期天才能够对付的了的，无烟自认为自己在跟林铭同境界的时候，绝不是这魔狼的对手。
　　这是绝对力量所带来的差距！
　　如果林铭不出手，也是情理之中。
　　无烟已经准备动手了，而魔狼的速度太快，就在它冲过来的一刹那，林铭已经踏前一步，站在了队伍的最前方。
　　“林铭！”
　　蒂无痕全身能量爆发，已经准备在林铭不敌的刹那，救下林铭。
　　而就在这电光火石的瞬间，林铭猛然一掌打出，对着魔狼的额头拍了下去！
　　“什么！？”
　　人们都惊呆了，林铭竟然连武器都没出，直接用肉掌硬抗魔狼！
　　要知道，就算是无烟，她用肉掌攻击，也很少跟魔兽正面碰撞，而多采用从侧面攻击。
　　而就在一瞬间，蒂无痕发现，林铭手中，闪过了一道淡金色的光芒。
　　是法则的光芒？
　　“铛！”
　　一时间，如同钟鼎轰鸣，在林铭手心之上，大量的金芒和无数的法则能量爆发开来，形成了一片如同经文一般的密密麻麻符文之墙，挡在了自己和魔狼之间！
　　“轰隆！”
　　魔狼结结实实的撞在这道经文形成的黄金墙壁上，惨叫不已！
　　“神明法旨？”
　　蒂无痕、战皇、无烟等人全部愣住了，原来林铭手上，抓着一张符纸。
　　这张符纸在林铭一掌打出的瞬间爆碎，形成了黄金真言的墙壁，拦住了魔狼。
　　“这符纸……是林铭刚才手上握着的那张！”
　　蒂无痕看得分明，刚才无烟击杀大量凶禽的时候，其他人都在围观，林铭也不例外，只是他手上拿着一张符文，将凶禽爆碎的符文都收集了起来，一开始他们都没怎么在意，只以为林铭收集这些符文回去做研究，没想到竟然仅在一炷香时间之后，林铭手中的符文就能发挥如此可怕的威力！
　　魔狼撞到黄金真言的墙壁上，受到重创，一时间没缓过来，而这时候，林铭眼疾手快，踏前数步，手中法则符文闪烁，在魔狼身上连连拍击。
　　他每一次攻击，都打在魔狼身上法则的薄弱点上！
　　魔狼原本就是修罗禁地大阵中泄露出来的游离法则能量自发组成的怪物，本身法则状态并不严密，甚至可以说是漏洞百出，在林铭看来，这种怪物根本用不着正面战斗，只要打破它体内粗糙的法则结构，就可以让它自行消亡。
　　“蓬！”
　　随着一声爆响，林铭身前的魔狼爆炸开来，成为了一堆分散的符文。
　　林铭又拿着一张新的符纸，伸手一招，这些符文全部被林铭收集起来，封在了符纸之后。
　　“这……”
　　看到这一幕，在场武者都无语了。
　　这么容易就灭掉了魔狼？
　　这魔狼对他们而言当然不算什么，但是对一个圣主期的武者而言，却太可怕了。
　　可是林铭几乎没怎么动用能量，就将魔狼杀死，而且连它爆碎后产生的符文都收集起来了，还可以再利用。
　　简直无情！
　　“用符纸吸收了这些符文之后，就变成神明法旨了吗……”
　　有天尊不可思议地说道，这些天族和神族的至强者，都有着不凡的眼力，他们虽然不懂修罗法则，但也看得出来，林铭不是正面击败魔狼，而是靠取巧完成的。
　　这算不上林铭的真正实力。
　　“你……到底哪里学到的神明法旨传承，你只会用神明法旨么？就不能自己凭借实力战斗？”
　　无烟俏脸微红，有些底气不足的质问。
　　本来这一次魔狼出现，她也没指望林铭履行承诺，以卵击石。她一个大界界王，跟圣主中期的武者比战力也没什么意思。
　　无烟只是想着林铭吃一次瘪就算了，没想到林铭取了一次巧，又大出风头。
　　如此，无烟自然心里憋气了。
　　“能够更轻松的解决敌人，我为什么要去采用更费劲的方法？”
　　林铭一句反问，把无烟给噎住了。
　　她只能闭口不言了。
　　蒂无痕笑道：“林小兄弟，你是不是得到了神明法旨的真传？那在这修罗禁地，你岂不是如鱼得水，很多凶险，都能靠法则之力规避了？”
　　蒂无痕的想法，也是很多天尊的念头，如果这样的话，林铭也太占便宜了。
　　林铭摇了摇头，说道：“无痕前辈说笑了，哪有那么容易，在下所学，只是修罗法则的冰山一角，也就是某些时候，能有奇效罢了。”
　　“刚才无论凶禽，还是魔狼，都是这修罗禁地的法则大阵，泄露出来的能量，自发组成的凶物，它们自身法则结构简陋，漏洞百出，我崩解掉它们体内的法则，自然就杀了它们了，如果是面对真正的修罗大阵，我那点只学了皮毛的法则，没有半点用处，只能老老实实的按照修罗路主人定下的规则行事，不能越雷池半步。”
　　林铭的话语，让在场天尊微微点头，也是，如果是修罗路主人布下的完整阵法，林铭所懂的那些，就发挥不了作用了，林铭也要跟他们一起，在公平的情况下，接受阵法的检验。


第1882章 寒冰镜
　　修罗禁地，自成一方世界，庞大无比。
　　众人结伴而行了半柱香时间，又遇到了一些凶险，这些凶险，都是修罗禁地阵法逸散的能量，自发组成的能量怪物。
　　它们本身没有实体，威胁性也不强，林铭凭借修罗天道法则，可以轻松斩杀他们。
　　在场天尊们，都没有出手，就是看着林铭和无烟动手。
　　可是无烟哪怕战斗得再华丽，再富有艺术的美感，然而，跟林铭那种轻描淡写，简直跟拆积木一样简单的战斗方式相比，无烟总会觉得自己的动作有些蠢笨，明明很简单就能达到目的，到了自己手中，却要耗费不知多少能量。
　　她开始盼着这些没有什么威胁性的怪物赶紧被杀绝，只要进入了真正的阵法，林铭的小聪明用不上的时候，才是她一鸣惊人的时候。
　　慢慢的，人们进入的越来越深。
　　周围的气温，也开始下降，他们脚下，出现了冰雪，在迈入这样一片地域的时候，林铭试图运用修罗天道法则跟修罗禁地感应、共鸣，试图找到什么蹊跷。可他发现，这一方天地的修罗天道力量已经严密起来，让他根本找不到一丝一毫的缝隙。
　　虽然能够感应，但是却并没有如以前那样，跟他体内修罗天法阵共鸣。
　　这顿时让林铭警惕了起来。
　　恐怕接下来的路，不会那么好走。
　　寻找不到什么捷径，林铭只能够老老实实的，跟随着四个天尊，慢慢搜寻。
　　天上风云疾走，地上冰雪滚滚。
　　慢慢的，寒气越来越浓，法则力量，在这里凝聚，众人脚下已经是厚厚的冰川，林铭隐隐的感觉，他们已经走入了修罗路主人布下的阵法了！
　　哪怕时隔百亿年，哪怕阵法已经泄露损耗了不少能量，甚至在外围形成了诸多的魔兽，但是修罗路主人布置的阵法，依旧让人心惊肉跳。
　　也许，这些阵法再存在个几百亿年，都不会消亡，因为这些阵法本身，也会从天地宇宙中汲取能量，缓缓运行。
　　“小心！”
　　拓跋珪和蒂无痕一起说道，他们无法预测修罗大阵的运转，但是凭借着他们作为顶尖天尊所拥有的敏锐感知，他们都感觉到了此地的异常，根本不用林铭提醒。
　　众人纷纷后退了一步，就在这时候，地面的冰川突然裂开！
　　“咔咔咔！”
　　随着大片寒冰破碎的声音，一道千丈长的寒冰大裂谷，出现在了众人的面前！
　　裂谷深不见底，无形的寒气从裂谷中冲天而起，仿佛要冻结人的灵魂。
　　“轰隆隆！”
　　大地轰鸣，在这寒冰裂谷之中，有什么东西在升起。
　　六个人继续后退，慢慢的，他们都愣住了。
　　他们见到了，一面光滑无比的寒冰镜从裂谷中伸出，清晰的倒映出整个世界。
　　那面镜子大到没有边际，仿佛是无边无尽的渊面，有莫名的浩大气息沉浮着。
　　里面一股股彩霞如烟云，弥漫氤氲雾气，绚烂无比，将里面的一切都遮蔽得朦朦胧胧，令人看不分明里面的具体情形。
　　林铭站在镜子前，只感觉当中有一股浩荡无边的拉扯之力汹涌，仿佛有无数的小人牢牢抓住了他的神魂，想要将他拉入其中，令人心神摇曳。
　　即便是修炼了《修罗天书》，继承了修罗路主人诸多法则力量的林铭，面前的寒冰镜所释放的力量，依旧让他觉得陌生。
　　这寒冰镜，显然也是修罗天道法则力量形成，但是却是一种无边奇妙的组合，庞大森繁无比。
　　“这难道是……”
　　蒂无痕皱眉。
　　“嗯？你知道？”拓跋珪诧异的询问，关于修罗禁地，自古以来就没有开启几次，而且每次情况都有所不同，故而它算是一个的谜。
　　“只是听过一些传闻，似乎这是修罗天神当年使用的法宝，被他留在了族内的禁地之中，变成了一面巨大寒冰镜，具体什么情况，我也不知道。”
　　毕竟百亿年的时间，太久远了，很多历史变得模糊不清。
　　“这里面，有一个世界，我感觉它在感召我们进去。如果没猜错，我们都要走入其中。”
　　无烟郑重地说道，虽然对修罗路主人留下的阵法有着深深的敬畏，但是她内心中，也有着兴奋和期待。
　　她想要看看，修罗路主人留下的考验到底是什么。
　　她不禁看了林铭一眼，“你要跟我一起，先进去么？”
　　无烟没有任何畏惧地说道，这就是天才所有的傲气，因为对自己天赋的自信，故而不惧怕凶险。
　　修罗路主人，总不会设置必死之局，只要不是必死之局，她便有信心冲过去。
　　“要进便进吧。”
　　林铭爽快的答应，到让无烟有些惊讶。
　　毕竟他们的信息只有蒂无痕听到一些片段传言……这东西究竟是什么？闯入进去会有什么结果？无人可知……
　　但是这时候，蒂无痕却喝到：“别胡闹了，要进也是我们先进！”
　　不管无烟，还是林铭，都对太古种族极为重要，尤其林铭，可以修复神明法旨，蒂无痕绝不容许林铭发生什么意外。
　　“这里有未知的险地，我跟无痕兄修为最高，先探一探路。”
　　拓跋珪说话间，上前一步。
　　就在这时候，他心中微微一颤，因为他看到了寒冰镜，的平滑镜面上恍惚间出现了一个朦胧的人影。此人身上穿着古拙的战甲，这些战甲仿佛已经经历了悠久的岁月，逸散着岁月的气息，结合这面寒冰镜的诞生历史，人们毫不怀疑，这里倒影出的人物，其实是百亿年前的武者投影。
　　上古武者！
　　人们纷纷心惊，历史上早已经盛传，百亿年前的上古时代，是武道文明最灿烂的时期，那个时候，上古种族天赋强大，传承也比现在更丰富，所以诞生了很多人杰。
　　现在，他们是要跟上古武者交手么？
　　“击败对方，或者坚持一千息，就算赢。”
　　拓跋珪突然开口跟众人说道，这是他得到的信息。
　　“呼——”
　　寒冰镜中的人影，盘坐悬浮在渊面虚空中，身体迸发出阵阵火光。
　　那火光不是普通的火焰，根本上是从皮膜、骨血里面迸射出来，蕴含了天火大道的无穷真意，火焰符文携带大道真音，缭绕肉身，灼灼辉煌。
　　在火焰的缭绕下，那人的面目清晰起来。
　　他看起来是中年模样，身后有一对光翼，由纯粹的能量体构成。
　　“嗯？上古天尊，但是修为，比我低……”
　　拓跋珪显然很是震惊，对方的修为，是上位天尊，比起他，差了一线。
　　而这时候，在这巨大的寒冰镜中，人影一个又一个的出现。
　　每个人面前，都出现了一个人影！
　　“这是……”
　　无烟看着镜子中出现的女子，对方也是一个女子，种族和容貌都看不贴切，只是身材卓约完美，与她相仿。
　　这女子身穿轻纱，气息凌厉，修为比她稍低，是普通界王顶峰。
　　同样的，林铭身前也出现了一个青年。
　　这青年气息阴沉，手持一柄重剑，此时他面对林铭，全身涌动着黑炎，带着可怕的魔性气息。
　　林铭能看到，对方的眸子鲜红如血，散发着阵阵凶气！
　　他的修为，也比林铭低，是圣主初期顶峰。
　　“原来如此，我要跟他交战……我们六个人，每个人都要面对一个虚拟的对手，而它们的修为，都比我们本人低一点。”
　　林铭明白了，这镜子中的能量体，应该只是修罗路主人用阵法造出来的虚拟人物，但是制造它们的标准，那一定是按照上古时代的绝世天才标准！
　　因为林铭已经能感觉出，这些镜子中人物所带气息的可怕了！


第1883章 上古天才
　　上古时代的绝世天才，那应该是什么样的人物？
　　时间太久，已经无法判断，各种典籍中，都盛传上古时代武道文明辉煌，天才的数量和质量，都远远不是现在能比的。
　　故而林铭对这一战，心中充满了期待。
　　“没想到，我竟然能通过修罗路主人布下的阵法，跨越百亿年的时间，跟上古天才交手。”
　　“而且我的对手修为竟然比我还低，是圣主初期。”
　　林铭看着寒冰镜中手持重剑的青年，心中泛起一种古怪的感觉。
　　寒冰镜，按照闯入者的修为来确定幻象的修为。
　　这么多年来，林铭虽然对比自己境界低的人出过手，但莫不是成片秒杀，从未曾像现在这样，一个比自己境界低的人，单独做自己的敌手，而且还能够激起他的几分兴趣。
　　“这是百亿年前的上古天才，而且修为都比我们低，这寒冰镜，倒是把我们看扁了……”
　　拓跋珪抱臂在胸，看着镜子中自己的对手，全身气息翻涌，他在蓄势！
　　虽然口上说得轻描淡写，但实际上，拓跋珪不敢有丝毫大意。
　　“上古天才，我早就想见识一番，今天正好！”
　　蒂无痕双目之中，也闪动着兴奋的光芒，毕竟是上古天才，哪怕境界比自己低，也足以激起他的斗志。
　　“让我打头阵吧。”就在这时候，一个神族的天尊站了出来。
　　“申苦……”蒂无痕目光闪烁。
　　申苦摆了摆手，笑着说道：“我来探个路，看看比我第一个境界的上古天才，到底是什么实力。”
　　申苦说话间，握紧了拳头，指节咔咔作响。
　　他的天赋在六人当中算是低的了。
　　不过他毕竟是成就天尊的人杰，他有属于自己的自信！
　　申苦大步踏入寒冰镜中，镜子轻轻的一阵晃动，便将申苦吞没了。
　　申苦的对手，是一个身穿黑斗篷的青年，修为下位天尊。
　　说是青年，但如果这是真人，也肯定是万岁以上，一般青年天尊都是因为修为一路猛进，才会看起来格外年轻。
　　“呼呼呼！”
　　寒冰镜中，申苦和那个黑斗篷青年骨血里同时喷涌出无数的火焰，流动着真火大道的气息，席卷天地。
　　他们二人，竟然都属于火系。
　　而且他们所动用的，都是神之力。
　　所谓神之力，就是罡元、真元、神元三种元气融合后的能量。
　　以神之力催动的火焰，可以烧碎虚空。
　　“轰隆！”
　　两个身影，都被熊熊烈焰包裹，煌煌若两轮大日一般的撞到了一起！
　　在这片镜面世界，不管再恐怖的打斗，外界都不会被波及。
　　而且镜面世界广阔无垠，足够强者任意发挥自己的实力。
　　渊面里面，林铭只看到漫天的火焰喷发，拳来脚往。
　　每一击的碰撞，都足够击穿天地，灿若云霞。
　　能量波在四周席卷出浩浩荡荡的狂暴龙卷，四方肆虐。
　　激战激烈，申苦在寒冰镜里面，脸色渐渐铁青。
　　他鼻子里骤然喷出了紫色火焰，一出现，仿佛连虚空都被洞穿，寒冰镜的渊面隐约都有些扭曲起来。
　　每一缕紫焰，都化为了一只紫色的大鸟，撕裂虚空，纷纷向对面的幻象轰去。
　　不料想，那黑斗篷青年同样鼻子里喷出紫色火焰，那威力隐约间，比申苦强了一筹。
　　轰轰轰！
　　激战再起。
　　申苦连连后退，体力渐渐的消耗，而反观那个黑斗篷青年，却越战越是凶猛，他全身如同太阳一般燃烧，攻击力越来越狂猛。
　　“喝！”
　　申苦一声咆哮，全身火焰喷发，如同流星一般撞向了黑斗篷青年！
　　狂涌的爆炸，黑斗篷青年连退数十里，身体飘飞，如同一张纸片，好不容易才稳定了身形。
　　然而看到这一幕，蒂无痕、拓跋珪等人都是默然。
　　虽然刚才一击，申苦占了上风，但其实是动用了申苦所拥有的最大血脉神通，这招，只能用一次，而且对本身的生命力有极大的消耗。
　　可是即便如此，都没能伤到对方，只是将他打飞了罢了。
　　对方体内的能量流根本不曾凌乱，气血依旧旺盛，有越战越勇的感觉！
　　而反观申苦，已经消耗了六七成的力量，根本支撑不了多久，差距很明显！
　　“咻！”
　　黑斗篷青年再度冲击，申苦勉强招架，此时他浑身涌动的血脉真火，光泽已黯淡了不少。
　　他身影在空中一顿，火焰化为一缕又一缕，如同诡异的触手一般，想要击穿对面的能量虚影。
　　然而那青年这时候嘴角露出一个诡谲的笑容，仿佛有灵性。
　　骨血里面的符文一个个的次第愈发闪亮，形成了一道灿烂的光幕，将所有火焰都尽数挡下。
　　“蓬！”
　　一声爆响，申苦闷哼一声，身体倒飞出去，直接被弹出了镜子世界，重重的摔在地上！
　　申苦，败！
　　蒂无痕心中默数了时间，刚才一战，不过二三十息而已。
　　而这镜子世界的要求，是战胜对手，或者坚持一千息。
　　二三十息到一千息，这差距，实在有点大了。
　　“这么难！”
　　蒂无痕的脸色不太好看了，而申苦脸上也泛起一丝苦涩。
　　对方的境界，可是比自己还低一点。
　　其实他早就料到那黑斗篷青年不好对付，就算输了也不奇怪，只是没有料到他会输这么惨。
　　其他人，也是心中凛然，上古时代的天才，果然可怕！！
　　“没事吧。”蒂无痕关心地说道。
　　申苦摇了摇头，说道：“在这里历练，应该不会出现生命危险。”
　　逃离寒冰镜，申苦并没有沉浸在失败情绪里。他能够进入这里的，也是天之骄子，武道之心坚如磐石。
　　他一言不发，吞服下了一枚药香四溢的丹丸，盘膝打坐，开始闭目疗伤。
　　寒冰镜，渊面如流水波荡，属于申苦的幻象渐渐散去，还剩下五个幻象。
　　站在外面观战的几人，一时间无言。
　　林铭目光闪烁，将刚才整个战斗的过程，一遍又一遍的在他脑海里面演绎。他将里面的每一个战斗细节都暗自推敲。
　　“这寒冰镜果然了得，模拟出的幻象居然有灵性和智慧……”
　　闭目沉思的当头，太古神族的强者阵营里面，一个窈窕身影一闪而出。
　　出战的人是蓝洛，她眸若星辰，肌肤胜雪，窈窕而修长的身影站在朦朦胧胧的光影里。
　　在她对面，一刻不停的幻化出水波光泽的寒冰镜里，同样有一个绝世女子，身穿蓝衣，只是她衣衫的样式，十分古朴，她体内也流淌着百亿年的岁月气息。
　　蓝洛的天赋，比申苦高出不少来，但没有人认为她会是能量幻象的对手。
　　“蓝洛！”
　　蒂无痕想要阻止，然而晚了，蓝洛已经飞掠入了寒冰镜里。
　　她手指拈了一个兰花印决，拇指跟中指搭在一起，里面有莹莹的光芒闪烁。
　　一个又一个符文，仿佛鲜花在她身边绽放。
　　这些鲜花，都是大道之花，喷薄霞光，涌动秘力，一层又一层，形成了花瓣雨般的严密防御。
　　她一开始就以防御的姿态出现，并没有打算主动进攻。
　　咻咻咻！
　　蓝洛的身影一分为二，二分为四，四分为八，越来越多，很快便有上千之数。
　　这蓝洛，竟然精通幻术，而且造诣极高！
　　“聪明的选择。”
　　林铭暗自点头。
　　之前他们得到提示，寒冰镜里，只需要支撑过一千息的时间即可，未必要击败对手。
　　蓝洛衡量自身实力，明知道不敌，便想拖延时间。
　　所以面对对面深不可测的上古天才，防御无疑是最能保存体力、也最能持久的一种方式。
　　寒冰镜里面，荡漾起一波波的涟漪，神秘的道韵浮现。
　　蓝衣女子踏出，指尖出现了一朵冰莲，她所修的属性，跟蓝洛又是相同。
　　嚓嚓嚓！
　　冰莲瞬间放大，转瞬间大道之花遮天蔽日，将一方的天地尽情掩盖。
　　无数的冰晶飞射而出，带着可怕的法则之力，洞穿虚空，一个个蓝洛的幻象，被完全粉碎。
　　蓬！
　　蓝洛的本体挡下了冰晶，但与此同时，她也暴露了自己的位置！
　　冰莲旋转，重重的向蓝洛压了过去。
　　蓝洛双眸闪出精芒，防御在外面的大道花瓣符文在虚空中凝练成了连绵不绝的法阵，一起轰向压过来的如山花瓣。
　　耀眼的蓝光，顿时如潮水淹没了众人的视线。
　　这是一番大战，蓝洛一直都未曾进攻，凭凭层出不穷、灵动无比的防御手段，抵挡对面幻象一波波的如潮攻势。
　　然而终究实力的绝对差距摆在那里，当两百息过后，蓝洛的能量耗尽，她一个飞掠，狼狈不堪的逃离了寒冰镜。
　　蓝洛也败了，坚持时间虽然长了许多，但比起一千息依旧遥远。
　　她没有选择进攻，仅凭自己的幻术和纯粹的防御，想拖延时间，都没能成功！
　　“可怕的对手……”
　　“这就是上古天才的实力么？”
　　众人惊叹，对方境界比蓝洛低，而且蓝洛摆明了拖延时间，最后都败了。
　　“幻术都不起作用，之前对方破开蓝洛的幻术，消耗了不少力量，为了打碎蓝洛的一千个幻象，她最少攻击了一千次，如果是一般武者，光是这第一击就要消耗大半的力量，可是她却没什么事，而且紧接着就展开了狂风暴雨一般的攻击。”
　　“敌人这么强，我们难办了！”


第1884章 古今争雄
　　申苦和蓝洛连续败北之后，在场还未挑战的便剩下了四个人了。
　　而在拓跋珪看来，这四个人当中，也就是无烟最有希望。
　　他右手按在蒂无痕的肩头，说道：“我说无痕兄，你觉得自己能赢吗？”
　　蒂无痕苦笑一声，无奈的摇了摇头，“我不比蓝洛强多少，而且我的功法，以攻击为主，这寒冰镜中的幻象，根本不吃攻击这一套，我能赢的可能性是零，倒是你，血脉之力特别，也许……能够拼死坚持一千息的时间也未必？”
　　蒂无痕这样说着，拓跋珪面色凝重，他知道，自己的希望也不大，但是他还是要上，算是给无烟探路，让她有更多的准备。
　　“无痕兄，如果我们都失败了会怎么样？该不会这禁地，就白进了吧？”拓跋珪说出了自己的担心。
　　他们来修罗禁地是为了博得机缘，但是更重要的，是为太古神族和天族在大劫中找到一条出路！
　　如果因为在寒冰镜前失败，无功而返的话，那他们真的成了太古诸族永远的罪人了，愧对列祖列宗！
　　蒂无痕道：“应该不是这样的，以前修罗禁地也曾开启过，这禁地里能获得两种东西，一种是救族之法，另一种是个人机缘。”
　　“只要我们进入修罗禁地，哪怕无法通过修罗天神当初设下的考验，也应该能得到救族之法。”
　　“不过……如果我们若是能通过修罗天神考验的话，那么会得到额外的个人机缘，也就是当年修罗天神留下的传承、奖励一类的东西。”
　　“这样么……”拓跋珪送了一口气，“那还好，就算通不过寒冰镜，也是我们自己的损失，至少不会波及宗族……”
　　说到这里，拓跋珪又苦笑一声，感慨道：“修罗天神，当初应该不会料到，百亿年后，他的后人沦落到我们这个水准吧……”
　　自嘲的摇了摇头，拓跋珪向寒冰镜走去。
　　“师兄……”
　　无烟叫住了拓跋珪，他们年龄虽然相差很大，但却是师兄妹。
　　拓跋珪回头，对无烟展颜一笑，说道：“我若败了，天族就剩你了，看好我的战斗，想好对策，你天赋冠绝天族，应该能赢！”
　　拓跋珪说话间，大步踏入寒冰镜中！
　　拓跋珪的对手，是一个中年人，身穿古拙的战甲，背后有一对光翼。
　　他全身包裹着火焰，火焰中蕴含了大道符文，光芒四射。
　　那一刻，拓跋珪的气息变了，似乎在他体内，蛰伏了一头神兽。
　　他在天族享誉战皇之称已久，作为顶尖天尊，底蕴如深渊大海，不可捉摸。
　　“好强，战皇他……怎么会这么强！？”
　　申苦惊叹，眼睛中有种不可置信的感觉，他作为中位天尊，实力差顶尖天尊也不算太远，能感受到拓跋珪的强大。
　　他曾经见过巅峰状态的蒂无痕，感觉比拓跋珪差了不少。
　　蒂无痕道：“拓跋珪施展的是皇日血脉的力量，他的血脉，可以如太阳一般点燃，短时间内激发自己的潜力，但是在这个时间一过之后，他的力量就会急剧消失，甚至境界也随之暂时跌落，十天内都难以恢复。”
　　“这是跟别人拼命的招式，一般拓跋珪不会使用，因为一旦在潜力爆发的期间没办法打赢对方，那么他就会任人蹂躏。”
　　蒂无痕解释着，申苦心中恍悟。
　　“原来如此，天族的皇日血脉……这种血脉确实适合在寒冰镜下使用，反正只要坚持一千息就行了，之后不管拓跋珪境界跌不跌落都没关系了。”
　　申苦说话的时候，拓跋珪在他的对手前站定，他像是一座巍巍山岳，身上力量磅礴，背后雪白羽翼犹如一根根的刀剑绷紧，射出无匹的锋锐，吞吐毫光。
　　他一步步的前进，脚步行走间带着奇异的韵律，似乎整个寒冰镜都要被震碎，令里面的神秘光线都水波一样扭曲、荡漾。
　　两人的瞳孔，同时倒影出对方清晰的身影。
　　下一刻，瞳孔里爆出精芒，两人同时暴喝。
　　他们高速冲刺，携带着粉碎一切的滔天气势，轰的撞到了一起。
　　一起手，就是狂风暴雨似的对攻。
　　轰轰轰！
　　寒冰镜里面顿时华光闪耀，狂暴的元力沸腾如潮，无数的雷电在他们拳头、双脚的碰撞中交织。
　　天赋神通的雷霆秘力，化为暴雨四方轰落，整个空间似乎都被白茫茫的密集闪电要劈开。
　　宛如末日降临。
　　“全力战斗的师兄……真强！”
　　无烟双手握紧，因为拓跋璇狂傲而激烈的姿态，她被轻微感染，从而战意沸腾。
　　一往无前，悍不畏死，这是拓跋珪的武道。
　　他不会去拖延时间，而是用血脉燃烧换来的力量，激战一千息！
　　“天族战皇，果然强大。”
　　神族的几个至强武者，看着战局，嘴里不得不赞叹。
　　“轰隆！”
　　恐怖的神之力炸响，虚空甚至被拓跋珪的超绝攻击所撕裂，出现了一道道裂纹，这里的空间，竟然跟玻璃似的，一碎就是裂纹。
　　不过这些空间裂纹，顷刻间就会复合，仿佛不曾存在过。
　　四百息了，拓跋珪刚才的攻击，第一次击伤了幻象。
　　点点血迹，从幻象身上流下。
　　激战到现在，这还是上古天才幻象第一次受伤。
　　“占上风了！”
　　无烟心神揪紧，还有六百息，而且拓跋珪未露败象，只要皇日血脉能坚持一千息，也许真的能过关！
　　这时候，那幻象变化，身体影影绰绰间，携带着深沉的气息再次站了起来。
　　这一刻，它似乎变了。
　　它身上覆盖了密密麻麻的符文，瞳孔里有电芒闪烁，它的气势，也变得深寒如九幽深渊，不可捉摸！
　　拓跋珪瞳孔一缩，在对方的眼眸中，他感受到了可怕的杀机！
　　“咻！”
　　幻象出手了，速度快得不可思议，让人完全反应不及！
　　无尽的神通化为各种大道法则，撕裂虚空。
　　在模糊的人影背后，出现了一个战神的虚影，足足有百丈，全身漆黑，身上秘力磅礴，朦胧在神秘的光晕里。
　　战神虚影挥动一柄绝世战斧，向拓跋珪砸来。
　　轰！
　　虚空再次出现大片玻璃一般的裂纹，拓跋珪吐血，身体倒飞出去，眼中满是惊骇之色。
　　他的身心在颤抖，这幻象对手，只是上位天尊，比他修为差，可是竟然这么强！
　　自己击伤他，他反过来爆发更强的力量，直接重创了自己。
　　他所见过的绝世天骄，从没有谁，能与这上古天才的幻象比肩！
　　燃烧血脉力量，依旧被对方一击重创，拓跋珪知道，自己败了，败得彻彻底底！
　　他以前燃烧皇日血脉之后，虽然也曾落败，但那是在自己血脉力量消失后，身体变得极度虚弱时，才被人击败。
　　从来没有像现在这样，在血脉燃烧的时候，以全盛的状态，被人击败！
　　拓跋珪，落寞的走出了寒冰镜。
　　他的皇日血脉已经解除，全身感到了重度的虚弱，他知道，自己这次修罗禁地之行，已经结束了，基本没希望再走下去。
　　光是这寒冰镜，就这么难，又或者，是他们太差了。
　　“别灰心，这些幻象，应该是按照上古时代，接近最强天才的标准幻化出来的，这幻象如果是真人，未来成就真神都是轻而易举之事，我们不敌，也是正常。”
　　蒂无痕拍着拓跋珪的肩膀，他感觉自己都不用进去了，拓跋珪靠血脉力量取巧，还一败涂地，何况是自己。
　　“林铭，我神族就剩你了。”
　　蒂无痕苦笑，林铭的天赋，得到了老神皇的高度评价，或许林铭，能创造奇迹也不一定。
　　“你所通晓的法则，在这里还有用么？”
　　林铭摇了摇头，“一点用都没。”
　　林铭的答案，是意料之中，在这寒冰镜前，只能靠真本事，无法取巧。
　　蒂无痕轻叹一声，他们这么多人兴师动众，花费了不小的代价才进入修罗禁地，如果只是勉强拿到了救族之法，其他的什么都没拿到，就这么回去了，实在是浪费资源。
　　“无烟！”拓跋珪看向了无烟。
　　“我知道！”无烟点头，“我不会输的！”
　　无烟的声音，蕴含着自信。
　　“好！”拓跋珪深吸一口气，他知道，无烟能这样说，总是有些把握，不会信口开河。
　　这时候，无烟已经走向了寒冰镜，她回头看了林铭一眼，目光中蕴含着一丝奇异的神采。
　　而后，她依然抬脚跨进了寒冰镜的渊面。
　　如水一般的波动荡漾而起，在寒冰镜的世界中，无烟的对手是一个与她年龄相仿的绝世女子，身穿轻纱，气势凌厉。
　　“就算是必成真神的上古天才，毕竟修为比我低，我就不信，你会赢了我！”
　　无烟说话间，从她须弥戒中抽出一柄四尺长剑，剑身明光煌煌，洞穿人心！
　　“呼——”
　　无烟的气息爆发出来，她身上出现了蓝色的旋风，这旋风看起来轻柔，但是却蕴含着可怕的力量，可以吹干人的血肉，吹碎骨骼！
　　“终于，拿出真本事了……”
　　林铭看得贴切，之前无烟对战那些法则符文所形成的冥兽的时候，用的仅仅是肉身力量。
　　而这一次，无烟用的却是神之力。


第1885章 真神灵宝
　　“无烟没有打算被动防御，而是打算正面交手么……”
　　蓝洛如此说道，在她的印象中，还是拖延时间更稳妥一点，毕竟过了一千息，就算赢了。
　　拓跋珪不做声，林铭淡淡的道：“拖延时间看起来稳妥，其实等于还没战，就认定了自己不如人，已经算输了一半了！”
　　林铭的话，让蓝洛微微一愕，有些汗颜。
　　确实，对顶尖天才来说，拖延时间只会落了下乘，他们理应用最强的力量，与上古天才正面一战！
　　不过，这也是建立在自己有实力的基础上，否则就是以卵击石而已。
　　在这时候，无烟的对手，那个面容模糊的神秘虚影，她全身燃起了蓝白色的火焰，这层火焰没有丝毫热度，而是寒冷如冰，周围的虚空纷纷冻结。
　　大界界王与普通界王顶峰之间的决战！
　　无烟在这个时候率先出手了，她气息再次暴涨，如瀑的青丝飘舞，手指缝里流淌出蔚蓝色的奇异血液，这血液涌入旋风之中，无烟身前的风，竟然凝聚在了一起，形成了一杆狂风凝成的长矛！
　　“天神矛！”
　　蓝洛吃惊，这传说中是天族上古时代族内第一强者留下的兵器，但是这杆天神矛，却没有流传下来。
　　据传，天神矛之中，纹刻了天族第一强者所修的法则。
　　而这法则的图谱，在天族中流传，现在无烟应该就是根据天族的图谱，施展出了天神矛的虚影。
　　虽然只是虚影，但也具备了当年天族第一强者法则的道韵，威力非同小可！
　　“咻！”
　　无烟手持天神矛，直穿而出，她整个身体如同流星一般，撕破青天。
　　而这时候，无烟的对手也动了。
　　她全身萦绕的蓝白火焰突然熊熊燃烧，在火焰之中，扑飞出了一只携带着无尽冰冻寒气的青鸟。
　　这青鸟扑扇翅膀，向无烟淹没过去。
　　无烟神色冷毅，一枪刺入了神鸟的胸口。
　　神鸟发出凄厉的清鸣，身体被洞穿，似乎遭受了极大的打击。
　　然而看到这一幕，寒冰镜中的蓝衣女子虚影，嘴角只是嘲讽的一笑，似乎根本不以为意。
　　那一刻，她全身青光闪烁，一层青色的战衣，笼罩了她的身体。
　　她的皮肤，如同水晶一般透明，背后长发飞扬，如绝世神女。
　　她的手中，多了一柄黑色的剑。
　　这柄剑一出现，便发出呜吟，将虚空中的法则全部吸收而来。
　　一时间，蓝衣女子身上的寒冰焰更加炽烈，它完全扩散开来，形成了领域！
　　如这等绝世天才有领域不足为奇，然而蓝衣女子所施展的领域非同一般，其中所蕴含的法则浑然一体，到了极高的境界，一般的天尊也不过如此。
　　冰焰领域，将无烟吞没了。
　　无烟咬紧银牙，在她的身后，蓝色的风凝聚而成了一双翅膀，她的速度快到了极致。
　　“呼！”
　　狂风四起，在无烟身边，法则符文急速流转，冰焰被切割，无烟同样开启了自己的领域。
　　寒风领域和冰焰领域，两大领域毫无花哨的对撞。
　　一时间，镜子世界里充斥着无数的蓝光，天空都改变了颜色，冰焰吞吐，寒风四起，场面绚烂之极！
　　在两大领域的交织中。
　　无烟手持风系法则所凝成的战矛，与蓝衣女子激战！
　　两名绝世女子，一个虚幻，一个真实，在冰焰领域中展开了疯狂的厮杀！
　　这是一场惊世之战。
　　让寒冰镜外的天族和神族至强者们，纷纷咋舌！
　　尤其拓跋珪，他可是亲眼看到无烟失踪多年，重回天族后所展现出来的强大实力，天族年轻一代，无人能与之比肩，甚至可以说是望尘莫及！
　　可是即便如此，无烟跟一个比自己境界低的上古天才交手，竟然只能勉强持平。
　　“上古时代的天才，不知道强到了什么程度……”
　　拓跋珪心中感慨，要知道，这些上古天才大多数都是出自神族，少数出自天族，两族当年都有着无比辉煌的历史，如今却慢慢没落了，传闻是被天道所不容。
　　“蓝银之血都已经燃烧，无烟已经倾尽全力了。”
　　与一般的天族武者不同，无烟的血液，呈现深蓝色，其中甚至悬浮着冰晶，这种血脉，是天族的变异血脉，流出一滴来，可以冻结一条河流。
　　如果无烟能修成顶尖天尊，光凭这血液，就能冰封一个世界。
　　可是现在，无烟哪怕动用血脉力量，也只是与那上古天才持平而已。
　　战况越来越激烈。
　　无烟长发飞扬，如同一个女战神，而在她对面，那蓝衣女子全身释放出蓝色的光芒，全身燃烧着火焰，身体几乎化为了凤凰。
　　她直接以凤凰之体，与无烟激战。
　　她身上的火焰，每一朵被无烟斩开之后，都在天空中化成一个小小的神鸟，继续攻击无烟。
　　这火焰，每一朵都有灵性，带了生生不灭的属性！
　　无烟陷入了火焰的包围！
　　“这种生生不息的火焰，太难对付了，无法斩灭，会越积越多！”
　　林铭心中明白，那上古天才所发出的火焰，其实已经具有了一丝类似于《圣典》创造者的生之意境。
　　这种意境，修炼到大成地步，非同小可！
　　火焰汹涌，无烟也意识到了自己的危险，再这么下去，她会被火焰彻底吞没。
　　她猛一咬牙，凭借着一股信念，全身血脉力量再度爆发。
　　“嗤啦！”
　　厚厚的冰焰被撕裂，无烟被狂风所包围，展开冰蓝色的风系双翼，直冲青天！
　　那蓝衣女子秀眉微蹙，她身体直冲而起，要追无烟而去，然而就在这一刹那，一道神秘的黑芒笼罩了蓝衣女子，黑芒之中，有无数修罗符文飞舞。
　　蓝衣女子被笼罩之后，身体猛然一颤，而后在众目睽睽之下，化成一缕青烟飘散开来，慢慢的消失了，什么都没有留下。
　　只剩下无烟一个人高高的飞在空中，表情也有些错愕。
　　“嗯？这是？”申苦微微一怔，蓝衣女子在已经占据上风的时候突然就这么烟消云散了。
　　“时间到了，一千息！”
　　在申苦旁边，拓跋珪松了一口气，申苦等人没有计时，他心中可是从头到尾，都在一息一息的数着，盼着时间结束。
　　虽然赢得勉强，但终归是赢了。
　　拓跋珪脸上露出一分笑容。
　　“无烟，做的好。”
　　拓跋珪喊道。
　　“确实可怕，无烟的天赋，在我神族也难有人与之相比……”
　　蒂无痕心中暗暗赞叹。
　　然而与蒂无痕和拓跋珪不同，从天空中飘下来的无烟，神色却有些落寞，高兴不起来。
　　她心中清楚，如果没有时间限制，继续战下去，她赢的概率不超过两成。
　　说到底，她是输了。
　　输给了一个比自己境界低的对手。
　　在无烟成长道路上，从来都是她越级战斗别人，今天，是仅有的一次，她被别人越级压制了。
　　她只是靠利于自己的规则才赢了，这样的胜利，自然让她开心不起来。
　　拓跋珪看出了无烟的心思，说道：“总归是赢了，我们这么多人，就你赢了，还不满足么。”
　　拓跋珪倒是看得开。
　　“无烟，你也别要求自己太严格了，上古时代，武道文明比我们鼎盛，传承也强大，可谓群雄并起，而那样天才争锋的环境，也会影响其中成长起来的年轻一代，不是我们现在的条件能比的，你若是出生在上古时代，一定不比镜中的女子差。”
　　武道文明，有兴盛也有衰落，会出现这种问题最本质的原因就是武道传承容易中断。
　　因为功法玉简无法简单的复制。
　　拿真神功法来说，它们大多只有创造者留下的孤本，后人想要复制，除非把这真神功法给修成才行，这几乎等同于要求复制者自己也修成真神，条件太苛刻了。
　　在这种情况下，如果真神战死，玉简没有流传下来，可能传承就断了。
　　百亿年的岁月太长了，总有各种各样的缘由，导致许多传承中断。
　　也是因为这个原因，一些绝世强者，在自己临死之前，会花费大心思建造一个传承之地，就是为了能挑选到合适的继承人，让自己的传承永久留存下去。
　　拓跋珪正安慰着无烟，就在这时候，寒冰镜突然震颤了一下。
　　旋即一道流光闪过，这道流光，脱离了寒冰镜的渊面，飞射到了无烟的手中。
　　“嗯，这是？”
　　人们心中一怔，纷纷定睛望去。
　　只见那流光在无烟手中渐渐收敛，竟是慢慢的形成了一个圆环。
　　这是一个手镯！
　　看到这一幕，拓跋珪已经猜到了发生了什么事情，他呼吸渐渐急促起来。
　　“是修罗天神留下的东西！”
　　“不得了！”
　　神族武者也纷纷动容，修罗天神留下的宝物，自然非同小可！
　　“到底是什么？”
　　人们纷纷围了上来。
　　拓跋珪更是兴奋的一把抓住了无烟的手，“给我看看！”
　　无烟手中，握着一个造型怪异的手镯，这手镯像是两条蛇扭在了一起，通体暗金色，充斥着神秘的气息。
　　“真神灵宝！”
　　蒂无痕轻吸一口气，露出了羡慕的神色。
　　无烟的胜利，为她赢得了一件真神灵宝。


第1886章 林铭出战
　　真神灵宝也有品级，底层真神留下的真神灵宝自然品质一般。
　　但是如果是一些真神中的绝世人物，比如上位真神，又比如疑似超越了真神的修罗路主人和《圣典》创造者，他们留下的真神灵宝，那就完全不同了，眼前的手镯，就是如此了。
　　作为修罗禁地中，寒冰镜里的东西，想来它经过了修罗路主人之手，非同一般。
　　这真神灵宝的作用是什么还有待开发，毫无疑问，在此次大劫中，它会成为无烟的一大助力。
　　“应该是修罗天神早期留下的宝物，一般的真神灵宝对他已经无用了，他将这些宝物放在寒冰镜中，留给了后人。”
　　“用坚持到一千息时间的方式打败对手，便能获得真神灵宝，如果直接杀死对手，又会如何？”
　　蒂无痕和拓跋珪两人猜测着，充满了期待。
　　可惜对这个猜测，他们也只能想想罢了，想要证实它，太难太难。
　　蒂无痕微微摇头，看向了林铭，说道：“林铭，该你了，你是神皇陛下看好的人，我相信你也能创造奇迹。”
　　蒂无痕对无烟能坚持一千息的时间，心中极为叹服。
　　对林铭，他也抱了很大希望，之前老神皇可是说过，林铭可能是他生平所见，最出众的天才。
　　蒂无痕相信老师的眼光，认为林铭不会比无烟差了。
　　只要林铭坚持一千息，他们神族也能拿到一件真神灵宝。
　　否则光是天族拿到宝物，他们神族空手而归，那也太难看了。
　　“别有压力，尽力就好！”
　　蒂无痕拍了拍林铭的肩膀，林铭点了点头，走向了寒冰镜。
　　他路过无烟的身边，无烟的目光，从右手刚带上的真神手镯上移开，转向了林铭。
　　“这次，没有法则的支持，也甩开了境界给我们带来的差距，我们算是公平竞争了，神族神皇给你评价那么高，我早就想知道你的实力了。”
　　无烟脸上挂着笑容，在她看来，林铭是一个谜。
　　她不知道林铭哪里得到的神明法旨传承，而且竟然学会了。
　　他的机缘和运气，令人嫉妒，但是除了运气之外，无烟相信，这个人类青年，应该也有不凡之处，但是到底怎样的不凡，她却并不清楚。
　　如今，是看到他真正实力的时刻了。
　　林铭看向无烟，只是微微一笑，没有说话，他就这样平静的跨入了寒冰镜，就像是迈过了一道不起眼的门槛一般。
　　林铭的对手，是一个手持重剑的青年，他目光阴寒，气势内敛，给人的感觉，如同一头蓄势待发的猎豹，只要猎物一出现，他就会凶猛的扑上去，一击毙敌！
　　毫无疑问，这是一个绝世天才！
　　“嚓！”
　　暗龙枪出鞘，乌黑的神枪，闪烁着森寒的神光。
　　如今，林铭已经能够熟练使用暗龙枪了，虽然还不能发挥出暗龙枪的真正威力，但至少不会仅用几次，就会被抽干力量。
　　看到暗龙枪，在场神族和天族的强者都是微微一怔。
　　又是一件真神灵宝，而且看起来，不似普通的真神灵宝。
　　“这小子，机缘真多！”
　　申苦惊叹。
　　拓跋珪有些嫉妒地说道：“他运气也太好了，不过运气好，也只是成为绝世强者的其中一个条件，还要看有没有真本事，否则机缘再多也会浪费。”
　　拓跋珪正说着，就在这时候，林铭的身体骤然冲出！
　　暗龙枪直指重剑青年的胸口，在林铭身后，九颗星辰悬浮，浩浩星辰之力，如同瀑布一般灌注到林铭体内，他的肉身力量，瞬间攀升到一个不可思议的地步！
　　“咔咔咔！”
　　空间爆碎，在林铭面前，那重剑青年也是脚步一踏而出，他面色依旧阴沉，眼中只有杀戮，漆黑的重剑，如同死神镰刀，斩灭一切。
　　两人如同流星一般，对撞在一起，枪剑相交，毫无花哨的对撞。
　　一时间，恐怖的力量，在林铭和重剑青年身前爆发出来！
　　那一刹那，林铭开启邪神之力，全身雷火之力疯狂的爆发，恐怖的能量漩涡从天而降，吞没一切！
　　“呯！”
　　重剑飞起，那黑衣青年右手虎口崩裂，鲜血飚出，林铭的庞大的力量，硬生生的磕飞了他手中的剑。
　　这就是绝对的力量差距！
　　当重剑飞起的一刹那，黑衣青年的剑芒也减弱了许多，随后只听“嚓嚓嚓”的声音，肆意的枪芒，已经侵透了重剑青年的护体神之力。
　　黑衣青年面色猛然一变，他身体暴退，想要脱离林铭的攻击范围。
　　然而……
　　迟了！
　　林铭猛然踏前一步，他的步伐中，蕴含着不可思议的法则，鸿蒙力场随即爆发出来，锁定虚空！
　　一瞬间，黑衣青年被这股强大的力量束缚了！
　　他眼睁睁的看着，漆黑的暗龙枪直刺而来。
　　“噗！”
　　一声轻响，黑衣青年的护体神之力，已经如废纸一般被撕裂，长枪直入，黑衣青年想要幻化出一面盾牌，然而暗龙枪的枪速太快了，黑衣青年久经历练的肉身，在锋锐的暗龙枪前，根本无可抵挡。
　　鲜血飞射！
　　暗龙枪破开黑衣青年的胸口，直接洞穿！
　　黑衣青年，连同林铭一起，在林铭的巨大力量所带来的冲击力之下，如同陨石一般向后砸出！
　　只听“轰”的一声巨响，两个人划过长空，一起撞在了镜中世界的一片万丈冰川之上。
　　狂猛的力量爆发，汹涌的打入冰川之中，只听“轰隆隆”声音，那万丈冰川，开始崩塌了！
　　大地震颤，大片大片的碎冰滚落下来，无数迷蒙的冰屑与烟尘冲天而起，遮蔽了整片天空！
　　黑衣青年大口吐血，他身体已经被撕开，内脏全碎，他就这么被埋葬在无数碎冰之中，身体失去了踪影。
　　“蓬！”
　　一声炸响，黑衣青年的身体在冰川之下爆碎，化成无数的符文，流散开来。
　　林铭手握暗龙枪，高高悬浮在天空之中，在他脚下，是无尽的冰流，肆意汹涌。
　　这一战，就这么结束了。
　　而在寒冰镜之外，拓跋珪、蒂无痕、蓝洛、申苦，已经完全愣住了，无烟也是瞪大一双美眸，感觉不可置信。
　　这简直如同做梦一般。
　　林铭的对手，可是上古天才，之前他们都亲身经历过上古天才的可怕。
　　低自己一个境界的对手，他们尚且不敌。
　　可是在林铭面前，一个同样上古天才，直接被林铭秒杀！
　　整个战斗过程，不足两息时间，而林铭，勉强算是出了两招。
　　实际上，他只提了一口真元，也可以说是一招。
　　“这……这是怎么回事？”拓跋珪嘴巴微张看向了蒂无痕。
　　而蒂无痕也是云里雾里，他之前虽然听老神皇说，林铭的天赋非同一般，他出于对老神皇的信任，也认定林铭不一般。
　　可是这个“不一般”也太不一般了！
　　“他刚才击杀的，真的是跟我们一样的对手？”
　　一个带着犹豫，不确定的悦耳女声响起，无烟感觉无法接受。
　　他们四个人进入寒冰镜的时候，面对的对手强大到不可思议，似乎力量无穷无尽，防御也惊人，任凭他们怎么用出绝招来，都打不死。
　　而林铭的对手，简直像是泥捏的，一碰就死了。
　　这差距也太大了吧。
　　如果他们的对手真的一样的话，无烟感觉自己简直是一个笑话了。
　　拓跋珪深吸一口气，看向寒冰镜中的林铭，苦笑一声道：“修罗天神设置阵法的时候，必然一视同仁，林铭的对手很强没错，而且我们也感觉到了，只是林铭更强，他已经超出上古天才的水准了，在这种情况下，一个比他境界还低的对手来挑战他，结果自然是秒杀。”
　　拓跋珪叹气地说道。
　　如林铭这样的天才，让境界低于他的对手来跟他战，简直是送菜，哪怕是上古绝世天才，也一样！
　　因为林铭自己，怕是已经可以用几十亿年，三十三天最出众的天才这个名头来形容了。
　　“超越上古天才的水准吗？”
　　无烟感觉自己的心神微微颤抖着，如今的她，还比上古天才差很多，而林铭，已经超越了。
　　这其中的差距，太远了。
　　这时候，林铭已经缓缓的飞向了寒冰镜的入口，而后他收起了暗龙枪，从寒冰镜中走出。
　　拓跋珪、蒂无痕等五人，看向林铭的目光，简直如同在看一个怪物。
　　这林铭，何止是“未来必成真神”几个字能形容的！
　　而同样是天才，天族和神族给无烟的评价也只不过是——“未来有可能成为真神”。
　　“成真神也就罢了，还不是一般的真神，造化圣皇年少时，也完全不是林铭的对手……”
　　蒂无痕这样想着，愈发感觉，林铭对这次大劫，将会返回难以想象的作用，他也许能够背负逆转神族命运的使命，当然，前提是林铭愿意背负才行。
　　在众人心思各异的时候，林铭却看向寒冰镜，他在等待着自己的奖励。
　　无烟是拖足了一千息的时间，自己本身不是上古天才的对手，尚且拿到了一件修罗路主人修炼的真神灵宝为奖励。
　　那么自己又能得到什么呢？
　　林铭等待着，可是寒冰镜静悄悄的，并没有奖励送出，而且隐隐的，林铭在寒冰镜中感觉到一丝异常的气息。


第1887章 再战
　　“奖励呢？怎么没有动静了，起码也应该给一件真神灵宝吧，而且品级更高才是。”
　　申苦有些奇怪地说道，因为寒冰镜已经沉寂了很久了。
　　“情况没那么简单，我感觉寒冰镜中的法则还在悸动。”
　　蒂无痕开口了，林铭听得有些意外，他早就发现了寒冰镜的异常，那是因为他对修罗法则极为敏感。
　　可是蒂无痕并不懂修罗法则，他依旧能够感觉出寒冰镜的悸动，这大概就是所谓高手的直觉了。
　　一个能走到顶尖天尊的人物，哪怕他们天赋对林铭而言不算高，但是他们所拥有的经验和直觉也极为惊人。
　　林铭摸了摸手中的戒指，走向了寒冰镜。
　　“林铭？”
　　蒂无痕刚刚开口，就在这时，在寒冰镜的世界之中，无数修罗符文飞舞，向天空中的某一处汇聚而来，最终在这里凝成了一个符文的旋风。
　　在这符文之中，一个青年缓步走出，他全身缠绕着黑色的雷电，手持一把长刀，踏风而来。
　　这把长刀上，纹刻了一个鬼头，鬼头之下写了两个字——邪神！
　　这两个字，都是用上古神族语言写成，笔画繁琐，透露着神秘气息，两个字配合青年猩红的眼眸，以及背后有一对黑色的翅膀，当真如地狱走出的，名副其实的邪神！
　　“这是……”
　　人们心惊，又有一个对手！
　　林铭大步踏入了寒冰镜的空间，手持暗龙枪，直面这个敌人。
　　而对方的修为，赫然是圣主后期。
　　比林铭还高了一个小境界。
　　从圣主初期的重剑青年，到现在这个手持长刀的邪神，一下子就提高了两个小境界，越过了中间的圣主中期。
　　如此情景，让在场天尊都是面面相觑。
　　他们原本以为，战胜了寒冰镜中的对手，就算是过关，没想到杀死一个对手，就会有更强的对手冒出来，源源不断！
　　“原来如此，林铭的奖励还没到给他的时候，他要战胜更多的对手，根据他的战绩，才来评定最终奖励么？”
　　蒂无痕做出了这样的推测，这个推测看起来极为合理，而如果这样的话，林铭的奖励就惊人了，绝对不是一般的真神灵宝能比的！
　　“林铭的实力，应该是由修罗法则所判定，现在林铭面对的对手是圣主后期，那么看来，在法则的判定中，林铭的天赋，已经超越了上古天才！”
　　拓跋珪如此说道，心中满是震撼。
　　林铭现在，是在越级战斗上古天才。
　　要知道，这些上古天才的虚影，可是按照必成真神的标准幻化出来的，越级战斗这种人，林铭未来的成就，会达到何种地步？
　　那恐怕是真神绝顶，甚至……
　　拓跋珪想到这里，心神微微发颤，他有点不敢再想下去了，真神绝顶的上面，就是修罗路主人和《圣典》创造者，两人的实力，已经无法估测，超出了其他人的理解范畴。
　　此时，在镜中世界，林铭对面的青年人，身上一刻不停的涌动着黑色雷电。
　　这一道道黑色雷电距离远远的，就能够感觉一股莫名妖异，仿佛要灼烧骨髓的气息。
　　“邪神和雷霆吗？”
　　林铭笑了，眼中闪过一丝战意。“当年，我在下界，就曾经得到邪神的封号，如今倒是巧了，你也叫邪神，也用雷电，跨越百亿年的时间，我们在这里交手，也算是缘分了。”
　　林铭感觉，这寒冰镜中的武者虚影，未必是纯粹虚拟的，可能是修罗路主人根据上古时代的天才模板，进行了一定的实力和法则调整而幻化出来的。
　　百亿年前，这些虚影可能真有其人，只是未必都如这么出众。
　　林铭脚踏虚空，一步步向前，突然，他出手了。
　　枪芒爆发，镜子中的虚空，丝丝裂纹出现，无中生有，林铭的速度快到了极致！
　　而与此同时，林铭面前的对手，那如邪神一般的青年，瞳孔中猛然闪烁出刺目的神芒。
　　他手中的重刀，直劈下来，可怕的刀意，依附在刀身之上，仿佛开天一刀，直接劈在林铭的枪芒上。
　　轰隆！
　　可怕的撞击，让肆虐的能量肆意飞射。
　　而林铭和那邪神青年两人，却都是一步未退，刚才他们的交手，只是试探而已。
　　林铭发现，邪神青年身上缠绕的雷霆，似乎跟周围的空间融为一体，丝丝修罗天道的法则气息，沿着这些雷霆汇聚而来，注入到邪神青年的体内，在缓慢补充着他的力量。
　　“雷霆的生之意境么？”
　　雷电生生不息，可孕育生命，传说中，上古时代，天地初开，尚是一片混沌的时候，就是雷霆劈入了远古的海洋，才诞生出了生命。
　　领悟雷霆意境，法则造诣极高的武者，懂得从雷霆中汲取能量补充自身，这毫不奇怪。
　　然而这却让林铭眉头微微皱起，他不想在这个青年身上消耗过多的力量，他打算斩断对方跟天地元气的沟通。
　　一念至此，林铭瞬间有了决断。
　　他体内的修罗天法阵，腾的一下如莹莹的晶柱四方扩散，席卷四方。
　　一根又一根的晶柱上面，充斥了无穷尽的修罗法则力量，伴随着大道气韵。
　　瞬息间，修罗天法阵将林铭和对面的幻象包裹其中。
　　嗡！
　　法阵喷薄无边秘力，催发霹雳闪电，林铭体内的修罗天法阵也是修罗路主人亲自雕刻，里面所蕴含的法则高度，已经达到了极致。
　　两股力量不断的冲击，同时硬生生将黑发青年幻象跟镜中世界的联系隔绝。
　　这突如其来的变化，让幻象青年脸上闪过一丝惊容。
　　虽然跟这一方空间沟通被切断，他却是心头无惧，厉啸一声向林铭扑过来。
　　他的长刀里腾出的黑色雷霆，席卷天地，这些雷霆交织，里面诞生出了一株又一株的黑色莲花。
　　雷海生莲，雷霆法则的实质化，林铭知道，单论雷霆法则，对方的造诣要高过自己！
　　林铭如今，因为全部心思，都放在了修罗法则和圣典法则之上，他对雷火法则和时空法则的领悟，都放缓了。
　　因为他感觉，《修罗天书》和《圣典》，才是这个世界法则的根基，一个外宇宙，一个内宇宙，两大法则，几乎涵盖了武道文明，无所不包。
　　而雷火法则，时空法则，则是分支。
　　根基打牢，才是最重要的！
　　咻咻咻！
　　每一朵黑色莲花，散发出恐怖气息，仿佛是一颗颗的星辰。
　　连林铭心头震动，知道对手不凡。
　　所有的黑色莲花一起摇动，释放出大道符文，连同那滚滚滔滔的阴森黑炎，席卷向林铭。
　　“嗯？”
　　只是一个照面，林铭就感觉到了庞大的压力，仿佛有无数的星河在猛烈的冲击过来，连绵不绝的冲击他的血肉！
　　黑色莲华，绽放出雷霆，那力量无比诡异，并不只是冲击血肉，还针对神魂攻击。
　　那一刻，林铭意识海里面雷霆肆意，并且燃起了熊熊的黑火。
　　每一道雷霆，每一点黑火，都消磨着他的魂力。
　　然而之前林铭在魂界里修炼，几次有脱胎换骨的蜕变，魂力深渊如海，一般的神魂攻击根本别想击伤他。
　　虽然被克制，但是林铭并不慌张，一波波的魂力从魂海涌出，巨浪滔天，竭力跟那黑炎抗争。
　　林铭毫不犹豫，道宫九星齐开，暗龙枪中灌注了九天星芒，一枪轰出，带着轰碎宙宇的大气势。
　　刷刷刷，无数的黑色莲花直接被暗龙枪粉碎。
　　暗龙枪带起的庞大气血之力，也将侵蚀到林铭神魂里的雷霆硬生生逼了出去。
　　两者在虚空中激烈碰撞，林铭不断的跟那幻象青年交手。
　　激烈的战斗情景，让神族和天族的至强者都惊叹，难以想象，一个人类俊杰，可以达到这种程度。
　　他们都不知道林铭是怎么修炼的，底蕴如此深厚，力量如此绵长无尽。天族、神族在百亿年前的最强天才，比林铭怕是也要逊色。
　　突然间，那幻象青年手中长刀刺入了雷海里的诸多黑莲当中，无数的黑色符文崩散，涌入了黑莲里。
　　所有的莲花嗡嗡鸣动，化为了一朵庞大无极的黑莲，仿佛是一个世界降临，倏尔将林铭镇压住。
　　突如其来的变化，让外面观战的众人一惊。
　　但是旋即，众人就发现那无边的黑色莲花里再次起了变化。
　　里面腾起璀璨夺目的黑光，一柄黑色长枪仿佛凶龙硬生生崩裂了黑色莲花。
　　黑色莲花爆炸，无尽符文黯淡、湮灭，纷纷消散。
　　那幻象青年脸色大变，急速后退。
　　但是晚了，一道黑色闪电轰入了他体内，昂扬嘶吼，迸射磅礴力量。
　　那幻象青年震惊，他身体巨震，在胸口有漆黑的血喷射出来，外面的皮膜乃至内部的骨血都在崩散。
　　他遭遇重创，用自己最后的力量，召集他身体周围的雷霆法则，一时间，一波波更加强大的黑色雷霆，携带着修罗天道法则的威压降临，冲向林铭。
　　轰轰轰！
　　在林铭背后，浮现出一个巨大的修罗战神虚影，它手持两大轮盘，将所有的攻击一力挡下！
　　这种冲击一直持续了数息的时间，林铭背后的修罗虚影宛如绝世魔神，挡下了一切的攻击。
　　“呯！”
　　阵法当中的幻象青年，再也支撑不住，他已经重创的身体，在最后一击中消耗了全部的能量。
　　他就这样身体崩碎，变成了无数的修罗符文，消失在天空之中……


第1888章 谜
　　“又赢了，对手的境界比他还高，结果也被杀了，而且，那可是上古天才啊……”
　　神族和天族的至强者们面面相觑，越级斩杀上古天才，这实在太逆天了。
　　无烟沉默，她已经不知道该怎么开口了。
　　“还会有么……”
　　无烟喃喃自语着，她的话语，让众人心中一震！
　　无烟所说的，自然是林铭的下一个对手！
　　之前林铭秒杀一个境界比他低的，又杀死一个境界比他高的，而现在看来，也许，这一次斩杀还不是终点！
　　拓跋珪看着寒冰镜中的世界，他能感受到这个世界中法则的悸动，说不定，真的有第三个对手在生成。
　　如果那样的话，难道对方的修为会是圣主巅峰么？
　　此时此刻，林铭手持凤血枪，并没有出来，他依旧在等。
　　不需要怀疑，他已经确定，刚才斩杀的上古天才并非尽头。
　　按照林铭的推测，如果斩杀对方，才会出现下一个对手，如果是拖延到一千息未能杀死对方，那么虽然依旧算是打赢，但战局也会随之终结。
　　此时，林铭的目光在天空中飞舞的修罗法则中。
　　点点神光汇聚起来，在林铭头顶上凝成一个光团。
　　这光团无比神秘，蕴含着古老而可怕的气息。
　　“这是什么？”
　　林铭目光微微一凝，他隐隐的觉得，光团之中存在的东西，是一件宝物！
　　而且，那定然是不得了的东西。
　　林铭看着这光团，感觉全身的血液，似乎都被它所吸引，要呼啸而出一般！
　　“至宝！”
　　林铭眼射精芒，这件东西，或许是他的奖励！
　　这时候，不光是林铭，其他人也都看到了悬浮在高空中的宝物，即便顶尖天尊，在这件宝物的面前，也感到心神悸动。
　　“到底会是什么？”
　　蒂无痕屏息，单单从气息上感觉，就让他心潮涌动！
　　当时无烟拿到的是真神灵宝，而蒂无痕感觉，这件宝贝的价值，恐怕要十倍于无烟那件！
　　林铭脚踏虚空，向宝物缓缓飞去。
　　然而就在这时，在林铭面前的空间，出现了一阵扭曲，一个女子的身影，如同幽灵一般出现在林铭的面前。
　　这个女子身体修长，背对林铭，赤着双足，漂浮在黑色的星空之中。
　　她身穿黑色的长袍，背后是黑色的披风，厚实的披风上，镶嵌着黑色金属的肩甲，给人的感觉神秘而强大，似乎这个女子，同时融合了女战神的英气与女魔神的煞气！
　　寒风猎猎，女子的青丝肆意飞扬，与她背后黑色披风一起飞舞，她从头到脚，似乎都与这漆黑的夜，融为了一体。
　　林铭提起了十二分警惕。
　　这是一个可怕的女子，但是不知道为何，林铭却隐隐的感觉，这个女子的气息，有几分熟悉。
　　“这人……”
　　林铭后退了一步，手持暗龙枪，目光灼灼的锁定了这个女子。
　　林铭感觉到，对方的身形已经完全凝化成实质，丝毫没有虚幻的感觉，甚至林铭能从对方体内感受到旺盛的气血和生命之火。
　　似乎站在他面前的，根本就不是阵法模拟出来的虚影。
　　而是一个真真正正的人！
　　林铭自认为，如果不是提前知道她是法则凝聚起来的，单单凭借自己的感知去探查的话，林铭根本不会看出对方是幻象来。
　　“她的修为是……圣主后期！跟我刚才斩杀的那人一样！”
　　这样的修为，让林铭微微惊讶，按照他原本的想法，对方的修为应该越来越高才是。
　　可是事实并非如此。
　　然而，林铭相信，考核的难度必然是越来越大的，话句话说，眼前这个女子，虽然只是圣主后期的修为，但是她的实力，却比刚才自己斩杀的那个人，强大了许多！
　　“上古时代的最高天才吗？”
　　林铭心中掠过一个念头，而就在这时候，那女子转过身来。
　　一双剪水的双瞳，仿佛跨越了百亿年的时间之河，向林铭望了过来。
　　然而与女子双眸对视的一刹那，林铭的身体如遭电击！
　　这双眼睛，仿佛包裹了天上的星河，蕴含着无穷的奥秘。
　　但是林铭吃惊，并不是因为这个，而是因为这双眼睛……他十分熟悉！
　　“这眼眸是……”
　　林铭吃惊无比，脑海中快速闪过不知多少人的目光，最终，画面定格在一张绝美的面庞上。
　　是了，就是她的目光，跟眼前的女子，一模一样。
　　圣美！
　　林铭深吸一口气。
　　他曾经与圣美多次见面，圣美的眼睛，她的眼神，都是别人模拟不出来的。
　　哪怕在茫茫人海中，隔着匆匆的人群，林铭也可以在成千上万的目光中，一眼分出圣美的目光所在。
　　然而看向这奇女子的面庞，却被遮掩在黑色的面纱之中，根本看不贴切。
　　这面纱上，似乎同样笼罩了法则，让林铭根本无法看穿。
　　在女子如玉般的额头上，林铭看到了一朵鲜红的花儿印记，这枚花朵印记，像是朱砂点成，它有九枚花瓣，只是最后的一枚花瓣，只有一点点，似乎没有伸展开来一样。
　　“真是……圣美吗？”
　　林铭感到不可置信，眼前的这个女子，应该是百亿年前的人物，为什么她的眼神，跟圣美如此相似？
　　“这世间，竟有如此奇女子？”
　　在寒冰镜之外，无烟喃喃自语，她已经看呆了。
　　她只感觉，在这个女子身前，她就如同皓月面前的萤火，黯然失色。
　　当然，让她的失色，并不是容貌。
　　事实上对武者而言，当容貌美到极致的时候，差距已经不会太大了，无烟自己的容颜，已经如明月般美丽，就算比这个女子差，也不会差太多。
　　无烟真正差的，是气息与气质。
　　她感觉，眼前的绝世女子，就是真正的女神，是天地宇宙的法则之源，让人自惭形秽。
　　而此时，在无烟之旁，蒂无痕、拓跋珪、蓝洛等人，同样看呆了，他们愣了好久，心中不禁闪过一道念头——这个绝世女子，存在于历史中么？
　　似乎……没有关于她的记载？
　　蒂无痕和拓跋珪对视，拓跋珪摇头，示意他们天族的史料中，也没有关于黑衣女子的记载，否则，他应该能找到几个无比惊艳的奇女子，与她对照才是。
　　可是百亿年前的上古真神，大多为男性。
　　就算有女真神，也根本无法与这绝世女子的气息比肩。
　　如此完美的女子，怎么会没有留下传说？
　　她的绝世风华，岂是百亿年的时间之河，就能掩盖的？
　　难道……她中途夭折了？
　　若是未能突破真神，那么再风华绝代的天才，也无法在历史上留下属于自己的一笔，这倒是情理之中。
　　就在人们胡思乱想的时候，一道清亮动听，如九幽仙曲一般的声音响起，让全场人，包括林铭，都呆住了。
　　“击败我，你可以得到我身后的东西。”
　　女子朱唇轻启，巧笑倩兮，令人迷醉。
　　“你……会说话？”林铭惊愕了，他感觉，眼前的女子，真的太像真人了。“你是谁？”
　　林铭问出了自己心中的疑问，他很想知道，对方为何会有如同圣美一般的眼睛。
　　然而他隐隐的又感觉，对方似乎与圣美不完全相同。
　　跨越百亿年的时间，林铭实在无法相信，对方跟圣美会是转世，或者血缘的关系，毕竟时间太久远了。
　　女子根本没有回答林铭的话，或者说，她以实际行动回答了——她伸出右手，随意的在空中一划，撕开空间裂缝，露出了漆黑的虚空。
　　在虚空中，她取出了一柄剑，一柄通体黑色的剑，剑身上，凝刻着魔神……


第1889章 神秘女子
　　从虚空中取出黑剑的神秘女子，衣衫飘飘，风华绝代。
　　让林铭吃惊的是，女子手中的黑剑明显是绝世神兵，但是女子持剑，身上却没有一丝一毫的凌厉之气，也没有杀意。
　　甚至她的气息，开始变得空灵无物，与天地融合。
　　如果林铭闭上眼睛，他几乎不会觉得，前面有人。
　　剑在手，女子简简单单的将剑竖起，剑锋直划而下，劈向林铭。
　　唰！
　　长剑破空，一时间，天空中的星光全部被这一剑吞噬了。
　　剑芒收缩在了一起，只有一条细细的直线，比婴儿的手指还要细，但是却凝聚了无穷的力量，扭曲时空，直杀而来！
　　这剑芒中蕴含的力量，已经不是神元、真元、罡元所凝聚起来的神之力了，而是似乎同时蕴含了持剑者的战意，以及天道意志的一击！
　　一言一行，举手投足，都代表天地大道！
　　当对手就是天，就是道的时候，与她对抗，就等于与天地对抗。
　　面对这一击，林铭瞳孔微缩，身体暴退，他无法想象，一个空灵无物，连丝毫杀意都感觉不到的对手，怎么可能发出如此恐怖的攻击。
　　他没有出枪抵挡，而是手摸须弥戒，在他身前，出现了一道厚实的混沌石大门。
　　这正是混元之门。
　　“哧！”
　　细细的剑芒直刺在混元之门上，混元之门巨震！
　　女子虽然风华绝代，但毕竟修为太低，她无法洞穿混元之门，但是那一刻，奇异的事情发生了。
　　女子射出的剑芒，冲击在混元之门上，四散分射，如同蛛网一般蔓延开来，直接布满了整个混元之门，继而绕过了混元之门的边缘，在混元之门背后重新凝聚到一起。
　　咻！
　　剑芒脱离混元之门，继续向林铭斩杀而来！
　　“什么！？”
　　林铭瞳孔一缩。
　　在场其他神族，天族的至强者也都是惊愕无比，这可是剑芒啊，竟然如灵性的实物一般。
　　这女子，竟能将剑芒操控到这种程度。
　　“你不是我的对手，你的天赋虽然在上古时代亦可称雄，但是你所修之法则过于宏大，以你的境界，无法驾驭，领悟太浅，不可能敌得过我。”
　　“我的法则领悟，比你深得多，我化身天道，你与我战，等于与天战，必输无疑！”
　　女子的声音瞬间传达到林铭的脑海，而此时，剑芒也射到了林铭眼前。
　　林铭瞳孔收缩，那一刻，在他身后，浮现出一个修罗战神的虚影。
　　这修罗战神身体雄壮，顶天立地，他手持一个磨盘一般的巨大黑轮，碾压一切。
　　这黑轮，便是万魔生死轮和万元轮回盘的融合。
　　“吱吱吱！”
　　激烈的碰撞响起，剑芒刺在黑色轮盘之上，发出令人牙酸的尖锐响声。
　　林铭目光凝重，在他身后，九天星辰凭空出现，射下无尽的星光，笼罩他全身。
　　他开启道宫九星四大道宫，全身筋肉暴起，血脉之力如同滚滚狼烟，直冲青天。
　　“咔咔咔！”
　　在可怕力量的支撑之下，两大轮盘，硬生生的将女子发出的剑芒磨灭。
　　这一幕，让神秘女子心中一惊。
　　“可怕的血脉，可怕的肉身力量，竟然超越法则的界限，挡下我的这一击，不过，我还是那句话，你的所修法则，太过宏大，你驾驭不了，面对化身天道的我，依旧要输！”
　　神秘女子轻抚黑剑的剑锋，黑色长剑，发出龙吟一般的呼啸。
　　下一刻，她再次出剑，剑芒撕裂虚空，不再是细线，而是化成一条一丈宽的神芒，如同在虚空中开辟的神光大道，倾泻而下！
　　显然这一道剑芒，比刚才高度凝聚，手指粗细的剑芒更强！
　　林铭手持暗龙枪，凝视这道剑芒，眼中迸发出雷霆一般的神光。
　　“化身天道又如何，逆天而行，我已经不是一次两次了。”
　　那一刻，林铭暴喝，他全身筋肉急剧的膨胀，骨节咔咔咔爆响，身体拔高，体表浮现出黑色的鳞片。
　　他的头发，也开始变长，在他双手之上，同时浮现出真龙和真凤的虚影，而在他背后，则是手持黑色轮盘的修罗天神！
　　林铭开启了修罗之血的力量，一时间，修罗法则震颤，波及整个镜中世界！
　　毕竟这镜中世界的天地元气，都受修罗法则所约束，现在林铭突然开启修罗之血，法则都为之共鸣！
　　“轰隆！”
　　随着一声可怕的巨响，林铭手持暗龙枪，重重的砸在神秘女子的剑芒之上！
　　煌煌剑芒，被全力以赴的林铭直接砸碎！
　　风暴，肆意席卷！
　　“什么！？这是！！”
　　在寒冰镜之外，蒂无痕、申苦等人大惊失色。
　　林铭此时此刻所散发出的气息，简直如同他们的先祖！
　　“不可能……他不是人类吗！？怎么他给人的感觉，比我们神族所拥有的血脉，更加纯粹百倍！”
　　蒂无痕声音都有些发颤，修为已经达到绝顶天尊的他，极少如此失态。
　　可是现在，大劫在即，种族生死存亡，找不到前进的方向，却在此时突然发现，林铭所拥有的气息，如同他们的先祖，他怎能不激动。
　　因为他们太古神族一脉，在百亿年前的先祖时代，是最辉煌的，而后才慢慢衰落，繁衍能力越来越低。
　　如果能让如今的太古神族，恢复百亿年前的血脉，那他们也可能同时恢复，百亿年前的荣光！
　　“真的是，怎么会这样？”
　　拓跋珪也是吃惊无比。
　　他们天族也出自修罗一脉，他曾经去过修罗一脉的上古传承之地。
　　那传承之地的图腾，给拓跋珪的感觉，确实如现在的林铭类似。
　　而且更让人无法置信的是，林铭身上的气息，甚至比传承之地的图腾，更加纯粹，让人甚至忍不住要顶礼膜拜！
　　“这个林铭，到底是……”
　　申苦、蓝洛、无烟彼此对视，无烟感觉林铭身上充满了谜团。
　　先是他对修罗天道的理解，可以修复神明法旨。
　　接着又是他超强的战力，如今又是他的修罗血脉。
　　之前，林铭就算修复了神明法旨，无烟在林铭面前，心中也始终能保持一股隐隐的高傲感，因为她是太古种族，为她身上的血脉而自豪！
　　哪怕如今天族的血脉已经衰落，可也不是人族、圣族、魂族等种族的血脉能比的，他们可以动用神之力，有更好的修炼天赋，是高傲的种族。
　　可是现在，面对林铭的修罗之血，无烟只感觉，自己的血脉与之相比，如皓月前的萤火，根本微不足道。
　　她的高傲似乎已经被彻底击碎，无地自容了。
　　在众人心神震撼的时刻，林铭的身体已经急冲而出，他全身道宫九星开启，邪神之力爆发到极致！
　　战意附着在暗龙枪上，林铭人枪合一，如同流星一般，直刺神秘女子而来。
　　神秘女子手持绝世黑剑，露在面纱之外的美眸迸射精芒。
　　她的身体笼罩着一层薄薄的神光，长剑挥下，直刺林铭的暗龙枪。
　　“轰！”
　　枪剑相交，虚空震碎，无尽蛛网一般的裂纹散开。
　　神秘女子身体倒退出去，长发飞散，披风飞扬，她连退几十丈，站定身体。
　　她手持黑色长剑，纤纤玉指之间，赫然溢出了一缕鲜血。
　　这缕鲜血，如同雪中绽开的红梅，美丽得妖异！
　　“没想到，你有这等力量……”
　　神秘女子终于动容，她看向林铭的目光，出现了奇异的神采。
　　“修罗之血，看来你已经得到了他的一部分真传。”
　　神秘女子用了一个“他”字。
　　这个“他”，自然是修罗路主人。
　　而这样的称呼，让林铭心中奇异，修罗路主人，跟眼前的女子，到底什么关系？


第1890章 面纱
　　林铭可以确认，眼前的神秘女子，是百亿年前，真真正正存在过的人。
　　她是一个上古天才留下的虚影和幻象，应该说，她的实力、法则都没有经过阵法的调整，而是完完全全反应出她当年的状态。
　　这样的绝世人物，到底是什么身份？
　　为什么她的眼睛跟圣美，如此相似，那么她面纱之下的脸庞，会不会也跟圣美相同？
　　林铭灼灼的看着女子的脸庞，目光和感知仿佛要将之穿透，只可惜，那面纱上的法则，根本无法贯穿。
　　被林铭这样无礼的注视，神秘女子丝毫不在意，她平举手中的黑剑，将玉指被斩伤而流出的鲜血，缓缓的涂抹在了剑锋之上。
　　这一幕，让林铭微微惊愕。
　　然而当鲜血触碰到剑锋的一刹那，另林铭意外的一幕发生了，这一柄黑剑，竟然如海绵吸水一般，将鲜血直接吸收了进去，下一刻，剑锋的颜色变了，由黑转红！
　　一柄剑，红光灿灿，仿佛在血池中浸泡了千万年。
　　剑身之上，流转着大道气息，以及靡靡道音，似乎有恶魔在剑中咆哮。
　　这一刻，神秘女子的气势变了。
　　不再空灵，而是充满了……杀意！！
　　她的目光变得凌厉，仿佛洞穿虚空！
　　这道目光锁定林铭，神秘女子冷笑一声道：“修罗一脉，你算是传人么？好，我在寒冰镜中等待这么多年，很想见识见识你的力量，看看修罗一脉，到底都能出些什么人物！”
　　神秘女子的声音，带着淡淡的嘲讽，这等话语，让林铭听得有些懵了。
　　“看看修罗一脉，到底都能出些什么人物？”
　　这带着不屑的语气，似乎眼前的神秘女子，与修罗一脉有仇似的？
　　不光是林铭，蒂无痕、拓跋珪等人，也是有点傻眼了，他们原本认为，眼前的神秘女子，应该跟修罗路主人关系匪浅，甚至可能是修罗路主人的妻妾、女儿、真传弟子一类，否则她怎么可能这么强。
　　怎么现在看来，她跟修罗路主人，好像是敌对的。
　　可是既然是敌对的，她又怎么会出现在寒冰镜中？
　　他们来不及细想，神秘女子这一刹那，已经出剑了。
　　侵染她的鲜血之后，神秘女子的剑，快到了不可思议！
　　这一剑，没有绽放出任何剑光，可是那鲜红的剑锋，却仿佛活了，它其中似乎封印了血池地狱，蕴含无限杀机！
　　面对这柄剑，林铭只感觉，他的生机，都仿佛要被剑锋斩断，无法存活。
　　“这是……死亡？”
　　林铭心惊，神秘女子所施展的招式，其中蕴含的法则并非来自于修罗路主人，而是来自于《圣典》！
　　《圣典》——死之篇！？
　　林铭心中虽然无比震惊，但是手中的动作却丝毫不慢。
　　暗龙枪呼啸，携带着修罗之血的神力，汇聚法则，与神秘女子激战！
　　他的修为，比神秘女子低，但是凭借着血脉的强大，还有他的肉身的力量，他却丝毫不落下风。
　　女子的剑，欲斩断生机，然而林铭的气血，却如同烈烈骄阳，根本斩不灭，杀不绝。
　　然而越战，林铭就越是心惊。
　　神秘女子对《圣典》生死的理解，已经完全超出了林铭的想象，达到了不可思议的程度！
　　虽然神秘女子认定自己要战败的话，林铭根本不以为意，但是有一点，这神秘女子说的却没错。
　　那就是，林铭所修法则过于宏大，精气神三修，且同修人体宇宙和天地宇宙，可以说世间大道，林铭全部都涉猎了！
　　在这种情况下，林铭自身修为又这么低，不可能修炼精深。
　　《天书》和《圣典》，只是单独拿出一本来，林铭都只能说是悟透了冰山一角，想要将二者融合，就近期而言，根本没有可能。
　　如此一来，面对单修体内宇宙的神秘女子，林铭在法则方面，当然落了下风。
　　“轰！”
　　可怕的爆响震颤天地，林铭和神秘女子再次正面冲撞。
　　他们两人一起向后退开，整片天空，都如同铁锤摧残的玻璃，一块一块的裂开。
　　神秘女子脸色微微潮红，她手上的伤口被进一步扩大，血流不止。
　　而反观林铭，他身上的鳞甲已经破碎了多处，体内气息凌乱。
　　这是一场惨烈的战斗。
　　对战双方，是古今的绝世天才，而且势均力敌！
　　在寒冰镜外，无烟已经无法表达心中的震撼了，光是那神秘女子的强大，已经让她叹为观止，而最不可思议的是，在武道文明已经衰落的现今，三十三天，为何还能诞生出林铭这样的奇迹？
　　这还是圣主级的交手么？
　　“你……法则比我低，境界也比我低，却能与我战平，我本以为，你动用修罗之血的力量，力量会很快耗尽，没想到你气血绵长，生命力旺盛，竟然能支撑到现在，不过……你似乎拖延不到一千息了吧？”
　　此时距离一千息的时间还有很久，如神秘女子所说，动用修罗之血后，林铭因为过度爆发，力量消耗太快，哪怕他耐力恐怖，也难以支撑这么久。
　　“按照这样下去，再拖延百息的时间，我的攻击就会让你的体力耗尽，那样我已经不战而胜，不过，我并不想这样，我要在你尚有修罗之血加持的状态下，全力击败你！”
　　神秘女子说话间，她背后长发飞扬，一座道塔，在她背后浮现。
　　这座道塔，一共有六层，塔中似乎镇压了无数的智慧种族、天神，还有恶魔。
　　道塔出现之后，神秘女子的气势迅速攀升到了惊人的程度，而且这一次不再是单一的生之意境或者死之意境，而是生死融合。
　　神秘女子，从来没有使用过生死融合的一击，如今，她终于要全力出手了。事实上，以她的修为而言，生死意境想做到完美融合还非常困难，但是一旦融合起来，以她精深的法则造诣，威力将会不可想象。
　　面对这一击，林铭面色凝重，从他体内世界中，两道身影飞出，站在林铭两侧，这是林铭的两大分身。
　　两个分身的出现，让神秘女子微微一怔，“精气神三体道胎……你的修罗天道，原来已经修炼到这种程度了，下一步，就是融合三十三天法则了，真是让我意外。不过到此为止了，我的最后一击，你挡不下来，你的体力已经消耗过半，而我却是蓄势待发的全力一击！”
　　神秘女子嘴上说什么，却丝毫不影响她的攻击。
　　那巍峨的道塔，携带着苍古的大道意志，向林铭碾压而来！
　　“生死轮回！”
　　神秘女子双手砸落，宛如星辰坠落，浩宇倾塌！
　　一时间虚空完全被定住，整个镜中世界，似乎都凝固了，根本无力挣扎。
　　这一瞬间，林铭也动了。
　　他知道神秘女子招式的可怕，他没有丝毫避让，手持暗龙枪，直冲而出！
　　神秘女子说的不错，如果正面撞击，哪怕林铭发挥全部力量，燃烧生命精血，他也不敌！
　　因为无论是《圣典》，还是《天书》，林铭的修炼程度，都不如神秘女子！
　　在法则的巨大差距之下，他的体力也大量消耗，那么必输无疑！
　　于是这一瞬间，林铭做出了一个决定，他打算同时动用《圣典》和《天书》的法则！
　　可是……要同时动用两种法则，等于要将《圣典》和《天书》结合起来，这谈何容易？
　　林铭如今的修为，他的法则领悟，都远远做不到这一点。
　　不过，他还是有办法。
　　他不需要将两大法则完全融合，只是将它们结合起来使用。
　　他一个人不能同时动用两大法则，但是……他还有分身！
　　那一刻，林铭也出手了！
　　他燃烧精血，全身气血沸腾，生生不息，而下一刻，又回归一片死寂！
　　生死意境，在他体内澎湃，十张金色书页，还有堕神山脉龛台悟道的法则，如同流水一般涌入林铭的心间。
　　与此同时，在他身旁，两大分身，各自运转体内能量，万魔生死轮和万元轮回盘在两分身手中出现。
　　本尊的体内宇宙，和分身的体外宇宙相结合，这样就可以同时运用两种法则，将林铭所拥有的一切力量爆发到极致！
　　这也是林铭能施展的，最强一击！
　　“咻！”
　　暗龙枪呼啸而出，引导着两大法则，以及林铭的武道意志，冲向神秘女子。
　　“什么？你不但通晓《圣典》，而且已经修炼到这种地步了！？”
　　神秘女子心惊，她没有想到，在她看来已经陷入绝地，必输无疑的林铭，竟然在最后的时刻，突然动用《圣典》之中的法则，与修罗天道法则相融合，发出如此可怕的攻击！
　　林铭法则不如她，他便两种法则结合起来，来弥补！
　　此时神秘女子根本来不及去想林铭作为修罗一脉的传人，怎么将《圣典》修炼到这种程度了，也来不及判断他和林铭到底谁的攻势更强，此时她只能全力以赴，掷出手中的神魔轮回塔！
　　“隆隆隆！”
　　轮回塔呼啸，世界都被碾压！
　　而面对如此庞大的力量，林铭怡然不惧，他自下而上，手持凤血枪，冲入塔中！
　　轮回塔巨震，无数的法则不断的被破开，粉碎！
　　而塔中封印的神魔、智慧生命也被可怕的枪芒所杀死！
　　法则飞舞，能量呼啸，林铭的肉身，直接承受这可怕的能量风暴，他体表覆盖的黑色鳞片，被硬生生的剥落，鲜血淋漓！
　　但是凭借着一股意念，他却奋勇向前，势不可挡！
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”
　　神魔轮回塔一层又一层的被林铭穿破！
　　激烈的撞击，让林铭的双臂血肉模糊，几乎露出臂骨，可是他咬紧牙关，不顾一切的冲出。
　　“给我开！”
　　林铭大喝一声，轮回塔的穹顶，疯狂的爆炸开来，林铭如冲破束缚的狂龙，一飞冲天！！
　　他手持暗龙枪，去势如虹，直刺神秘女子的咽喉！
　　这速度快到了极致，轮回塔被破，招式用老，新的能量尚未生成的神秘女子，根本不可能闪避开来！
　　眼看着林铭披头散发，全身染血，俨然修罗战神一般的冲来，神秘女子终于花容失色！
　　在法则深度的绝对差距之下，林铭竟然破开了她的生死轮回！
　　如此可怕的信念和冲击力，让她震撼。
　　暗龙枪的枪尖，已经距离她的玉颈不足丈许，她几乎已经可以感受到枪尖那森森的寒意。
　　只要下一个千分之一的刹那，她的护体神之力就会被暗龙枪毫不留情的撕开，而后她的咽喉会被直接贯穿！
　　哪怕她保留的体力比林铭多，哪怕她的底蕴比林铭深厚，现在面对这道枪芒，也于事无补！
　　“蓬！”
　　一声爆响，神秘女子的护体神之力爆碎，暗龙枪直穿而入！
　　她面色发白，却没有惊呼，只是下意识的闭上了眼。
　　而就在这最后一刻，林铭的枪尖却微微倾斜，擦着神秘女子的面颊掠过！
　　神秘女子只觉得脸上一凉，她猛然心惊，下意识摸过脸颊，却发现原本她脸上的面纱，已经被暗龙枪挑飞！
　　一缕鲜血，沿着神秘女子的脸颊流下。
　　而这时候，林铭的身体已经如同闪电一般，与神秘女子擦肩而过！
　　那一层面纱，已经被暗龙枪可怕的枪芒所撕碎，林铭的身体直冲出百丈远，他半跪在虚空之中，身体的力量已经消耗到近乎点滴不剩的地步了。
　　修罗之血的力量再也无法保持，林铭体表残缺的鳞片渐渐隐没，他深吸一口气，回过头，看向神秘女子。
　　这女子背对着他，原本她背后的披风，已经被撕裂，衣裙也有多出破损，但是她看起来并不狼狈，反而多出一种无限凄美的感觉。
　　神秘女子缓缓的转身，看向了林铭。
　　林铭最后的留手让她活了下来，虽然现在的林铭已经毫无还手之力，但是她知道，自己已经败了。
　　“你……真了不起，应该说你实力次于我，但是你却赢了……”
　　女子这样说着，林铭也看到了她的面庞，那是一张完美如明月一般的容颜，与圣美的脸庞，几乎一模一样……


第1891章 奖励
　　“你到底是……”
　　林铭看着这个神秘女子，他以暗龙枪挑开女子的面纱，就是为了验证心中的猜测，而现在如他所见女子跟圣美的长相近乎相同，这自然不可能是巧合。
　　这女子，跟圣美之间有不为人知的联系。
　　难道圣美，也是神族人？
　　林铭心中划过这个念头，却又觉得不太可能。
　　他印象中的圣美，修炼的一直是神元和魂族功法，如果她是神族的话，应该修炼神之力才是，这样才能让圣美发挥出更强的战斗力。
　　神秘女子看向林铭，浅笑一声道：“你去问我是谁，又有何意义？你我隔着漫漫时间之河，没有交集……”
　　女子说话间，转身欲离开。
　　而这时候，林铭开口道：“我曾经见过一个女子，与你容貌完全相同，而她，是与我同时代的人。”
　　林铭的话，让女子身子微微一顿，她转过身来，诧异的看向林铭。
　　“是么……”
　　女子声音淡淡，不知道她心中在想什么，而后，她踏风而行，消失在茫茫的镜中世界，与天地融合为一体，消失不见了。
　　林铭看着这神秘女子消失，久久无言。
　　神秘女子的出现，在林铭心中留下了一个谜团。
　　圣美的身世，到底是怎样的？
　　林铭记得，当年他在原梦宇宙星河古战场修炼之后，他出来就遇到了魂帝，之后便再遇圣美。
　　而圣美问他，是否愿意放弃人族，跟她独自离开，去一个遥远的地方，一去亿年之久。
　　那时候，圣美似乎有难言之隐。
　　而林铭，因为有太多放不下的东西，于是，他选择了拒绝。
　　现在，在这修罗禁地，林铭联想到之前圣美跟自己说的种种，他心中有了各种各样的念头。
　　这些念头纷乱复杂，聚集在一起，林铭也不知道到底真相如何。
　　而他跟圣美，之后不知道什么时候才见面，也不知道有没有机会求证。
　　“林铭，没事吧！”
　　在寒冰镜之外，蒂无痕等人赶过来，心情都难以平静。
　　尤其是蒂无痕、蓝洛等神族武者，他们都明白，上古神族这次是捡到宝了。
　　林铭以圣族为敌，他的出现，给神族带来了极大的转机。
　　“最后一枪，有名字吗？”
　　无烟开口问道，在此之前，他们都认为，林铭已经是输多赢少了，可是最后时刻的神来之笔，却逆转战局，那一枪，简直惊艳！
　　林铭摇了摇头，这时候，他若有所感，转头望向天空。
　　镜中世界天空悬浮的那一道光团，缓缓的飘向林铭。
　　一时间，所有人，屏住了呼吸，他们知道，这光团中的东西，是林铭的奖励！
　　人们不知道这奖励是什么，只是从这光团中，他们都感受到了一股可怕的帝者气息。
　　似乎这件东西的品级，已经超越了真神。
　　“会是修罗路主人所用的最终武器么？”
　　人们这样想着，眼神都热切起来，虽然这只是林铭的东西，与他们关系不大，但是能见识到这等神物，他们还是心神激动。
　　光团最终缓缓的落在了林铭的手心，显化成形。
　　人们定睛望去，只见林铭手心的空间似乎塌陷了，被无穷的能量所包裹，那一刻，在林铭的手心，似乎握着一个宇宙。
　　而这宇宙的中心，是黑暗的能量漩涡，吸尽一切光华，也屏蔽了众人的感知，使得他们怎么努力看，都看不清那到底是什么。
　　然而林铭，却心有所感，他手心的能量，让他感受到了一股来自于法则的召唤。
　　如果说，他手心握着一个宇宙，那确实没错，只不过，这并非一般的宇宙，而是一个自成体系的体内宇宙。
　　这其中，蕴含的法则气息，便是生命的法则。
　　在宇宙之中，仿佛有无数生命诞生，又幻灭，生生死死……
　　就在这一刹那，所有的法则气息收敛，林铭感觉到了，其实他手心的东西，是一滴血。
　　这是一滴大帝之血，散发出无穷无尽的恐怖气息，如星辰一般，在虚空沉浮。
　　它其中蕴含了生死法则的奥义，又蕴含了来自于大帝的恐怖意志。
　　鲜血所带来的气息，林铭十分熟悉，而这股熟悉的气息，却让他心神震颤。
　　在原梦宇宙，林铭所得到的金色书页，与这鲜血所蕴含的气息相同，那么没有猜错的话，这是一滴《圣典》创作者留下的鲜血。
　　“不是修罗之血，而是《圣典》创作者之血吗……”
　　这让林铭无比诧异。
　　《圣典》创作者的血，会什么会留在修罗路主人的禁地之中？
　　林铭不禁想起，在星河古战场，自己所目睹的，修罗路主人和《圣典》创作者的大战。
　　那一战，《圣典》创作者被修罗路主人所伤，《圣典》都崩碎开来，他体内的神血，也流逝了许多。
　　难道，修罗路主人，将《圣典》创作者的神血收集起来，留在了自己的禁地之中，成为后来者的机缘？
　　林铭凝视着这滴血，它并不是一滴普通的血，而是许多血液所凝练出来的精华。
　　经历了百亿年的时间，它其中所蕴含的精气不但没有消散，却反而因为生之法则而生生灭灭，越来越强，就如窖藏的美酒，时间越久远，越是珍贵。
　　“我已经吸收了修罗之血，再吸收一滴《圣典》创作者之血，会如何？”
　　林铭微微犹豫，还是任凭这一滴血，落在了自己的掌心，缓缓的融入了进去，没有一丝回响。
　　他打算在这里吸收炼化这滴鲜血，如此一来，一旦在这修罗禁地中还有什么意外，他有更强的实力去应对。
　　而蒂无痕等人，与自己利益密切相关，自然会为他护法。
　　林铭盘坐在虚空之中，短暂的平静之后，他感受到自己体内的能量洪流，与此同时，他的意识海里，掀翻了滔天巨浪。
　　一刹那，他只觉得自己不似融入了一滴血，而是融入了一片浩瀚深幽的宇宙。
　　那滴血中似乎有一条条星河在震颤，亿万的星辰一起闪烁。
　　每一颗星辰都是一枚繁奥艰涩的字符，无穷无尽的星辰，逐渐汇聚成了一本古经。
　　古经的上面，有一个朦朦胧胧的身影在盘坐着。
　　他只是坐在那里，仿佛是坐在无尽远的过去，坐在岁月的尽头，仿佛死去了一般，没有丝毫生机。
　　在他身边，这一片的宙宇，无尽虚空都在震颤、崩塌，身上一刻不停的萦绕着死气。
　　大片大片的星河都在他脚下湮灭，腐朽，在冰冷的宙宇凄风中化为灰灰消散。
　　这时候，古经轻轻一颤，如恒河流沙一般莹莹发光，在宇宙的尽头，跟那朦胧的身影对立，还有一个人影。
　　这个人影，是一个女子。
　　与那全身死寂的男子不同，这女子仿佛明月一般，身上散发出美丽的光辉，每一缕光辉当中都坐着一个小小的金色人影，一起念诵经文，生机弥漫，席卷周天星河，将背后漆黑宙宇全部照亮。
　　她光芒的笼罩下，许多灰暗的星辰开始蒙出了勃勃的生机，隐约可见许多原本是死寂沉沉的星辰上发生了沧海桑田的变化，有小草迸发生机，钻开岩层化为参天大树，有神禽振翅进击长空，有鲲鱼泅水，绵延无尽……
　　“一滴血里，蕴含生死两种不同的秘力和境界，彼此对立，但又在同一片的宙宇中存在……”林铭感悟这古经，灵魂似乎已经超脱物外。
　　鲜血之中，蕴含了《圣典》的奥义，比起金色书页，更加珍贵！
　　这是一场了不得的机缘，对林铭参悟体内宇宙法则的好处不可想象！
　　“我之前，只看过《圣典》的生之篇，也就是金色书页，却没有看过死之篇，可是在这枚血滴之中，我不但加深了对生之篇的理解，而且已经能隐隐的推测出少部分，属于死之篇的奥义了……”
　　林铭曾在那幻神灵崖龛台上悟道，跟周围天地共鸣，看到过许多岁月久远的异景，对《圣典》的领悟非同小可。
　　现在他意识海里，那些没有领悟出来的一些金色书页经文字符，开始轰隆鸣动，跟那血液中的一些神秘伟力共鸣。
　　林铭福至心灵，天目道宫骤然射出了耀眼夺目的光芒，带着勘破一切的秘力，凝聚在一个又一个的古经字符上。
　　一些晦涩，蒙着不明气息的经文开始发光，晦涩雾气退却，骤然间经文射出了一丝丝神秘，宛若寒铁的微弱冷芒。
　　这些冷芒很奇诡，虽然微弱，但是绵延无尽，仿佛永恒火焰不会熄灭，向无尽的黑暗远方射去……突破了一个个的宙宇，终于来到了魂界，来到了原梦宇宙。
　　神秘的原梦宇宙，这些冷芒射入了之后，陡然间从原梦宇宙的各处，都有一缕精纯无比的秘力轰隆射出，循着那些冷芒来的轨迹，汇入了林铭脑海里。
　　轰！
　　林铭又是全身一震，骨血里面，那一滴莹莹如玉的血液发光，跟所有的古经共鸣，将林铭完全包围。
　　这奇异光芒一黑一边，仿佛阴阳鱼，同时蕴含了生死真意，将林铭包裹其中，一层又一层……
　　渐渐的，法则变成了一个奇异的黑白光茧。
　　林铭被包裹在里面，时而有生命悸动，时而又一片死寂……


第1892章 圣主巅峰
　　茧中的林铭，仿佛经历了一个悠长的梦，梦中，他见证了一场席卷宇宙的浩世大劫！
　　这场大劫的规模，比这次圣族入侵神族，要可怕得多，几乎波及到了宇宙的所有种族。
　　他看到了恶魔肆虐，看到了无数生灵消亡，亿万里空间，生灵涂炭，大千世界，一个接一个的毁灭。
　　这场浩劫之可怕，甚至改变了天道规则，让三十三天的某一些宇宙，彻底灭绝，成为蛮荒……
　　而这个时代，就是修罗路主人和《圣典》创造者所在的时代。
　　林铭，似乎是穿越到了百亿年前，见证了这一切。
　　这些片段模糊不清，但是其中的场景，却让林铭震撼莫名。
　　那些的可怕恶魔，铺天盖地，最差的也是圣主级，另有界王级，大界界王级的恶魔数不胜数。
　　除此之外，还有诸多天尊级、真神级恶魔。
　　太古诸族的至强者，与这些恶魔大战，耗尽了元气。
　　很多种族，被彻底灭族……
　　而人类、魂族、圣族，在那个时代，还都是小种族，他们存活了下来，繁衍生息，慢慢的占领三十三天，发展属于他们的武道文明……
　　宇宙智慧生命衰落，又重新兴起，蓬勃发展……
　　这个过程，也如同生命的生死交替。
　　辉煌即是生，毁灭即是死……
　　林铭若有所感，毫无疑问，他看到的情景，都是那枚血滴中的记忆。
　　“那些恶魔……是所谓的深渊恶魔么？独立于三十三天之外的太古界，其实说白了……就是深渊通往三十三天的入口所在么？”
　　这等解释，似乎最为合理，太古界，大概就是因为深渊入口的存在，而无法被毁灭，故而从百亿年前，保存了下来，成为了遗迹。
　　“大千世界，宇宙万物，武道文明……世间的一切，都逃脱不了生死轮回，生死法则，是宇宙中最普遍的法则，无处不在，那么永生之法，真的存在么？”
　　林铭心中划过种种念头，不知不觉见，他的肉身，与他周围的血茧融合成了一体，慢慢的蜕变。
　　血茧的表面，浮现出无数的符文，隐隐有神光流转，云霞氤氲……
　　这种情景持续了不知多久，在某一个时刻，镜中世界的修罗法则，突然如长鲸吸水一般汇聚而来。
　　这些法则碎片形成巨大的漩涡，飞入血茧之中，与此同时，在血茧中的林铭，他体内的修罗之血，与修罗天道法则形成了共鸣！
　　“嗡嗡嗡——”
　　可怕的声音在回荡，林铭的肉身，时而浮现黑色的鳞片，时而鳞片又隐没下去，他的全身骨节噼噼啪啪的爆响，似乎是修罗之血，在与《圣典》主人之血彼此激荡。
　　两种血液，相互冲击，林铭的肉身，几乎形成了战场。
　　可怕的痛苦如潮水一般袭来，林铭的骨肉不断的撕裂，崩毁，大量的鲜血逸散出来，流入血茧之中。
　　那一刻，林铭的肉身仿佛被浸泡在了血池里。
　　然而眼看着肉身在毁灭，林铭却心中静如止水，没有丝毫的慌乱。
　　如同生死法则的奥义，破而后立，不经历毁灭，怎么能够获得新生？
　　至于那无边的痛苦，林铭也完全凭借一股信念，将其全部忍受下来，于是，即便在这样的情形下，他依旧能够进入空灵状态。
　　他的修为，在突飞猛进！
　　圣主后期的界限瞬间被突破，而他的修为，还在疯狂的上涨！
　　肉身越来越破败，森白的骨骼暴露出来，林铭只是紧守体内世界和精神之海，任凭肉身发生着种种蜕变，任凭两股激荡的能量，冲毁他的经脉。
　　他相信自己体内的这两种力量，必然能融合，否则修罗路主人，岂不是在他的禁地中留下了杀局？继承了修罗天道的后人，如果拿到这枚《圣典》创造者的血滴，岂不是拿到了毒药？
　　融合的痛苦不知道持续了多久，林铭体表的血肉，连同那黑色的鳞片，慢慢的腐坏、焦黑，最终都脱落了下来。
　　而在这层腐朽血肉的下方，又生出新的血肉，晶莹洁白，如同温玉。
　　足足十天过去了，修罗天道法则，已经完全汇聚到血茧之中。
　　而这时候，随着咔咔咔的声音，血茧之上，出现了明显的裂纹。
　　一直守在周围的蒂无痕等人心中一动，纷纷投来目光，林铭要出来了！
　　血茧一点一点的，最终完全裂开，全身沾满了血浆和粘液的林铭盘膝坐在血茧之中。
　　感受到外界的法则气息传来，林铭睁开了双眼，缓缓站起，他此时衣衫已经完全破碎，但是他全身包裹着大道法则之光，宛如一轮炽阳，让人根本看不清他。
　　“他已经炼化了那滴血液吗？”
　　蒂无痕喃喃地说道。
　　“应该是了，真让人嫉妒……”
　　拓跋珪眼中流露出复杂的神情，那血液不知道是哪个上古绝世人物留下来的，就其品质而言，已经达到了他不可理解的境界，如此机缘，让他怎能不羡慕？
　　这时候，大道之光收敛，在林铭身上凝成了新的衣物。
　　那一刻，他的修为，竟然已经达到了圣主巅峰！
　　两种超越真神的存在，所留鲜血互相冲击的力量，让林铭的修为直接越过圣主后期，达到了圣主巅峰！
　　如此突飞猛进的修为进展速度，连林铭自己都未曾料及。
　　蒂无痕、无烟、拓跋珪等人更是吃惊无比，“圣主巅峰了？”
　　“这也太快了！哪怕是天才，从圣主中期到圣主巅峰，也往往要用几百年时间……”
　　“可是一下子跨越一个境界，是否会根基不稳？”
　　众人不可避免的有如此疑虑，无论是什么种族的天才，他们修炼都是不断的压制自身修为，精炼法则。
　　否则修为提升太快，法则跟不上去，便会得不偿失。
　　比如修炼火系法则的，在火系第六重意境迈入圣主境界，和火系第七重意境迈入圣主境界，效果自然完全不一样。
　　林铭更是如此，他现在修炼的法则太过宏大，原本就理解得不够精深，如果不能够深刻的理解这些法则，就妄作突破的话，必然影响他未来的成就。
　　对这种种，林铭默然。
　　的确，他的境界是进展的太快了，从圣主初期到圣主巅峰，仅仅用了几十年的时间，比起其他天才，快了十倍不止！
　　修为进展过快所带来的后果，他必须要弥补，也就是说，林铭要花费很长的时间，来完成从圣主巅峰，到界王的突破。
　　突破界王，将会是林铭武道之路上的重要一步，半点都马虎不得。
　　此时，林铭内视身体。
　　发现他的体内世界虽然已经再度扩展，比很多界王级强者的体内世界还要广阔，然而林铭却感觉到，在他身体之中，属于修罗路主人和《圣典》创造者的两股力量，却依旧如同水和油，根本无法融合。
　　它们各自占据林铭身体的一部分，隐隐有分庭抗礼之势。
　　“果然……想要融合这两股力量，太难太难……”
　　林铭轻叹一声，他现在要走的是一条百亿年来，从未有人走过的路。
　　对很多天才而言，单修体内宇宙，或者单修体外宇宙，能修炼到极致，就已经是不可想象的成就。
　　而想要将两者融合，那近乎是痴人说梦……
　　林铭隐隐的预感，这两股力量潜伏在他体内，如果无法共融的话，它们慢慢发展下去，对自己而言，恐怕是极为危险的事情……
　　两大超越真神的法则相融合，还有巩固根基，突破界王……
　　这两项无比繁重的任务，如同横亘在林铭修炼之路上的两座大山，他要一一翻越，谈何容易。
　　“至少……在百年之内完成根基的巩固，突破界王，可是百年之后，神域会是何等情景呢？”
　　林铭心中默默地说道，握紧了双拳。


第1893章 六件至宝
　　当林铭吸收掉《圣典》主人精血之后，大地传来隆隆的巨响，那屹立在冰原上的巨大寒冰镜，慢慢的沉陷了下去。
　　而与之相应的，在林铭等人的眼前，浮现出了一条青石路，这条青石路斜斜的通向天空，而在那里，凭空浮现出了一座神殿。
　　这座神殿沧桑古老，已经在天空中漂浮了不知多少岁月。
　　在神殿周围，有一座巨大的阵法，这阵法之中蕴含着可怕的能量，一条条粗大的锁链，如同黑龙一般缠绕在神殿上，将神殿固定在天空。
　　这神殿，应该早就存在，只是之前，被寒冰镜遮挡了。
　　人们彼此对视，这神殿之中，会有什么？
　　“这是最后的路了，如果我没有猜错，这是我神族典籍中记载的修罗神殿，如果这修罗禁地中有救世之法，那么就应该被封在这修罗神殿之中！”
　　蒂无痕突然开口，声音有些颤抖，到了最后的关头，他怎能不激动！
　　他又期待，又害怕。
　　他期待修罗神殿中的东西，能够力挽狂澜，但又怕这只是他们一厢情愿的想法，害怕修罗禁地也没有办法拯救他们神族。
　　“这青石路，我们能上去么？”
　　无烟微微蹙眉，她感觉只有林铭通过了寒冰镜的考验，自己算是勉强混过去的，而其他人，连混都没混过去。
　　在这种情况下，他们还有资格踏入最后的神殿么？
　　无烟的话，让蒂无痕微微犹豫，他在青石路前站了好一会儿，迟疑地说道：“先祖仁慈，就算我等丢了神族的荣光，但毕竟我等是神族的骨血，种族灭亡之际，我们哪怕不成器，先祖应该也不会冷漠的任我们毁灭吧……”
　　说话间，蒂无痕撩开长袍，跪在了地上，对着神殿深深的一拜。
　　在蒂无痕身后，申苦、蓝洛等人，也跟着跪下去，对着神殿的方向行大礼。
　　他们跪伏了足足十息的时间，才站起身，这时候，蒂无痕十分缓慢的迈出一步，踏在青石路上，结果，他并没有被这里的阵法所排斥。
　　蒂无痕心中一喜，又踏出一步，如此，他整个人都站在青石路上了。
　　“可以上。”
　　在这条路上，蒂无痕有种奇异的感觉，仿佛整个人都空灵起来，直接承受宇宙无穷法则的洗礼。
　　申苦、蓝洛紧随其后，也跟着踏上了青石路。
　　接着便是林铭，林铭感觉，这里的青石路，跟他在修罗路最终试炼所过的星辰天宫中的青石路类似，这铺路的石头，都蕴含着法则气息。
　　众人小心翼翼，走向修罗神殿。
　　这一条路看起来并不长，但是他们足足走了一天之久。
　　他们走得极慢，也是为了尽可能的感悟这里的法则。
　　终于，六个人到了神殿的跟前。
　　抬眼望去，整座神殿青光渺渺，其中蕴含着强大的能量，生生不息，完全不似经历了百亿年的样子。
　　神殿大门紧闭，而在众人到来的时候，却豁然敞开。
　　蒂无痕和拓跋珪走在最前面，他们两人小心翼翼，带着其他人走进修罗神殿。
　　神殿中并没有危险，林铭能感觉到这里的法则偏向于祥和，大多数都是防御性的阵法，只要不去主动破坏这座神殿，就不会有杀机。
　　神殿内部的通道并不长，六个人脚步踏在这不知道多少亿年没有人走过的地砖上，发出“哒哒哒”的空旷响声。
　　在通道的尽头，是一个宽敞的大殿，这大殿有数百丈长宽，宽阔如同广场一般。
　　法则的光辉，照亮了这里，使得大殿如同白昼。
　　六人踏入大殿，只见这大殿的正中央，是一座祭坛。
　　祭坛只有几丈高，却有九层台阶，每一层台阶上，都雕刻着美丽的浮雕，隐隐有霞光闪烁，祥瑞阵阵。
　　不过这个时候，已经没有人去关注台阶了，所有人的目光，都凝聚在祭坛上空。
　　在那里，漂浮着六件物品，每一件的情况都完全不同。
　　在祭坛之外，单单从法则的光芒和外形来看，人们很难第一时间认出这些物品都是什么。
　　“好强的气息，是修罗路主人留下的！”
　　林铭心中肯定，这六件物品，都不是凡物！
　　在林铭身边，申苦、拓跋珪等人，都是呼吸粗重，因为这些珍贵的宝物，他们的心情已经难以自抑了。
　　这可是百亿年前的至宝，随便拿出一件，都不知道比真神灵宝珍贵多少倍。
　　“嗯？这里有字……”
　　无烟突然开口，人们循着她的目光望过去，只见祭坛的某处，刻着古神族语。
　　众人的古神族语自然没有问题，很快明白了其中的意思。
　　它说的宝物的分配。
　　众人只能在六件宝物之中，选三件出来。
　　其中一件，属于共同所有。
　　而另外两件，则属于通过寒冰镜的人单独所有，也就是林铭独自得到！
　　看到这分配规则，蒂无痕、拓跋珪等，都羡慕的看向林铭，选出三件宝物，林铭独得两件，实在让人眼红。
　　当然，有修罗禁地法则的保护，再加上老神皇对林铭力挺，另外林铭对太古诸族度过此次大劫也将有至关重要的作用，所以哪怕蒂无痕、拓跋珪等人再羡慕，也不会对林铭有什么想法。
　　“挑宝物吧！”
　　蒂无痕深吸一口气，声音有些颤抖，他们来修罗禁地，就是为了现在这一刻。
　　能不能看到希望，就看这些宝物到底是什么了。
　　众人缓缓的飞向祭坛，他们能感受到浩瀚的法则之力，如同潮汐一般一波波的涌来。
　　第一件宝物，正对着众人的，是一个大鼎。
　　这个鼎有三丈多高，造型古拙粗犷，鼎身上纹刻着抽象的饕餮图，还有花鸟虫鱼。
　　这些浮雕，没有任何精细、美观的感觉，反而有些粗糙，大鼎本身，看上去也没有什么特别的，简直如同一尊凡人界的古董青铜器一般。
　　不过能摆在这里，众人自然知道，这大鼎必然是不凡之物，十有八九是当年修罗路主人随身携带的至高法宝。
　　“鼎内有鼎文！”
　　无烟突然开口，人们这才看到，在大鼎的内侧，有密密麻麻的细小文字，这些文字，都是古神族语，其中还充斥着各种神秘的法则符文，但又十分模糊，似乎大鼎的内部，笼罩了一层云雾，让人难以看清。
　　“这大鼎，是超越真神级的至宝。”
　　林铭目光中闪动精芒，这口鼎，他很想要！
　　不说这大鼎本身的可怕威力，单单鼎内的文字和符文，就让他眼馋不已，如果能好好参悟一番，对他的好处不可想象。
　　“好鼎……”
　　蒂无痕也是啧啧称叹，但是他也就只是看看，这尊鼎虽然珍贵，但是不足以拯救神族，不说别的，单单它超越真神的可怕品级，就不是一般人能够驱使的了的。
　　恐怕就算是绝顶天尊动手，也只能发挥出大鼎百分之几的威力而已，光凭这个，怎么可能斩杀造化圣皇？
　　人们继续看下去。
　　在这尊鼎的旁边，是一方丹盒。
　　丹盒完全封闭，似乎里面自成一个宇宙一般。
　　林铭不知道其中的丹药到底是什么，也闻不到药香，这些都被封死了。
　　但是林铭却隐隐的感觉到，丹盒之中似乎隐隐传来有节奏的心跳声，不断散发着强大的生命力，仿佛有一个拥有灵性的生物孕育其中。
　　“丹药化灵么？”
　　修罗路主人留下的丹药，又在这祭坛之上供奉了百亿年，那该是何等情形？
　　恐怕这丹药都成了类似元灵石胎般的存在，一旦打开丹盒，丹药可能会破空飞去，甚至产生灵智，自行修炼都说不准！
　　这样的一枚丹药，让人心神震撼，申苦、蓝洛甚至都怀疑，以他们的实力，一旦打开丹盒，是否能够留得住这枚灵丹。
　　光是留住它都不容易，如果要吞服它，难度更是可想而知了。
　　“这等级别的丹药，吞下去会不会爆体而亡？”
　　拓跋珪这样说着，跟蒂无痕对视一眼，蒂无痕摇了摇头，示意自己不会选择这枚丹药，因为这枚丹药，也不足以救世。
　　蒂无痕看向了林铭，林铭沉默，他能单独选择两件物品，他并不着急。
　　第三件，一张黑色的符纸，符纸上绘制着密密麻麻的繁杂纹路。
　　这是一张神文符，也就是所谓的神明法旨。
　　与之前林铭看到的，已经发黄了的神明法旨不同，这张神明法旨之中，蕴含着无比可怕的力量，其法则之力，经历了百亿年时间之后，却没有一丝一毫的流逝，反而隐隐的有所增强。
　　“这张神明法旨……”
　　林铭目光微微一凝，看着神明法旨上的纹路，分析着法旨的作用……
　　第四件至宝，是一只翠绿的小瓶子，瓶子散发着淡淡的光晕，林铭以感知探查，从中感受到了一股熟悉的气息。
　　这种气息，他以前在修罗路最终试炼的星辰天宫中感受到过一次，他绝对不会认错，这是修罗之血的气息。
　　翠绿小瓶中装的，是一滴修罗之血，甚至它其中所蕴含的气息，比星辰天宫中的那滴，都有有过之而无不及的感觉！
　　“这也不像救世之物……”
　　蒂无痕这样说着，一颗心早已揪紧了，该不会这修罗禁地中，就没有能救世的东西吧？


第1894章 林铭的选择
　　林铭看的这四样宝物，一时间难以取舍，每一件东西，都对他有大作用，到底该选哪一样？
　　这时候，林铭的目光，已经投向了第五件至宝。
　　这件宝物最是奇特，这是一艘巴掌大小的玉船，玉船被阵法所笼罩，通体发着碧绿色的神光，这些神光虽然明亮，却十分柔和，没有半点刺眼的感觉。
　　这巴掌大小的玉船，毫无疑问也是一件超越了真神级的至宝了。
　　而看清这玉船之后，不光是蒂无痕，拓跋珪也开始流汗了。
　　这五件宝物，似乎没有哪一件能够击退圣族啊！
　　“玉船……难道是让我们全体族人，乘上玉船避难么？”
　　无烟喃喃地说道，蒂无痕却摇头。
　　“没用的，就算这是一艘超越了真神级的宝船，我们也难以发挥它的力量，如果被真神围堵，我们还是会被拦截下来，到时候，我们就成了瓮中之鳖，虽然哪怕造化圣皇，也不能短时间破开这艘宝船，然而他只要等到宝船能量耗尽，就可以将我们轻易杀死了……”
　　蒂无痕所描述的这些，林铭可是有亲身经历。
　　当初他依靠混元天宫来跟天冥子周旋的时候，就是这种情况。
　　天冥子虽然破不开混元天宫，但是却可以耗尽混元天宫的能量。
　　到时候，还是要死。
　　接下来，最后一件宝物。
　　这件宝物体积最小，它通体浸浴在神光之中，让人根本就看不贴切。
　　众人凝聚感知成一束，慢慢探入神光，这才查明了这第六件至宝的模样。
　　这是一块玉，只有婴儿手掌大小，玉上纹刻着神秘繁杂的纹路，除此之外，没有任何特别的。
　　“这……”
　　蒂无痕的声音有些颤抖，他看着这块玉佩，没有发现它的奇异之处，也完全不明白它的作用。
　　凭它，能击败圣族？
　　蒂无痕和拓跋珪等人都是感到有些绝望了，六件宝物，到底哪一件能够救世？
　　然而这时候，林铭看着这最后的第六件至宝，却心中激动不已。
　　缘之帝玉！
　　他自然不可能认错，这第六件至宝，就是他找寻了很久的缘之帝玉！
　　有缘者得之，无缘者相逢不识，这就是开启修罗路最终试炼最后一层的神秘钥匙！
　　可惜，现在还没到最终试炼开启的时候，否则林铭恨不得现在就重回修罗路，凭借它，再加上自己之前所拥有的两块缘之帝玉，开启最后的神藏！
　　林铭的心理变化状态，拓跋珪、蒂无痕等人都没有发觉。
　　他们还在艰难的抉择中，他们这次的抉择，太重要了。
　　蒂无痕道：“选吧，慎重点，这六件宝物关系到我太古遗族，甚至整个三十三天宙宇的未来，关系到这场大劫的结果，做出选择的时候，必须要考虑清楚，最好能弄明白这些至宝的作用！”
　　蒂无痕说这话，其实就是给林铭说的，他知道林铭精通修罗法则，也只有他，最容易看出六件至宝的价值和具备功能。
　　六件至宝，分别是玉船、帝玉、神明法旨、大鼎、丹药、修罗之血。
　　拓跋珪和蒂无痕，实在很难从中区分最有价值的东西。
　　“也许是……”
　　蒂无痕看向了神明法旨，如果非要从六件东西中选一件来，就是这现在还没弄明白功用的神明法旨最可能是救世之物。
　　如果凭借它，能够一举杀死造化圣皇的话……
　　“林小兄弟，你看这神明法旨，它的功效是……”
　　拓跋珪抱着希望问林铭。
　　林铭的目光，也凝聚在神明法旨上，他其实已经注意这神明法旨很久了。
　　他虽然不可能修复，更不可能仿造修罗路主人亲手制作的神文符，但如果是仅仅查明它的功效，却并非不可能。
　　慢慢的，他认清了神文符上的纹路，开始推测这神文符的作用。
　　其他人都非常心急，他们围着林铭，等待着林铭的结果。
　　“就选它吧！”
　　在沉寂了足足半个时辰之后，林铭突然一字一顿的开口说道。
　　“哦？它到底是……”
　　拓跋珪和蒂无痕的眼睛都亮了，他们这些天，也看出了林铭的为人，知道林铭既然这么说，那就一定有所根据。
　　这次大劫，恐怕有转机了！
　　“这神明法旨，能够杀死造化圣皇？”
　　蒂无痕忍不住说道，然而林铭却微微摇头，“不是……它没有任何攻击力，并非攻击型的神明法旨。”
　　“什么？”蒂无痕微微一滞，“那是……”
　　林铭微微思量了一会儿，说道：“如果我没猜错，它是一张能够多次使用的神明法旨，它的作用就是……穿梭三十三天，也就是……打穿叹息神墙！”
　　林铭语出惊人，其他人都愣住了。
　　打穿叹息神墙？
　　这种救世的方式，那不就是……逃么？
　　蒂无痕、拓跋珪对视一眼，他们可是知道，宇宙三十三天，有很多重天都处于蛮荒状态，那里没有人烟，或者只有很少的智慧生命，但是它们并不是完全不适合生存，只是因为叹息神墙太厚，从而与其它宇宙隔离了。
　　如果逃到这些宇宙的话，跟圣族周旋，也未尝是不可能的事情。
　　因为即便是造化圣皇，想要击穿叹息神墙，也要花费不小的代价。
　　“逃亡……”
　　蒂无痕不知道是什么滋味，喃喃的重复着。
　　“只能这样了……”
　　拓跋珪苦叹一声，拍了拍蒂无痕的肩膀。
　　让他们就此离开太古宇宙，离开自己种族生活百亿年的故乡，他们难免心怀伤感。
　　不过这个宇宙，也已经到了穷途末路……
　　“天佑我神族……”
　　蒂无痕心中默念着，在空中行了一次大礼，而后他伸出手，向那道神明法旨抓了过去。
　　在规则的守护下，神明法旨周围的阵法并没有阻拦蒂无痕。
　　他就这样顺利的将神明法旨抓在了手中。
　　柔软如丝绢般的触感，让蒂无痕的双手微微颤抖着，他手中抓着的，可是太古诸族的未来！
　　“林小兄弟，我们已经做出选择了，你的选择呢？”
　　拓跋珪如此问道。
　　林铭微微沉吟，从剩下的五样东西中做出取舍来，实在不是一件易事。
　　思考了十息的时间，林铭在空中行礼，而后，他也伸出了手。
　　他首先，抓向了那枚缘之帝玉。
　　无论如何，这枚帝玉他都一定要得到。
　　他相信，修罗路的最终试炼，才是修罗路主人所留下的最核心的传承。
　　“这……”
　　看到林铭收起了帝玉，众人都感到诧异。
　　无烟微微蹙眉，不解的看向林铭。
　　作为林铭第一选择的东西，无疑应该是他认为最珍贵的东西。
　　然而剩下的五件宝物中，在无烟看来，价值最大的应该是那枚神秘的丹药。
　　其他的东西，终究是外物，可是丹药却可以直接提升武者自身的实力，价值当然最大。
　　林铭的选择，让她不能理解，难道这帝玉是什么了不得的东西，林铭看出了它的珍贵所在？
　　“还有一件。”
　　林铭的目光，在剩下的四样东西上一一扫过。
　　修罗之血么？
　　修罗之血固然好，但林铭已经吸收过一次了，第二次，效果自然会大打折扣。
　　而且林铭之前还得到了《圣典》创作者之血。
　　林铭的打算是能通过修炼，将体内两种不同的力量融合，这样算起来，如果两股力量均衡，融合起来自然更加容易。
　　所以修罗之血，林铭首先放弃。
　　接下来，大鼎、神秘丹药，还有玉船！
　　林铭反复权衡，最终一咬牙，伸手抓向了玉船！
　　只有巴掌大小的灵舟，落入了林铭的手中，滴溜溜的旋转着，它通体洁白，散发着柔和的气息。
　　至此，林铭的选择也结束了，缘之帝玉，还有……玉船！


第1895章 神皇的决定
　　看到林铭第二个选择是玉船。
　　拓跋珪、无烟、蒂无痕等人都是愣了一下。
　　这艘玉船，应该是修罗路主人曾经的座驾，品级超越真神灵宝的灵舰。
　　虽然说，炼制一艘灵舰的难度，要比锻造一件武器，炼制一枚丹药的难度更大，耗费材料的价值也更高，但对林铭而言，自然是那纹刻了法则的大鼎，或者那么丹药，对他修为的提升，有更大的好处。
　　灵舰的意义并不大。
　　“林铭……你选灵舰，是为了……”
　　蒂无痕其实已经猜到林铭为什么做出这个选择了，但是不敢确定，这才开口询问。
　　“为了逃亡……否则就算有神明法旨，你们也根本冲不出这片混乱星海，如果无法抵达太古宇宙的边缘，那还是没有办法冲破叹息神墙……”
　　现在的太古神族和天族，已经被圣族层层包围，靠着混乱星海核心无尽的黑洞和时空漩涡来拖延时间。
　　在这种情况下，他们想要突围，实在希望渺茫。
　　“这……”
　　蒂无痕、拓跋珪听了林铭的话已经不知道该说什么好了。
　　林铭用一个选择至宝的珍贵机会，选择了灵舰，为太古遗族赢得一线生机，这恩情，太重了！
　　林铭摇头，“你们不必谢我，一来老神皇待我不薄，二来，我也是为了自己种族。我想，太古诸族先用神明法旨打破空间障壁，飞往神域，而后再用这艘灵舰，携带神域之中的一部分人族，一起破开叹息神墙，前往蛮荒宇宙。”
　　大劫在即，林铭深知，想要依靠自己，想要依靠人类当中的诸多天尊，对抗圣族，根本就是一个不可能完成的任务。
　　神域的沦陷，或许已经是不可避免的了。
　　神域人族亿亿兆，还有十亿大界，人口加起来不知多少，他们分散于无比广阔的空间，想要全部灭杀是不可能的事情。
　　让圣族动用一群天尊界王，挨个世界的搜寻，屠杀人类，怕是一亿年都杀不完。
　　但是，圣族并不需要灭绝人族，他们只要灭绝人族的传承就行了。
　　只要灭了人族诸多大圣地，大势力，那人族就会失去根基，变得跟魂界人族一样，彻底沦为被统治的奴隶种族，随后慢慢衰落，自己就毁灭了。
　　所以……人族的精英，不能死。
　　神梦、帝释迦、龙牙、君碧月、行痴……还有诸多的天尊，界王，诸多天尊传人，绝世天骄……这些人，是人族的未来，他们也代表了人族武道的至高成就，人族的武道文明，需要他们传承下去。
　　在短短百年时间中，林铭能做的，也只有这些了，这是他在几乎可以说是走投无路的环境下，能做出的唯一选择……
　　“穿越到神域，跟人族联合吗？”
　　蒂无痕微微沉思，太古遗族跟人族联合，或许是一个不错的选择，同为圣族毁灭的目标，合则两利。
　　当然，这个重大决定，还是要给老神皇汇报，由老神皇定夺。
　　……
　　修罗禁地之行，就这么结束了。
　　林铭拿到了他最想要的东西——缘之帝玉，接下来，就是等待最终试炼开启。
　　而在此之前，他要协助人族和太古遗族完成撤离。
　　这其中的种种，都是在理想情况下才能完成，可是……未来真的会如自己预想的那般发展么……
　　林铭无法判断。
　　谋事在人，成事在天！
　　哪怕真的失败，哪怕人族毁灭，自己也被杀身死，他也不会为了自己做出的选择，不会为了曾经拒绝圣美而后悔。
　　他所做的一切，都遵从他的本心。
　　尤其他看到黑暗密室之中的混元天尊，看到他刻下的那一行行触目惊心的字迹之后，林铭更是坚定了自己的信念。
　　纵然粉身碎骨，他也要按着自己的本心，一步步的走下去！
　　……
　　林铭回到太古神族，老神皇已经等候他多时了。
　　看到众人平安归来，又从蒂无痕那里知道了事情的经过，老神皇十分吃惊，他虽然看出了林铭的不凡，但是也没有想到，林铭在修罗禁地的表现竟然惊艳到这种程度，跨越一个等级斩杀上古时代的最强天才。
　　至于神族和人族联合的事情，老神皇一口答应下来。
　　虽然说绕路去一趟神域，会加大神族逃亡的风险，可是这对未来他们种族的重建大有好处。
　　而且如果没有林铭，他们连逃亡都没的逃，只能坐以待毙。
　　“这就是修罗路主人当年留下的灵舰么？”
　　在黑曜石石桌旁边，围着神族和天族的诸多至强者们，他们被一场紧急会议，召集到一起。
　　“不错，我们之前研究过了，这艘灵舰，可以任意变大变小，里面自成一方空间，无比广阔，可以将混乱星海中，我太古诸族的族人完全容纳进去。”
　　一艘灵舰，想要装下几十亿武者，并不困难，一个边长三十里的正方形平面区域，就能坐下十亿人，如果分层的话，几百亿，几千亿都很简单。
　　而且进入灵舰的人，还可以携带空间法器，这样能容纳的族人，又会呈几何数级式的增长。
　　现在，神族的人口，其实只有可怜的几千万人了，这些还不全在混乱星海。
　　就算加上天族和其他种族的人口，也没有多少，全部容纳在这一艘灵舰中，绰绰有余。
　　“计划从一个月后开始实施，届时，展开秘密行动，召集所有族人，进入灵舰，务必在二十天之内，完全全部转移，之后，灵舰启动！我们的种族是生是死，就看接下来的突围了！”
　　神族的老神皇大手一挥，宣布道。
　　其实这并不是一次会议，只是一个通知，逃亡计划早已经制定好了，不管是谁，不管愿不愿意，都必须服从。
　　突围吗……
　　听到这个字眼，在场的诸多强者都沉默了下来，他们知道，这次突围绝对不容易。牺牲是不可避免的事情，甚至一个不好，可能全军覆没……
　　四十天后的突围大战，将会关乎太古种族的生死存亡！
　　在众人沉默很久之后，老神皇突然幽幽地开口，“林铭……”
　　“晚辈在。”
　　林铭站起了身。
　　老神皇慈爱的看着林铭，缓缓地说道：“这是你带回来的灵舰，原来的名字已经不可考，你给它取个新名字吧。”
　　林铭心中一动，眼神从老神皇身上移开。
　　那一刻，他的目光似乎穿过了大殿的障壁，看向了茫茫星空。
　　“就叫希望吧……”
　　林铭默默地说道。
　　……
　　林铭、蒂无痕等人从修罗禁地带出救世之法的消息，被完全封锁了，只有神族、天族的高层知道，以免泄露出去刺激圣族，导致他们不惜代价的横扫混乱星海。
　　现在神族，需要时间！
　　老神皇定下在一个月后才召集族人，展开行动，其实是等待林铭修复神明法旨。
　　他一回到神族，就一头扎进了密室之中。
　　距离逃亡的时间不多了，以现在神族的力量，哪怕有修罗路主人灵舰的辅助，想要冲出圣族的包围圈，也极为困难。
　　而如果有一批高品质的神明法旨辅佐的话，这个过程会顺利得多！
　　一时间，笼罩在神族中的气氛变得极为压抑。
　　林铭每日不分昼夜的修复神明法旨，原本他的修为就不高，而神明法旨，都是真神以上的大能绘制出来的顶级神文符，修复起来极为艰难。
　　于是老神皇派遣了几个顶尖天尊，时刻待命，协助林铭。
　　这几个顶尖天尊，原本也考虑过跟着林铭能学几手。
　　这个时候，他们想学神文术可不是为了偷师什么的，他们只是想能够帮助林铭，有更多，更强的神明法旨来对付圣族。
　　但是他们却慢慢的发现，无论他们如何努力，却也半点都学不会。
　　这神文术，好像是林铭专属，除了他之外，其他人根本摸不到任何头绪。
　　一张又一张的神明法旨被林铭修复出来，他的魂力，经常消耗到油尽灯枯的程度。
　　然后再打坐调息，一点一点的恢复。
　　“林铭，战皇陛下让我送来养魂丹……”
　　在林铭完成了一次修复工作，开始休息的时候，无烟申请进入了密室。
　　为了这次突围，天族也是倾尽所能了。
　　现在无烟拿出来的养魂丹，都是极品中的极品，是天族专门修神的几个老天尊，联手炼制的，各种珍贵的养魂材料，都不惜血本的拿出来。
　　这个时候，没有人还觉得有什么舍不得的，只要能多出一分力都好。
　　“谢谢了……”
　　林铭声音中带着难以掩饰的疲惫，此时他脸色苍白，眼睛中布满血丝，他所在的密室，各种凌乱的材料堆了一地。
　　这是因为有些神明法旨破损比较严重，林铭甚至要在神明法旨上，补上一点点符文。
　　要补充符文，对林铭的消耗就更大了，哪怕只是一点点，也会耗尽林铭的心力。
　　无烟看着这样的林铭，眼神中满是复杂之色，她因为自己之前对林铭的敌意和嘲讽而充满愧疚。
　　“注意休息……”
　　无烟咬着嘴唇，轻声说道。
　　这样的话语，如果是普通人说出，那只是客气，而对生性高冷的无烟来说，这话却极为难得。
　　“我知道了，谢谢你们的养魂丹。”
　　林铭在灵魂上造诣非凡，自然看出这养魂丹的不凡。
　　对他而言，长时间高强度的修复神明法旨是一份锻炼自己的机遇，而有如此珍贵的养魂丹加持，更是可以肆无忌惮的透支自己的魂力，而不需要考虑是否会留下后遗症。
　　“嗯……”
　　无烟点头，深深的看了林铭一眼，走出了密室……
　　神明法旨的修复工作，在紧张的进行着。
　　已经不知道多少次透支魂力的林铭，此时并不知道，在隔了亿万里的星空之外，却在发生着一件关乎他的可怕事情……


第1896章 血池巨兽
　　在星空的深处，有一颗金属星辰。
　　这颗星辰的表面，有一个直径千里的巨大洞口，这大洞的边缘十分整齐，显然并非天然形成，而是有至强者，用大法力切割出来的。
　　这大洞，深不见底，如果深入其中，就会发现更加惊人的一幕，在大洞向下绵延千里之后，就会出现一个无比广阔的巨大空间，延伸到近乎万里的边缘，这就等于是将这颗星辰的内部掏空了一半。
　　而在这个巨大空间底部，有一座猩红的血池，绵延数千里，血波荡漾，杀气冲天，让人惊惧。
　　在血池的上空，一个身穿七色长袍的中年人，静静的漂浮着。
　　这个中年人，有一头血色的长发，他容貌苍古，五官如同刀刻。
　　此时，他闭紧双目，双手交叉抱在胸前，十指全部伸展开来，按在两肩的肩窝处，他口中念念有词，似乎在诵一段古经。
　　在他身下，血池之中浪花翻滚，血腥味冲天，慢慢的，有无数气泡从血池中冒出，宛如血液沸腾了一般。
　　气泡越来越多，越来越密集，血池中的浪花也越来越大，终于……随着轰隆一声巨响，一个巨大的头颅从血池中冲出，带起百里高的血浪，直冲天际！
　　无穷的血雨，如同瀑布一般倾泻下来，而那中年人却依旧紧闭双目，一动不动。
　　他就在这样凌空立在血雨之间，却没有半枚雨滴沾在他身上。
　　刚才从血池中冒出来的，是一个狰狞如同恶魔的头颅，这头颅有百里长，有着一对弯弯的犄角和血盆大口，像是一条红色的恶龙！
　　恶龙肆意咆哮，巨大的头颅疯狂的扭动。
　　就在这时，血池中再次翻滚出海量的气泡，随着轰隆一声巨响，又是一个恶龙头颅冲出，在天空中肆意翻滚。
　　而接下来，一条又一条的恶龙从血池中钻出，已经不知道多少条了。
　　如果这个时候有武者进入这颗星辰的内部，一定会目瞪口呆，他们会以为这血池是一个巨大的龙巢，里面蛰伏着诸多恶龙。
　　然而接下来，更让人吃惊的一幕发生了。
　　随着涌出的恶龙达到三十多条的时候，整座血池中的猩红血液，开始急剧的减少，干涸……
　　血池的血面不断的下降，再下降，露出了血池内部，一个巨大无比，直径近万里的扁球状物体，这扁球物体跟血池一个颜色，如果不仔细看，恐怕会以为它就是血池了。
　　“哗啦啦！”
　　黏稠的鲜血，如同瀑布一般从扁球状物体表面倾泻下来，最终露出了一条条粗大的黑色锁链。
　　这些锁链彼此交叉，牢牢的锁着扁球物体，将它完全锁死了。
　　血池越退越低，扁球状物体在缓慢的蠕动着，其中甚至传来“噗通！”“噗通！”类似心跳的巨响！
　　隐隐的，有浩瀚的生命之气从扁球状物体中传来，似乎它是一块巨大的血肉。
　　而三十多条飞起的红色恶龙，它们长达数百里的龙颈下面，正是连着这块血肉！
　　也就是说，这三十多条红色恶龙并不是独立的个体，而是一个整体！
　　它们是这扁球状巨大生物的分支！
　　无法想象，这扁球是多么可怕的生物，光是直径便有万里，而它所拥有的三十多个恶龙头颅，每一个都散发出可怕的气息，丝毫不亚于真正的龙！
　　随着这可怕怪物的出现，天空中漂浮的七色长袍中年人，眉头越皱越紧，鬓角处，已经沁出了一层致密的汗珠，似乎消耗极大。
　　他的口型如同闪电一般的变幻着，不断的诵经，而且越念越快！
　　他所发出的声音，形成了一道道肉眼可见符文，飞向他身下那个巨大的怪物，而后如同泥牛入海一般，没入怪物的身体。
　　中年人的消耗越来越大，他全身血气翻涌，罡元喷薄，身体的光芒越来越亮，如同闪耀的太阳一般。
　　“圣祖之印，封！”
　　中年人猛然睁开双眼，他念出来的所有经文，在那一刻全部汇聚起来，形成一个巨大的咒印飞向了他身下的怪物。
　　而后这枚咒印，融合成中年人的头像，缓缓的没入怪物的体内，彻底消失不见。
　　“呜呜呜——”
　　“呜呜呜——”
　　怪物发出低沉的呜吟，如同大地震颤，整个星辰，似乎都被影响了，为之轰鸣！
　　这个过程，大概持续了半柱香的时间，随着“哗啦啦！”的声响，诡异的一幕发生了。
　　怪物三十多条龙头其中的一条，突然融化开来，融成了鲜红的血液肆意挥洒。
　　而几息之后，又是一个龙头爆开，化成了血液。
　　接下来，三十多条龙头依次融化，全部都变成了血液。
　　血液喷涌着挥洒下来，而浸浴了这些血液后，怪物的主体也慢慢的融化，就像是受热的猪油一般，成为了黏稠的液体。
　　最终，它的肉体完全消失，化成了一片血池。
　　原来，这星辰内部根本就不是什么血池，而是这个巨大的怪物所化成的！
　　当血池完全平静下去的时候，七色长袍中年人重新闭上了双目，在虚空中打坐调息，刚才的诵经与施法，让他消耗了不少力量。
　　就在这中年人开始打坐调息的时候，突然一道火光在中年人眼前炸响，他眉头一皱，睁开了双眼。
　　“魂帝……这老怪物，来找我做什么……”
　　中年人眼中闪过奇异的光彩，下一刻，他随手撕裂虚空，一步踏出，周围的场景猛然一转，他便来到了一座晶石砌成的大殿之中。
　　在这大殿的中央，虚空漂浮着一个人影。
　　这人影模糊不清，显然只是一个幻像。
　　幻像是少年模样，皮肤白皙光滑，满头黑发如瀑，但是诡异的是，幻像的双目污浊不堪，死气沉沉，似乎已经行将就木。
　　这样的容貌，给人以十分诡异的感觉。
　　苍老少年看着中年人，嘴角微微裂开，“你似乎消耗不小？不知是什么东西，能让圣族之皇如此疲惫？”
　　这身穿七色长袍的中年人，正是圣族的造化圣皇！
　　“你操心的未免太多了。”造化圣皇声音冷漠，显然根本无意提起他刚才的施法。“你究竟来做什么？”
　　造化圣皇灼灼的看向魂帝，虽然他们暂时和解，但也绝对算不上是朋友。
　　“我专程来……告诉你一个消息！”
　　魂帝声音苍老，空洞无物，没有半分感情，冷得像冰。
　　“说！”
　　“有一个人，去了太古宇宙，对他，你可能比较感兴趣……他叫……林铭！”魂帝阴测测地说道，造化圣皇听了眉梢一挑。
　　“林铭！他来到了太古宇宙！？”
　　对林铭，造化圣皇当然不陌生。
　　这是一个可怕的青年，他竟然能以百余岁的骨龄，力压比他年长数倍，修为也比他高出一个大境界的造化圣子！
　　这样的人，只要给他时间，他的未来将不可想象！
　　现在，林铭还很弱。
　　造化圣皇当然绝不会放任林铭成长起来，他早就打算在最近数百年之内，击杀林铭，斩草除根！
　　只是之前造化圣皇总是有种种事情要做，比如与魂族开展，比如与圣族开展，再比如刚才他所在星辰内部，炼化那神秘的血池。
　　而这一次，造化圣皇竟然从魂帝这里得知，林铭已经来到了太古宇宙，也就是他们圣族正在攻打的宇宙！
　　这样灭掉太古诸族的同时，便可顺便杀死林铭。
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　造化圣皇冷笑一声，眼睛之中闪烁过嗜血的光芒……
　　杀掉林铭，等于绝了人族的希望！


第1897章 扬帆！
　　魂界，魂天圣地——
　　在一片魂石砌成的大殿中，一个苍老少年站在一方祭坛上。
　　他双手交叉放在胸前，双目微阖，感知如同怪物的触手一般延伸出去，洞穿了叹息神墙……
　　这个苍老少年，便是魂帝。
　　按照正常情况，即便是强如魂帝的宇宙主宰，也不可能以感知贯穿叹息神墙。
　　但是，如果他提前在某人身上种下印记，那么哪怕这个人与他不在同一个宇宙，他都能隔着三十三天，感知到对方。
　　魂帝和造化圣皇，在彼此身上，各自留有印记，只要他们双方都愿意，就可以隔着层层宇宙直接交流。
　　魂帝这次联系到造化圣皇，就是为了告诉他有关林铭的消息。
　　“嘶——”
　　魂帝睁开了双眼，与此同时，他跟造化圣皇之间的感知被截断了，在魂帝面前，原本模糊的造化圣皇虚影缓缓消失不见。
　　魂帝沉默，从祭坛上一步步的走下来，他那一头黑色的长发，披在雪白的长袍上，从背影看上去，当真如一个风华正茂的美少年一般。
　　在魂帝的身前，站着全身裹着黑色披风的女子。
　　这女子，便是圣美。
　　此时，圣美螓首微微低下去，表情淡漠，让人根本看不出她心中所想。
　　“心软了么？”
　　魂帝突然说道，圣美烟眉微微蹙起，一言未发。
　　魂帝笑了，“你不必跟我做样子，你心中在想什么，我大致也有感觉，你那次私见林铭，屏蔽了我的感知，之后林铭就去了太古宇宙，你跟他在一起私谈了足足一刻钟的时间，你都说了什么呢？”
　　魂帝脸上挂着淡淡的笑容，这笑容，让人不寒而栗。
　　而圣美依旧一言未发，她只是站在这座幽暗的大殿之中，像是一尊披着黑色长袍的白玉雕塑。
　　魂帝盯着圣美，足足十息的时间，他笑着摇头，“心跳跟平时一模一样，呼吸丝毫没有凌乱，体内能量流转也是有条不紊！你真是无愧于我魂族魂后的名头了，不过……”
　　魂帝声音一转，全身的气势陡然冰寒，杀机四溢！
　　他那原本污浊的眼睛，也变得狰狞起来，“我不想你再违逆我！你该知道林铭对我的价值有多大，他是我开启未来的钥匙！这么多年了，我终于看到了一个实现我野心的契机，我不容许，任何人将之破坏掉！”
　　魂帝身上的杀意，如同来自九幽深渊的寒风，圣美直面这森森的杀意，感觉自己的护体神元都在轻颤着。
　　她深吸一口气，看着魂帝，冷冰冰地说道：“你不必威胁我，我已经没有退路，你的选择，也是我的选择！”
　　口上虽然这样说着，圣美心中却不知道是什么滋味，这所谓的选择，其实不是她做出来的，而是林铭帮她做出来的……
　　或许应该说，圣美早就料到林铭会如此抉择，只是借着跟林铭的谈话，让她再一次下定决心而已。
　　“好！好！很好！”魂帝一连说了三个好字，“生活在枯枝败叶中的小虫，永远不会知道这个世界的宏大与美丽，因为它们的视野太窄了，寿命也太短，它们甚至永远无法看到冬雪……”
　　“你该不会想成为这样一只小虫吧……”
　　魂帝说话间，他的脸距离圣美只有一尺远。
　　他身材不高，只是少年模样，而圣美身材高挑，两人的眼睛，是完全平齐的。
　　四目相对，圣美的目光之中，蕴含着无数复杂的情感。
　　魂帝的最后一句话，圣美也跟林铭说过，然而她得到的，却完全是不同的结果……
　　时间在慢慢的推移着。
　　大劫降临，风起云涌！！
　　这是一个乱世，各方宇宙的霸主，都怀着自己的打算，趁此数十亿年一遇的机会，来实现自己的野心！
　　人的欲望是无限的，尤其这些站在宇宙至高点的真神，他们积累不知多少机缘，经历了不知多少厮杀，承受了不知多少磨难才走到这一步，他们不甘心听从命运的安排，不愿意服从天道的轮回，他们想要自己掌控自己的命运，超脱这个世界，将天道掌握在手中！
　　而魂帝，以及造化圣皇，都是其中的一员……
　　……
　　“要开始了么……”
　　在混乱星海，太古神族的总部。
　　老神皇站在观星台上，静静的看着天空那无尽的星河流转。
　　他那苍老的目光，仿佛看透了宇宙的迷雾，看向神族的未来。
　　“回神皇陛下，所有太古遗族族人，都已经登上‘希望号’，其中包括神族两千两百万族人，天族三亿五千万族人，吼骨族八亿一千万族人，巨人族八千万族人，古灵族……”
　　在老神皇身后，一干天尊恭敬的站立着，蒂无痕走上前来，将所有的情报一一汇报给老神皇。
　　老神皇缓缓的点头，“他们可都清楚，这一战的危险程度，以及对我太古诸族的意义？”
　　“清楚！”蒂无痕响亮地说道，“现在一切准备就绪，随时可以突围！”
　　“好的。”
　　老神皇终于转过身来，他默默的整理着衣袖，在他衣袖之中，贴了三张纯黑色的符纸。
　　这三张符纸，正是修罗路主人留下的亲笔神明法旨！
　　看到这三张神明法旨，在场天尊都为之动容，这是他们此次突围的最大依仗！
　　否则他们根本就过不了造化圣皇这一关！
　　“陛下。”在场的三个顶尖天尊，一同踏前一步，单膝跪地，双手举过头顶。“请赐法旨！”
　　“你们……都想好了？”
　　老神皇看着这三个人，语气苍老而有力。
　　作为修罗路主人留下来的亲笔法旨，想要发动它，绝不是简单的事情！
　　真神来发动，尚且吃力，如果是天尊来发动，那更是会牵动自己的生命本源，燃烧生命之火，大大损耗寿命！
　　“师尊，赐旨吧！”
　　蒂无痕固执的举起双手。
　　“轮不到你。”
　　两个年迈的顶尖天尊，站在了蒂无痕的身前，“给我们吧……”
　　“嗯……”
　　老神皇看着这两个神族的老天尊，他们的年龄，已经超过了八千万岁。
　　抬手一挥，两道神明法旨就飞到了两个老天尊的手上。
　　“‘笺字言’还有‘信字言’，这两张，你们拿去，最后一张，我亲自持有……”老神皇声音苍老，蒂无痕心中一颤，他默默的退下。
　　他知道，老神皇的决定，自己是改变不了的。在太古神族的所有顶尖天尊之中，只有他最年轻……
　　年轻人和壮年人，是神族这次大战的未来……
　　“走吧。”老神皇深吸一口气，“我们……去战斗！”
　　……
　　黑色的星空，静谧无垠。
　　在充满扭曲时空和黑洞漩涡的混乱星海，一艘通体纯白的灵舰，笔直的划破虚空，直飞而出！
　　在这艘纯白灵舰的中央，有一座巨大的阵盘，十二个天尊，围坐在这阵盘周围，为灵舰提供着能量。
　　一颗颗能量石，在阵法中燃烧。
　　林铭站在阵法之外，默默的看着这一切。
　　在他旁边，就是飞驰后退的漫漫星空。
　　“开始了……”
　　林铭心中隐隐的有一种预感，这一场突围之战，将会成为全面战争的导火索……
　　人族的未来，太古诸族的未来，以及自己的未来，就看这一战了。
　　“报告陛下，前方是圣族的空间封锁区……”在灵舰的舰首，一个巨人族的传讯兵传来了情报。
　　“冲过去！”
　　老神皇简单粗暴的回答，他声音冷漠，带着森森杀机。
　　“得令！”
　　传讯兵将信息传回去，整个灵舰骤然加速。
　　“轰！”
　　随着一声爆响，虚空猛然一颤！
　　圣族的封锁区，被直接撕成了碎片，“希望号”却丝毫没有减速，它就如同飞矢穿过了纸张一样，将其洞穿。
　　修罗路主人留下的灵舰，在诸多天尊的驾驶下，岂是这种大面积的封锁区能阻挡的？


第1898章 灭杀天尊
　　“敌袭！”
　　在圣族的舰队之中，有人大喊。
　　几十张传音符一起点燃，情报通过渠道迅速的传递开来。
　　“什么人？找死么！”
　　上百个圣族的武者们冲了出来。
　　这些人大都是一些小头目和领队，原本他们正在打擂，战得热火朝天，正过瘾，结果突然听到敌袭的警报，不得不中断下来，心里正不爽着。
　　这群小头目基本是圣主修为，突然看到一艘通体纯白的巨大灵舰直飞而来，他们都有些愣神。
　　“高阶灵舰！”
　　这一干圣族武者为首的，是一个身材高大的胖子，大界界王修为，平时他也算有几分眼力，他当即认出，这艘白色灵舰非比寻常，它的大小，如同一颗小星辰，现在这个距离，隔着他们恐怕有数十万里，依旧清晰可见！
　　“难道是要闯我们步神天宫的防线！？”
　　“开启防御阵法，准备御敌，同时禀报步神天尊，我看这群神族的杂种是活腻味了！”
　　胖子界王立刻下达命令，这些圣族武者身经百战，虽然口无遮拦，但是真正遇到敌人的时候却毫不手软，御敌阵法立刻开启。
　　然而那艘白色灵舰，却没有冲向他们的战阵，而是沿着另一个方向，直冲而去！
　　“什么？”
　　胖子界王有些发懵了，另一个方向，是他们步神天宫天宫堡垒所在的方向！
　　那步神天宫中，有步神天尊亲自坐镇！
　　要知道，很多天尊天宫，本身就是一艘高品阶的法宝，战斗力非比寻常。
　　“他们疯了吗？想自杀？”
　　胖子界王有些发懵。
　　而其他小头目都大笑起来，“以卵击石，找死！”
　　“原本以步神天尊的身份，根本不愿意插手这样的争斗，他们却撞上门来，自己非要死，谁也拦不住。”
　　人们笑着议论，然而胖子界王却脸色有些古怪，情况可疑，这白色灵舰……
　　胖子界王正想着，却惊愕的发现，这艘灵舰已经冲向了步神天尊的天宫，而且丝毫不减速，看那样子，竟是要撞上去！
　　“疯了！”
　　胖子界王完全惊呆了，如此恐怖的撞击，必然会导致狂猛的爆炸，高阶灵舰内的阵法和海量能量石爆炸后，会产生肆意的能量冲击波，足可以将圣主卷入其中，撕成碎片。
　　“咻！咻！咻！”
　　漂浮在宇宙中的步神天宫亮起了阵法的孤光，一道道神芒从天宫内部射出，这是天宫的防御阵法！
　　这样的大型阵法，再加上天宫中的主持这一切的步神天尊，即便普通天尊的全力一击，都不可能撼动阵法。
　　而脆弱的灵舰冲上去，那更是鸡蛋碰石头的纯自杀行为。
　　“送死！”
　　有人就等着看这白色灵舰在星空中彻底爆炸成烟花了。
　　然而就在白色灵舰高速撞击到阵法的一瞬间，灵舰的头部同样亮起了阵法的光芒，无穷的神光在这里汇聚起来，形成一个巨大的刀锋！
　　刀锋的肆意切割，只听哗啦一声巨响，天宫的防御阵法被完全撕裂了！
　　就像利刀划开纸张一般，毫无悬念！
　　而后，白色灵舰以不可思议的速度，冲向了步神天宫。
　　“轰！”
　　天宫巨震，它的外壁被白色灵舰毫不留情的撕裂，白色灵舰直破而入，完全冲进了天宫！
　　肆意的能量浪潮席卷开来，天宫中的圣族武者当即有不知多少在这可怕的撞击中惨死。
　　甚至界王都被卷入其中受伤。
　　然而白色灵舰势如破竹，它竟是以近乎恒定的速度洞穿了这巨大的步神天宫，从天宫的另一侧，直接穿出，带出绚烂的爆炸火光！
　　这种感觉，就如同以飞射的标枪洞穿了靶子一般！
　　那一刻，步神天宫完全坍塌，大量的天宫碎片肆意飞洒，不知多少步神天宫的武者被抛向了宇宙。
　　而白色灵舰，就如同从火焰中穿出的凤凰，势不可挡的斜冲向宇宙深处！
　　远在几十万里之外，胖子界王等人，目瞪口呆的看着这恐怖的一幕，全部傻眼了。
　　这艘白色灵舰，竟然贯穿了品质等同于天尊灵宝的步神天宫。
　　他们本以为会是以卵击石，彻底爆炸的白色灵舰，竟然完好无损，而步神天宫，却被撕成了碎片。
　　结果完全相反！
　　天啊，它到底是什么东西！
　　“什么人！？”
　　在被撕裂的步神天宫之中，传来如同闷雷一般惊怒的声音，一个满头白发，身材干瘦的老者大步踏出，直追白色灵舰而去。
　　这干瘦老者眼如鹰隼，散发着厉芒！
　　他正是步神天尊！自己的天宫被毁，他岂能忍气吞声？
　　“给我破！”
　　干瘦老者大喝一声，一掌拍出，他的手掌在天空中幻化成一个直径千里，金光灿灿的神祗之手，猛然抓向白色灵舰驱动阵法，他是想毁掉灵舰的动力之源！
　　“轰隆！”
　　金色大手重重的拍在了白色灵舰上，灵舰猛然一震，速度骤然减缓。
　　然而巨大的冲击力，却带着步神天尊，一起向前冲去。
　　“神皇陛下！”
　　在灵舰之中，几个主持驱动阵法的天尊，突然感觉灵舰的运行速度降了下来，受到了莫大的阻力。“有圣族的上位天尊，隔着数万里的距离，牵制我们的灵舰。”
　　“抹杀他，速战速决！”老神皇声音冷漠如冰。
　　“是。”
　　三个顶尖天尊得令，直接冲出了白色灵舰，即便是顶尖天尊，想要隔着万里距离，瞬间抹杀一个上位天尊也不容易，毕竟对方打不过，还是能逃走的。
　　而此时，三个顶尖天尊当中的一个人，手中拿着一张发黄的符纸，这原本只是普通真神留下的神明法旨，但是被林铭修复过后，威力已经不可同日而语！
　　神光闪烁，这张神明法旨燃烧了起来，与此同时，其他两个顶尖天尊也协助出手。
　　三道神芒划破虚空，以不可思议的速度向步神天尊直射而来。
　　尤其是最中间的那一道，气势如虹，撕裂宙宇！
　　“嗯！？”
　　步神天尊惊惧，他在那神光之中，感受到了可怕的力量，而且出手的三个人的实力，远远超出了他的想象。
　　“糟糕！”
　　步神天尊大惊，他身体急速倒退出去，然而……迟了！
　　神明法旨的所绽放出的神芒太可怕了，它锁定步神天尊之后，根本避无可避。
　　耀眼的神光，吞噬了步神天尊。
　　与此同时，其他两大天尊的攻击也赶到，三道攻击加在一起，完全洞穿了步神天尊的身体。
　　“啊！”
　　步神天尊发出一声惨叫，他的肉身在神芒中破碎，灵魂也彻底灰飞烟灭。
　　一代天尊，而且是天尊中的佼佼者，就这样被抹杀，瞬间惨死。
　　“什么！？”
　　在数十万里之外，胖子界王看到这一幕，心都缩了！
　　这是他生平，第一次见到天尊的陨落，而且是一个上位天尊！
　　在平常时候，天尊在他们眼中如同神明，根本高不可攀！
　　可是就在刚才，一个上位天尊，却瞬间被杀死，眨眼灰飞烟灭。
　　如此可怕的情景，让胖子界王身体完全僵滞了，如同石化了一般。
　　而在胖子界王身边，其他武者更是不堪，他们一个个身体发抖，背后冷汗涔涔。
　　这到底是一艘什么样的灵舰，抬手间，抹杀上位天尊！
　　“太古遗族……难道倾巢而出了？”
　　胖子界王猛然意识到这种可能，太古遗族，终于不甘心被围剿，他们要突围了！
　　“快传消息！”
　　胖子界王这时候脑子都完全混乱了，他开始意识到，这一场撞击，将会成为圣族和太古遗族总决战的导火索！
　　其实不光是胖子界王，包括被毁灭的步神天宫，其中的诸多界王，也在快速的传递着消息，而这些消息，很快就传到了造化圣皇的耳中。


第1899章 荒
　　太古宇宙深处，冰冷的金属行星内部——
　　造化圣皇盘坐在一个直径万里的巨大血色圆球之上。这血色圆球，不断的蠕动着，一条条恶龙的头颅，从血色圆球中穿出，又融化成血水泼落，周而复始……
　　与此同时，一声声巨大的声响，从圆球内部穿出。
　　“轰！轰！轰！”
　　如同大地轰鸣，整个星辰，都随着这声响而震动。
　　恐怖的声音，回荡在整个半封闭的内部空间，如果是修为不够的武者，站在这个空间之中，会立刻被这蕴含着高能量的可怕声波所影响，而后肉身五脏与声波共鸣，最终被肢解。
　　在这样的环境中，一个年轻男子，跪在了造化圣皇的身前，双手伏地。
　　“皇祖陛下，孩儿请求出战！”
　　年轻男子已经在这里跪了很久了，他身材高大，肩膀宽阔，五官凌厉，眼神中，蕴含着一丝戾气。
　　这青年，正是被林铭击败过的造化圣子。
　　当年的百年之约，只是过去六十年的时候，造化圣子就被林铭击败，而且败得体无完肤。
　　当着那么多人的面，妖魔两族、人族、圣族的诸多天尊都在场，造化圣子被林铭戴了绿帽子，抢走了未婚妻，还被打得重伤吐血，这简直是他人生中的奇耻大辱！
　　如今，又是二三十年过去，造化圣子忍辱负重，埋头苦修，想要雪耻！
　　可是，林铭似乎失去了音讯，根本找不到。
　　直到前些天，造化圣子才得知，林铭已经进入了太古宇宙，他便再也坐不住了，一直在向造化圣皇请战。
　　不过造化圣皇，并没有回应。
　　而刚才，他又知道，太古诸族正在乘坐一艘极品灵舰，冲破他们的包围圈，于是，造化圣子便再次请缨。
　　“皇祖陛下，孩儿肯定，林铭就在那艘白色灵舰之上，林铭这次来太古宇宙，应该是跟太古遗族结盟的，现在这林铭似乎已经说服了太古遗族的遗民，他们现在多半是想要逃出太古宇宙，逃回神域，跟人族汇合！”
　　造化圣子作为林铭的对手，对林铭也算了解，他猜出了事情的一部分真相。
　　然而造化圣皇，却微微摇头，“你不是林铭的对手，你苦修二十年，到今日……或许跟林铭的差距反而更大了。”
　　造化圣皇的一番话，如同一盆冷水，一下子浇在了造化圣子的头上。
　　“我……”造化圣子握紧了双拳，虽然心中不愿意承认，但是他却十分清楚林铭的可怕。
　　当年林铭就能越阶击败自己，而且是后来者居上，现在又过去近三十年，差距只会越来越大。
　　造化圣子咬牙道：“我或许不是他的对手，但是我不需要正面击败他，我只要领军在战场上击败他，击杀他，一样能圆我的武道之心！请皇祖陛下，让孩儿领军！”
　　造化圣子深深的一拜，然而造化圣皇却依旧摇头，“你不需要如此执着，许多时候，绝世人杰成长到最后的阶段，要悟透天地法则，踏上封神之路的时候，也并非一帆风顺就好……”
　　“武者，有的时候需要挫折，就像凤凰需要涅槃……你的路，太顺了，承受一次打击，未必是坏事。而林铭，同样如此，他虽然成长阶段经历了一些挫折，但是相比追逐天道而言，那些已经微不足道了……”
　　“你跟林铭，都需要失败，只是，你有我站在你身后，你失败了还能从头再来，而林铭背后，却没有人，他失败了……只能死！”
　　造化圣皇说到这里，长身而起，他脚下那巨大的血色怪物，被造化圣皇的气息所感染，激烈的蠕动起来，一时间，整个星球都因为怪物的蠕动而轻轻震颤着。
　　“走吧，该结束了，我的大计，怎会容许一个人族的小子来破坏，在他成长起来之前，我就会将他扼杀！”
　　造化圣皇说到这里，身上的杀气陡然爆发，如同潮水一般肆意喷涌。
　　距离造化圣皇近在咫尺的造化圣子心中一寒，感觉自己仿佛如坠九幽深渊！
　　即便是他，也从未像今天一样，如此深切的感受到造化圣皇的可怕。
　　“嗡嗡嗡！”
　　血色怪物的蠕动越来越剧烈，原本就所剩不多的血池，迅速的干涸。
　　大量的血池之水，被血色怪物所吸收，吞噬！
　　在怪物的身体表面，开始浮现出一道道巨大的符文，而这些符文射出的神光，全部汇聚到了造化圣皇的眉心。
　　这一刻，在造化圣皇眉心间，也出现了符文，这符文通体金色，与怪物身体的符文一模一样。
　　“难道……”造化圣子看到这一幕吃惊莫名，他分明的感觉到，此时此刻，血色怪物跟造化圣皇的识海已经连成了一体！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　随着恐怖的巨响，从造化圣皇脚下的血色大球之中，冲出了几十条红色的恶龙，这些恶龙咆哮着，不可一世的冲入了血色怪物所在的巨大金属星辰之中！
　　整颗星球，都在剧烈的颤抖，红色恶龙撕裂大地，无穷的能量喷涌出来，冲向宇宙太空。
　　如果从几十万里之外看这颗星辰，就会看到可怕的一幕。
　　星辰从里到外，开始无声的坍塌了！
　　而在星辰坍塌的缝隙之中，无边的血色弥漫开来，越来越多，将整颗星球近乎吞噬了！
　　这种感觉，就好似从母体中孕育出的怪物，可是怪物太强，将母体也吞噬了！
　　“这……这……”
　　看到如此浩大恐怖的一幕，造化圣子心神颤抖。
　　血色怪物，在吞噬一颗星辰！
　　“我族圣兽……‘荒’……”造化圣子吞了一口口水，“皇祖陛下！您难道已经跟圣兽建立了精神联系？您可以控制它了！？”
　　造化圣子惊骇莫名，圣族的圣兽，他早就知道。
　　传闻，这圣兽原本是深渊恶魔中极度恐怖的存在，它的全名是——“深渊恶魔？荒”！
　　属性是——吞噬！
　　太古遗迹的深渊，是让人难以理解的可怕地方。
　　在入口处，存在着恐怖的结界，传闻这层结界，名为“封天结界”。
　　封天结界中有修罗路主人和《圣典》创作者的影子。
　　按理说，超过了顶尖天尊境界的深渊恶魔，根本无法冲破这层封天结界。
　　可是“荒”却出来了，至于它是怎么出来的，根本不得而知。
　　只是有一点确认，“荒”在离开深渊之后，力量大大损耗，境界也完全跌落了，可是即便如此，它也有着杀死、吞噬大部分真神的可怕实力！
　　“荒”的出现，让圣族掀起了空前灾难！
　　它吞噬了大量的圣族强者和数不清的圣族族人，用以强大自身。
　　可是最后，圣族古圣皇带领诸多真神一起出手，强势围剿“荒”。
　　结果，“荒”被重创，原本补充来的一点元气，又消散了九成！
　　可是即便如此，圣族也奈何不了荒。
　　在这种情况下，“荒”与古圣皇签订了契约。
　　这是一个平等契约，圣族为“荒”寻觅血食来吞噬，“荒”为圣族而战！
　　就这样，“荒”成了圣族的圣兽。
　　原本圣族野心勃勃，想要主宰三十三天，可是，三十六亿年前的人族圣族大战，圣族却付出了相当惨痛的代价！
　　“皇祖陛下！‘荒’不是在三十六亿年前的那一战，被封神天尊以燃烧生命为代价重创，已经陷入了沉睡么，您是怎么唤醒它的？”
　　造化圣子感觉不可置信，这么多年来，圣族不止一个真神想要唤醒“荒”，但是都失败了。
　　如今，造化圣皇不但唤醒了“荒”，而且似乎已经控制了它，这让他感到不可置信。
　　“轰轰轰轰！”
　　恐怖的巨响在持续，在这巨大的血球体内，越来越多的血龙触手伸了出去，扎入了金属星辰的大地之中，开始疯狂吞噬金属星辰的能量。
　　力量被源源不断的输入“荒”的体内，然而整颗星辰，却开始萎缩，元气枯竭，海水干涸，大地出现道道裂纹。
　　而即便这些干涸掉的，失去了灵性的土地，也被“荒”所完全吞噬，一颗直径数万里的巨大星球，就这么被“荒”整个吃了下去！
　　这整个过程，持续了不足一刻钟的时间，如此天地剧变，让造化圣子心情久久不能平静。
　　他虽然早就听说，“荒”具有吞噬天地的能力，可是传闻毕竟是传闻，如今亲眼所见，他只觉得心神震撼。
　　击穿一颗星球并不难，但击碎一颗星球就很难了，而彻底吞掉一颗星球，这是何等伟力？
　　作为一个一心追求武道巅峰的武者，造化圣子对力量有着近乎疯狂的痴迷。
　　如果……这力量是自己的，该有多好！
　　这时候，造化圣子才赫然发现，造化圣皇的双脚，不知道什么时候已经陷入了“荒”的血浆之中。
　　准确的说，不是陷进去，而是造化圣皇的肉身，已经跟“荒”的血浆长在了一起，血脉已经是通着的了。
　　“嘿！”
　　造化圣皇冷笑一声，他的脸上、脖子，都出现了一条条红色蚯蚓一般的血管隆起，看起来极为狰狞可怖。
　　“吞噬星辰算什么，三十六亿年前，‘荒’处于巅峰状态的时候，曾经吞噬了整个人族的气运血脉，也就是人族的天道之一——道宫九星！”
　　造化圣皇语出惊人，造化圣子愣住了，这段历史，他还并不清楚。


第1900章 修罗古神炮
　　上古时代，人族武者十分强势，除了聚元体系之外，人族在练体体系方面，也有极高的成就。
　　那就是——练体六重，八门遁甲，道宫九星！
　　很多人族武者，选择了练体之路，还有人族武者，选择了法体双修。
　　那个时候，人族俊杰无数。
　　但是后来，三十六亿年前的大劫，天地规则改变，人族的练体一途，成了魔咒。
　　很少有人能突破八门遁甲，至于突破道宫九星，那就更是一个不可能的事情了。
　　人们称炼体之路之为——逆天而行！
　　足足三十六亿年，人族只有区区两人突破了道宫九星，一个是混元天尊，凭祭炼血肉的鸿蒙灵珠突破。
　　再一个就是林铭，他虽然没有鸿蒙灵珠，但是继承了混元天尊的传承和遗志，又有小魔仙舍身相助，以至纯的阴元和凤凰之血，让林铭体内阴阳调和，最终才一举突破天道束缚。
　　究其原因，就是因为三十六亿年前，天道规则的改变。
　　当年圣族入侵人族，诸多天尊、真神，将力量倾注于“荒”体内，吞噬人族天道，生生的切断了人族与三十三天道之道宫九星的联系！
　　逆改天道和一个种族的命运，这已经是近乎于超越真神的存在，才拥有的可怕伟力了！
　　而自从那一战，失去了道宫九星修炼能力的人族，仿佛被斩断了一根手臂。
　　有关道宫九星的传承，也慢慢的遗失了。
　　加上那一战，包括封神天尊在内的人族诸多天尊的牺牲，使得人族传承丢失了很多，许多大圣地灭亡。
　　其结果就是，人族越来越弱势，而反观圣族和魂族，一个拥有太古遗迹，一个拥有原梦宇宙，力量却越来越强。
　　虽然单论人口数量，人族依旧可以成为三大巅峰种族之一，可是如果论实力的话，人族距离圣族和魂族，就相差太远了！
　　“当年的‘荒’，竟然吞噬了人族天道，可是为什么，三十六亿年的大劫，我圣族还是未能彻底吞并人族？”
　　深渊恶魔？荒，已经开始向宇宙深处飞驰。
　　它以不可思议的速度，掠过无尽虚空，造化圣子站在荒那大如星辰一般的身体上，询问造化圣皇。
　　“三十六亿年前那一战，人族所剩的宇宙，也只有神域保存了下来，在神域，我圣族败北，究其原因，便是人族的领袖封神。他不知道得到了什么机缘，实力强大到可以压制我族古圣皇，在真神中，难有敌手！”
　　“他率领人族的真神，与我圣族真神激战，力压我圣族……后来，圣族古圣皇，用‘荒’吞噬了人族天道之道宫九星，硬生生的削弱人族的实力，可是，封神天尊却又以苍天古印结合自己的《封神大法》，趁着‘荒’吞噬天道，力量大大消耗之后，直接将‘荒’的灵魂封印了，所以‘荒’才会在那一战之后，沉睡不醒！”
　　“这多少亿年来，我圣族也出过不少绝世圣皇，但是没有人能再唤醒‘荒’，失去了灵魂的‘荒’，肉身融化成一片巨大的血海，名为荒海，甚至很多圣族的天尊，都不知道这荒海，其实就是‘荒’的本体。”
　　“原本，我也无法唤醒‘荒’，可是直到……我得到了鸿蒙灵珠。”
　　“我用鸿蒙灵珠，吞噬了‘荒’的一大部分血肉精华，融入了我自己的身体，如此一来，我跟荒血脉相通，才能让我的精神烙印，融入了已经没有了灵魂的‘荒’的体内！”
　　“现在，‘荒’已经被我的精神烙印所控制，它近乎是……我的分身！”
　　说到这里，造化圣皇的目光变得恐怖起来！
　　他的脸庞、脖子，和胸口，都布满了隆起的血管，血管搏动，让造化圣皇看起来如同恶魔！
　　他下意识的抓了抓右手，仿佛要将整个宇宙，握在手中！
　　“有‘荒’为我分身，这三十三天宙宇，还有谁能挡我！”
　　造化圣皇的声音，在宇宙虚空间回荡，以能量为介质，传出百万里远，震颤星辰！
　　如造化圣皇这等级别的人物，他们有自己的野心，这场大劫，叹息神壁接连的消失，三十三天中大部分宇宙，融为一体，有无穷的秘境展开，有无尽的资源可以供他们掠夺，以前得不到的，现在都可以得到，这就是他们实现自己野心的最佳契机！
　　……
　　而此时，在万亿里之外，“希望号”灵舰，已经开始与圣族主力部队展开生死厮杀！
　　圣族的天尊，接二连三的出现，阻拦“希望号”。
　　“希望号”虽然是超越真神级的至宝，然而驾驶它的，毕竟只是神族的天尊，在天尊手中，“希望号”的力量发挥一成都不到。
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，“希望号”冲入了数个圣族顶尖天尊联手布置的阵法当中，速度骤降三成。
　　“嚓嚓嚓！”
　　能量的激烈摩擦，让“希望号”通体燃烧起灿烂的神光，宛如冲入了太阳一般。
　　“诸位一起出手，拦下它！”
　　在圣族一方，有顶尖天尊传音，他们围剿太古遗族，费了这么大的代价，岂能在最后关头被太古遗族逃掉？
　　三个顶尖天尊，连同他们身后十五个中位、上位天尊，排成了战阵，一同出手！
　　多达十八多个天尊，而且都是天尊中的佼佼者，他们布下的战阵威力，可想而知！绝对可以瞬息间将一颗直径几千万里的超级行星，轰成尘埃！
　　看着眼前的强敌临近，以及他们恐怖的阵法，神族老神皇面色冷漠。
　　“准备……修罗古神炮！！”
　　“希望号”灵舰，并非是简单的交通工具，它的舰体上，纹刻了重重大阵，而且附带了一个可怕的武器，那就是……修罗古神炮！
　　单单拿出修罗古神炮，也是超越了真神级的至宝！
　　当“希望号”的所有大阵，全部被催动，修罗古神炮的能量，也会累积到极致，一炮射出，可以轻易毁灭巨型恒星，继而带来的可怕爆炸，波及方圆亿万里的区域，最终毁灭恒星系。
　　只可惜，在场的神族天尊，无法发挥出修罗古神炮的威力，否则别说眼前的天尊大阵，就算造化圣皇来了这里，也要狼狈逃窜。
　　一时间，无数的珍贵能量石，不要本钱的扔进了“希望号”的大阵之中，一起燃烧！
　　在大阵之中，浮现出一尊古老的黑色巨炮，巨炮的炮身上，纹刻了诸多繁杂的修罗符文，让人看一眼就心神惊颤！
　　这修罗古神炮是当年修罗天尊亲手炼制的法宝，它一出现，就带着可怕的威压，透过虚空传递出去，让圣族天尊感受到了恐怖的杀气。
　　“那是什么？”
　　圣族天尊，看到了“希望号”舰首的修罗古神炮，被那炮口锁定，他们都有种被死神盯住的感觉。
　　一时间，宇宙天地，无穷的能量汇成细小的光点，向修罗古神炮汇聚而来，随后，虚空塌陷，修罗古神炮长啸一声，爆射出一条不知道几十万里长的粗大光柱，贯穿宙宇！
　　咔嚓！
　　随着狂暴的响声，虚空如同薄冰一般倾塌，放眼所见，全是一片神芒，根本什么都看不清楚，即便是感知，也在可怕的能量风暴中被完全扭曲！
　　“啊！”
　　接连两个圣族天尊惨叫，他们的身体被修罗古神炮的神光所笼罩，瞬间在炮火中化成飞灰！
　　哪怕是圣族天尊的肉身，也根本抵挡不了修罗古神炮的冲击。
　　一次轰击，直接秒杀两个圣族天尊，一时间，修罗古神炮的威力，震慑全场！


第1901章 炮轰虚空
　　“该死！”
　　这几年来，圣族的诸多天尊，征战太古宇宙，几乎没有什么损伤。
　　而这一战，还没怎么打，就已经先后陨落了三个了——而且都是上位天尊！
　　到了天尊这个级别，想要击败对方不算难，想要杀死对方，却非常不容易。
　　毕竟每一个天尊，能走到天尊这一步，本身就是有大气运加持的超级天才，一路成长不知道有多少机缘，又有多少保命的底牌。
　　而且他们自身的防御，也异常强大，生命力无比顽强。
　　可是就是这样的人，面对那艘白色灵舰却瞬间灰飞烟灭，被直接秒杀，这实在让他们惊悚。
　　要知道，三十六亿年前，人族和圣族展开全面激战，圣族一方，也不过陨落了几百个天尊，而且其中大半都是下位天尊和中位天尊，现在接连损失三个上位天尊，这损失已经非常惊人了。
　　而且其他几个天尊，也有数人受了伤，战斗力削弱了一些，不过他们肉身强大，恢复能力也惊人，他们身体的这些创伤，都在缓慢的修复着。
　　“这艘灵舰，怎么这么强！”
　　“到底是什么古宝这般可怕？”
　　几个天尊都心有忌惮，他们之前早已经习惯了打得太古诸族四散逃窜，落花流水，原本对他们而言，围剿太古宇宙，就是痛打落水狗，属于碾压的战争，几时想过，他们会经历这样的挫败。
　　“牵制他们，不要打正面，小心那门神炮！太古遗族宝物多多，抢过来，就是我们的了！”
　　有顶尖天尊传音。
　　此时，赶来的圣族天尊越来越多！
　　圣族七重宇宙，每重宇宙的天尊数目都可以达到三位数，所有宇宙加起来，天尊数量早已经过千，这是一支无比可怕的力量。
　　相比他们而言，太古遗族太弱了，他们所有人加起来，不过几十个天尊，比人族也差得远。
　　“刚才的一炮，消耗了多少能量。”
　　老神皇站在修罗古神炮的阵法之前，镇静地问道。
　　“大概百分之二，我们最多还能发二十炮，必须保留六成以上的能量，留给防护罩和飞行阵法，而且……射击次数太多，我们的消耗也会不小……”
　　修罗古神炮可以燃烧能量石来攻击，但是也需要天尊来主持阵法。
　　操纵一个超越了真神级的法宝，对在场天尊的压力可想而知了！
　　“二十炮么……”
　　老神皇十指交叉，指尖有节奏的敲击着，在思考眼前的形式。
　　毫无疑问，太古遗族和圣族在实力上存在巨大的差距，单单依靠“希望号”根本不可能弥补过来。
　　就算他们再发二十炮，也杀不死多少天尊。因为现在圣族天尊有了防备，他们会避开修罗古神炮的炮口，想杀他们更难。
　　“冲出去，不要跟他们缠斗。”
　　老神皇十分冷静，“希望号”是他们唯一的倚仗，他们要尽量避开圣族，只要冲入包围圈，冲出圣族在混乱星海设下的空间封锁，那他们就可以凭借“希望号”来施展空间大挪移，那样，他们就暂时安全了。
　　可是圣族天尊，并不会让太古遗族如愿。
　　太古宇宙之中，人影绰绰，低阶武者早已经退让，剩下来的全是天尊。
　　也只有天尊级的武者，面对“希望号”能够发挥作用而已。
　　灿烂的神光，在星空中交织，罡元狂涌，如同星云喷薄！
　　诸多天尊一起出手的场面，浩大之极。
　　“牵制他们，拖延时间！”
　　两个圣族顶尖天尊一把抓来，金色的罡元幻化成一个巨大的手掌，直接抓住了希望号的舰体。
　　这两个天尊，出手的角度极其狡猾，他们避开了修罗古神炮，选了相对安全的死角。
　　紧接着，又有一个顶尖天尊祭出法宝，这法宝是一个古铜色的大钟，大钟轰鸣，带着滚滚雷暴，重重的轰击在“希望号”上！
　　“咣当！”
　　一声巨响，大钟与“希望号”的防护罩狠狠的撞击在一起！
　　这口大钟被崩飞了，“希望号”虽然无损，但是舰体中存储的能量却消耗了不少。
　　“诸位同修！拉远距离，消耗舰体的能量，这舰体应该是顶尖的真神灵宝，我们想破开它根本不可能，不过只要把它的能量耗干，那么那群太古遗族的余孽就是瓮中之鳖，任我们宰割了！”
　　祭出大钟的顶尖天尊，全身金光灿灿，神色冷漠地说道。
　　“哈哈，说得对，没必要跟他们硬碰！”
　　在场天尊，纷纷拉远距离，一个个脸上挂着冷笑，各种法宝、武器的神光，笼罩了方圆百万里的虚空！
　　“希望号”的能量，在缓慢的消耗着，主持舰内大阵的天尊，也在消耗着心神。
　　太古遗族的天尊，几乎是在战十倍与自己的敌人！
　　“咻！”
　　修罗古神炮又是一次轰击！
　　粗大的光柱贯穿星空，可怕的能量风暴肆意席卷。
　　然而圣族天尊早有准备，他们敏锐的感觉到修罗古神炮在蓄能后，就提前一步避开，只有一个下位天尊，因为速度较慢，感知不够灵敏，而被能量漩涡卷了进去。
　　绞入如此可怕的能量漩涡，那结果自然是灰飞烟灭，毫无悬念。
　　“该死！”
　　主持修罗古神炮的一个神族天尊，重重的一拳砸在阵法祭台上，“祖先的留下的神器，在我等手中蒙羞，空有强大的能量，可我等能力低微，却杀不死这一群恶犬！”
　　修罗古神炮品级太高，一群太古遗族的武者操纵起来，根本力不从心，就像是一个孩童拿着一柄比他身体还重许多的大斧头，举起来都费劲，想要砍人就太笨拙了，只要行动敏捷一点的对手，都能轻松避开。
　　在阵法祭台之前，林铭沉默的看着这一切，脑海中默默回想着连续两次修罗古神炮的轰击。
　　一道道阵法符文闪烁的光影，在他脑海中依次浮现，不断的分析着……
　　就在这时，随着轰隆一声巨响，舰体猛然一颤。
　　圣族天尊，又在攻击“希望号”的保护层了。
　　一旦保护层毁灭，圣族天尊甚至可以冲入“希望号”内部，跟他们直接交手，到时候“希望号”内的百亿太古族遗民，就会如同待宰的羔羊一般，被肆意屠杀！
　　“舰体能量，还有百分之九十五……”
　　有人汇报情况，神族老神皇脸上，笼上了一层愁云，其他太古诸族的主事者们，脸色也不太好，因为造化圣皇还没出现……
　　其实在场的强者们，早已经有了拼上性命的觉悟，可是如果造化圣皇都不出现，他们就被耗尽了实力，那他们就算牺牲，也会变得毫无意义。
　　太古遗族已经走到这个地步，对在场的天尊，尤其是太古遗族的元老来说，死亡并不可怕，可怕的是，死得没有意义。
　　“让我试试吧……”
　　就在这时候，一个带着一丝犹豫，有些不太确定的声音响起，人们纷纷望去，却见说话的是“希望号”主控室中唯一一个修为连界王都不到的人——林铭。
　　“你要……操纵修罗古神炮？”
　　在场诸多老者的眼睛一亮，林铭的身上已经发生了很多奇迹，现在他突然提出要这等要求，人们的第一反应就是希冀着有奇迹能再次发生。
　　林铭缓缓的点头，目光也不那么肯定，这修罗古神炮的阵法他之前也研究过，然而取得的效果却并不显著。
　　其中阵法太繁琐，涉及到的法则太精深，而且对绝对力量的要求也很高。
　　林铭毕竟没有学过完整的《修罗天书》，并不是无所不能。
　　“我只能说试试，还要你们的协助，我的力量，根本不够发动修罗古神炮，但能尝试为它引导方向，让它打得更准。”
　　林铭稍稍思索，斟酌地说道。
　　“好！”
　　听到林铭的话语，在场太古遗族的武者原本低落的士气顿时恢复了许多。
　　在房间角落里，无烟看着这一切，眼中闪过一道异样的神采，她发现，无形之中，林铭在太古遗族的地位已经如此重要，一言一行，都能鼓舞诸多天尊的士气，这近乎不可想象。
　　“开阵！”神族老神皇看着林铭，脸上露出慈爱的笑容，就像这艘灵舰的名字，太古遗族，需要希望。
　　而风华绝代的年轻一代，正是希望的所在，有林铭在，老神皇感觉心安了很多，自己已经寿元无多，即便不能亲眼看到太古遗族战胜大劫的那一天，他也能心安的长眠。
　　“嗡嗡嗡！”
　　在圣族天尊的围攻之下，修罗古神炮的阵法再次启动！
　　一时间，宇宙间的散落的能量全部疯狂的躁动起来，在太古宇宙，宇宙能量稀薄，但是能量的种类繁杂，各种元气一应俱全，此时，如长鲸吸水一般，这些能量全部向“希望号”席卷而来！
　　尽可能少的消耗“希望号”舰体内部存储的能量，多多吸收宇宙中的能量，这便是林铭主持修罗古神炮阵法做出的改变之一。
　　当然这等改变，是建立在林铭对修罗法则的精妙理解上。


第1902章 引导
　　能量越积越多，林铭脸色深沉，呼吸凝重，借助这么多天尊的力量，主持如此高品级的阵法，对他的神魂消耗极大，如果不是林铭在魂族历练二十多年，两次出入星河古战场，又在堕神山脉龛台悟道，也根本无法支撑这样的消耗。
　　“嘿！又来了，故技重施，就不会来点新鲜的！”
　　在修罗古神炮开始凝聚能量的时候，圣族的诸多天尊第一时间就感知到了。
　　“避开炮口！让这一炮打空！”
　　“太古遗族的蠢货们，我们正愁耗不干这艘灵舰的能量呢，他们还自己浪费能量来做愚蠢的攻击，正合我们的意愿！”
　　诸多圣族天尊们嘴上轻松，其实没有人轻敌，他们各自施展手段，避开修罗古神炮。
　　有人扭曲空间，借助空间法则，身体飘忽不定，根本无法令人锁定位置；有人制造出重重幻象，难以分辨其真身；有人祭出几十具傀儡，干扰视线；还有人布下幻阵，隐匿了身形。
　　在场的天尊都是绝世人杰，他们之前已经经历了两次炮击，早就摸清了规律，他们的闪避方法越来越精妙有效，连下位天尊，也有了足够的经验，自信不会被炮火卷入了。
　　“这帮狡猾的家伙！”
　　眼看着虚空中，原本影影绰绰的圣族天尊们转眼间就消失的消失，幻化的幻化，在场太古遗族的武者脸色都极为难看。
　　而林铭看着这一切，面色镇静之极，他手中，引导着所有太古遗族的天尊聚集起来的能量，仔细的感受着修罗古神炮的阵法。
　　这个阵图包罗万象，其中涵盖了宇宙空间的诸多法则。
　　静心的感知，让林铭觉得自己仿佛站在一片虚空之中，他脚下，就是修罗古神炮的阵图，这个阵图无比宽广，方圆百万里的宇宙全部被阵图容纳其中，形成了空间投影。
　　而在宇宙之中的所有的生命，包括自己，太古遗族人，圣族，也被完整的投影下来，没有丝毫的遗漏。
　　林铭并不着急，他闭上双目，心如止水，精神力和修罗古神炮的阵图紧密结合，将每一个投影的位置捕捉下来。
　　慢慢的，他锁定了某一个位置，在这个位置，有九个圣族天尊，而且修为都是中位天尊以上！
　　“就是这里了！”
　　在阵图之中的林铭，眼睛骤然睁开，迸发出森寒的杀机！
　　在他体内，诸多太古遗族天尊注入他体内的能量被毫无保留的宣泄出来！
　　林铭以自己为引，以诸多天尊借给他的力量为动力，发动修罗古神炮！
　　“轰隆隆！”
　　整个“希望号”都震颤起来，天地元气，在宇宙间凝聚，形成大大小小的无数光团。
　　这些光团五颜六色，代表了不同种类的能量，此时，它们全部汇聚到修罗古神炮炮口，被吸入其中！
　　一时间，修罗古神炮神光四射，仿佛在孕育一颗太阳！
　　“作死！”有圣族天尊冷笑，他能感觉出，这次修罗古神炮调用的能量要比前两次更大。
　　“能量消耗得越多，他们死得越快！”
　　“诸位小心了，尤其是下位天尊，避开他们的攻击，让这群太古遗族的余孽们无功而返！”
　　圣族天尊彼此传音，远远的躲开，而就在这时候，修罗古神炮爆发了！
　　轰隆！
　　一声可怕巨响，仿佛成千上万的神兽，一起怒吼！
　　那一刹那，天地仿佛失去了颜色，长达百万里的神芒轰塌了宇宙，耀眼的光芒能刺瞎界王的眼睛。
　　在场圣族天尊，只感觉一瞬间，他们的五感近乎被剥夺。
　　他们心神大震，条件反射的暴退开来！
　　“糟糕！”
　　有人意识到，这一炮非比寻常！
　　在场圣族天尊，都是人杰，虽然感知被剥夺，但是他们各有手段，可以在肆虐的能量浪潮之中，感知到危险的所在。
　　然而当他们的感知触及到修罗古神炮所发出巨大光柱的一刹那，他们全部惊骇莫名。
　　“什么！？”
　　他们眼看着那一道光柱在虚空之中分裂，一分为三，三分为九，而后炮光改变了轨迹，分别向着九个方向，如同神灵之箭，直杀而来！
　　而在这九个方向，分别有一个天尊，被神光锁定！
　　一瞬间，无论他们施展了什么幻术，或者分身之法，又或者扭曲了虚空，全部被修罗天道法则震碎，无所遁形！
　　哪怕是那些没有被正面攻击的圣族天尊，也感觉到眉心似有厉芒划过，这种感觉就像是被人用森寒的剑尖，抵住了眉心一般，仿佛下一刻就要死去。
　　“啊！”
　　有天尊惨叫，神芒的速度太快了！他们之前能够避开，不是因为他们的速度比修罗古神炮快，而是因为提前算好了轨迹，可是现在，他们被神芒正面冲击，那就完全不一样了！
　　那个惨叫的天尊，身体直接被神芒洞穿，瞬间灰飞烟灭，爆成了美丽焰火！
　　接下来，焰火接二连三的爆开，一个个圣族天尊，被修罗古神炮所灭杀！
　　有躲避在扭曲空间中的天尊，惨叫都来不及，就连他所在的空间缝隙一起被洞穿，空间障壁，根本就挡不住修罗古神炮！
　　其他释放幻阵、傀儡的，毫无例外，直接被摧古拉朽的绞灭，纷纷身死当场！
　　只有一个顶尖天尊，也就是之前手持神钟轰击“希望号”的老者，他凭借着自身可怕的实力，硬生生的避开了修罗古神炮的必杀轨迹！
　　“轰隆！”
　　神钟罩体，修罗古神炮的余波被这口顶尖天尊灵宝吸收了大半。
　　神钟钟身凹陷，灵宝近乎扭曲，神钟老者七窍流血，狼狈退开，他以自身重伤，灵宝受损为代价，避开了这致命的一击！
　　一时间，被修罗古神炮所瞄准的九个天尊，死去八个，一个身受重创！
　　这八个天尊，都是中位和上位天尊，受伤的更是顶尖天尊，一般的下位天尊林铭根本就没有攻击。
　　因为……不值得！
　　“这……这……”
　　在圣族，诸多天尊完全被震住了。
　　而那个逃过一劫的神钟老者，也是惊魂甫定，脸色苍白，谁能料想，这一炮的威力竟然达到了如此程度！
　　一瞬间陨落八个天尊，这是什么概念？
　　真神的全力一击，也难以造成这样的效果！
　　在“希望号”之中，太古遗族的武者，为这一炮而惊喜万分！
　　“打得好！”
　　“解气！”
　　现在在场的圣族天尊不过一二百之数，一炮灭杀八个，再来几炮，就打死了大半了！
　　而且关键是这一炮打出了士气，让原本陷入士气的低谷的太古遗族，再次燃起了信心！
　　“竟然能让炮光分成九股，每一股单独灭杀一个敌人，林铭，还是你行，在我们手中，白白辱没了祖宗留下来的神器！”
　　说话的几个太古遗族的天尊都尝试过使用修罗古神炮，他们深深的感受到控制修罗古神炮方向的难度，打准一个人都不容易，更别说分成九股了。
　　原本他们发出一炮，九成以上的能量都浪费掉了，可是林铭却将修罗古神炮的能量十分合理的利用起来，这其中的差距太大了。
　　林铭勉强笑了笑，此时他的脸色苍白得很，刚才那一炮，虽然他没有动用体内的能量，全部借助的是在场天尊的能量，但是从操控这些能量，再到操控阵法，林铭的消耗很大，毕竟，他只是圣主巅峰而已，而且根基尚未巩固。
　　“修罗古神炮中的阵法太过复杂，涉及到修罗天道极为精深的内容，我也难以完全操控，勉强分成九股，还漏了一人没能杀死，若是我的修罗天道能更精通一些，每一股炮光都会富有灵性，主动锁定敌人，那就不是这样的结果了……”
　　“刚才一击，我魂力透支了许多，短时间内，我也很难再发第二炮了。”
　　林铭这样说着，太古遗族的天尊们也看出了林铭的消耗，无烟立刻给林铭递上了养魂丹，之前天族长老不惜血本所炼制的养魂丹，现在还有剩。
　　而这时候，在“希望号”之外，圣族天尊已经慌了阵脚。
　　“他们刚才的攻击怎么会突然增强这么多？”
　　“难道是故意麻痹我们，为了在关键时刻将我们斩杀？”
　　“应该不会……第一次攻击的时候，我们都没有防备，那次就拿出最强攻击的话，效果应该会更好。”
　　圣族天尊纷纷传音，他们心中都产生了一丝恐惧。
　　很多中位、下位的圣族天尊，心中已经蒙上了一层阴影，毫无疑问，如果刚才对方的攻击对象不是那死去了八个人，而是他们的话，他们现在已经灰飞烟灭了！
　　天大地大，自己的命最大。
　　又不是什么种族存亡的危机时刻，他们参加这场战争是为了太古界遗迹的传承和宝物，为了造化圣皇所许诺的诸多资源，如果会危及他们的生命，而且有极大的可能性陨落的话，他们难免心生退意。
　　但是普通天尊害怕了，几个顶尖天尊却没有退却。他们加起来只有十二人，他们才是这次太古宇宙大战的实战指挥者！


第1903章 法旨之威
　　在场的圣族天尊们，自然看得出这艘灵舰的诡异，如果放任他们逃走施展空间大挪移，之后定然很难追逐了，而且为此他们会担下不小的罪责。
　　反之，如果他们能将太古遗族留下来，他们则会得到造化圣皇的重赏，这些年，守着太古界遗迹，而造化圣皇，又是整个圣族最强的真神，他所拥有的资源，无论数量还是质量，都让人眼馋！
　　“我们十二人联手，小心一些！”
　　有顶尖天尊传音，其他顶尖天尊，纷纷点头。
　　“刚才的炮击，对他们的消耗应该也不小，将那么强的炮光分成九股，需要强大的掌控力，必然需要魂力的支持，未必能每次都发出来。”
　　一个顶尖天尊分析着形式，他身穿大红色的长袍，身材高大，似乎在十二顶尖天尊之中拥有极高的权威。
　　一件件法宝被祭出来，形成了一道封锁空间的光壁。
　　他们再次拉远距离，准备打消耗战，他们只是想封住希望号，等着造化圣皇赶来。
　　作为圣族这一战的最高统帅，之前造化圣皇并不在混乱星海，他赶来需要一段时间，他们只要撑住这段时间就可以了。
　　“这帮家伙！”
　　一个巨人族的天尊握紧了拳头，自然看出了圣族天尊的打算。
　　他们要冲出被封锁空间的混乱星海，用空间大挪移跨越遥远的宇宙空间，飞到与神域比邻的叹息神壁边缘，再突破叹息神壁，进入神域。
　　“哗！”
　　那身穿红色长袍的顶尖天尊拿出了一只葫芦，这葫芦打开之后，里面冒出了滚滚黑烟，笼罩了四周虚空。
　　“是天都魔烟！”
　　有神族武者认出了这件魔物，这一件极为少见的灵宝，本身是烟雾的状态，这烟雾有灵性，任何法宝只要沾上一点，都会被腐蚀。
　　“嗤嗤嗤！”
　　天都魔烟侵入“希望号”防护罩，在慢慢的吞噬着“希望号”的能量。
　　“这人，相当棘手！”
　　天族族长沉吟地说道，这红袍天尊，正对着舰首，也就是面对了修罗古神炮，这需要相当的自信才敢站在这个位置，而其他十一个顶尖天尊，则分属别的方向，将“希望号”围得死死的。
　　“从右侧突围，那里的防护稍弱！”
　　蒂无痕开口说道，在右侧位置，有之前被林铭以修罗古神炮击伤的神钟老者，现在他那一口神钟已经灵性大失，而且钟身都变形了，显然威力被虚弱了许多。
　　如果从这个方向突围，他们面对的阻力会小很多。
　　但是现在，修罗古神炮已经不能使用了，没有了林铭的修罗法则引导，单凭在场的天尊，很难操控修罗古神炮的轰击方向。
　　“让我去吧！”
　　看着那手持神钟的圣族天尊，拓跋珪脸上浮现出一丝冷芒，他慢慢的摸向须弥戒，从戒指中掏出一个古朴的木盒。
　　将木盒打开，里面是一张发黄的符纸，这是当年上位真神留下的神明法旨，曾经天族要将它拿出来要修复浩劫之链，以换取三个进入修罗禁地的名额。
　　但是因为林铭的原因，这珍贵的神明法旨最终没能用上，节省了下来。
　　而且不但如此，在过去一个月的时间，这张上位真神的神明法旨还得到了林铭的修复，恢复了这百亿年受损的部分能量，威力不可同日而语了。
　　“无痕、白平，你们随战皇去，协助他！”
　　神族老神皇下达了命令，白平也是神族的顶尖天尊，只是年事已高，没有多少寿元了。
　　在蒂无痕和白平手中，握着其它两张上位真神的神明法旨！
　　这三张上位真神的神明法旨，是太古遗族的王牌，一旦在战斗中用出来，必然会发挥可怕的效果，在很大程度上逆转战局。
　　“看准机会，冲出包围！”
　　老神皇感觉不能再拖了，他心中清楚，造化圣皇很快就会赶来，而面对造化圣皇，才是真正的决战！
　　“残渣们，来吧！”
　　拓跋珪踏上了“希望号”的舰首，直面星空中的圣族天尊。
　　在他身后，还有白平和蒂无痕。
　　圣族天尊看到这几个人突然出现，微微忌惮，不过他们受伤的招式并没有停，只是留下更多的力量，准备应付突发情况。
　　“小心！”
　　有天尊提醒，然而就在这时，随着“嗡”的一声爆响，拓跋珪身上绽放出可怕的神光，宛如一颗太阳在燃烧！
　　原本拓跋珪手上拿着的，看起来十分不起眼的古老神明法旨，在神光中消融，一时间，无数的法则符文流转，这些法则符文不断的变幻，最终化成了一个太古神祗的虚影。
　　太古神祗手持一柄长长的镰刀，如同死神一般扑杀过来！
　　“嗯！？”
　　在场圣族天尊惊悚，他们都是眼力非凡之人，自然能感受到这一击的可怕！
　　其中那手持神钟的顶尖天尊，面对这一击，脸色发白，这攻击，正是冲着他来的！
　　而在他身边距离最近的两个顶尖天尊，此时想要帮神钟老者，但是却被蒂无痕和白平的杀机锁定。
　　他们看到，在蒂无痕和白平手中，同样有一张发黄的符纸。
　　而且蒂无痕和白平两人的实力，也十分强大，被他们杀机锁定的情况下，众人首先想到的便是自保，没有人会冒着自己的生命危险去救助别人。
　　一时间，神钟老者直面这张全力发动的神明法旨！
　　这是来自上位真神的神明法旨，哪怕经历了长达百亿年的悠久时间，却也有着不可想象的伟力！
　　“哼！以为我受伤了就好欺负么！”
　　作为顶尖天尊，神钟老者心中十分骄傲，虽然他已经受伤，也意识到了这一击的可怕，但是他并不认为自己会被杀死。
　　手中连连打出符印，手持神钟的天尊老者暴退出去，与此同时，他的护体罡元催动到极致，他手上的那口神钟也旋转着飞出，发出“嗡嗡嗡”的长鸣！
　　“九日曜空！”
　　他狂吼一声，在神钟内部，九枚罡元形成的光球喷涌而出，在虚空中连成一片，当真宛如九颗太阳一般，轰向死神的虚影。
　　然而就在这时，死神的镰刀也一刀劈下！
　　“呼——”
　　微不可闻的响声，仿佛阴风吹过门庭，而后，死神虚影就直接消失了，它只出现了刹那，只做出了一击。
　　这一击没有丝毫华丽的感觉，只有死神镰刀轻轻的一划，甚至没有什么声音。
　　但是这一刀所劈出的淡淡轨迹，却留在了天空，而且无声的蔓延开来，虚空就如同一张被切割的薄纸，留下了清晰的裂口，而那口神钟，发出一声呜吟，竟随着虚空的裂口一起，从中裂开，直接被削掉了一般。
　　看到这一幕，神钟老者双目无神，他的身体，从右肩到肋下，出现了一道笔直的血线。
　　下一刻，鲜血喷射。
　　他的身体猛然一震，左半边身体几乎要滑落下来！
　　“金钟上人！”
　　在场圣族天尊大惊！
　　在神钟老者的身后，几个中位天尊闪电般的瞬移过去，却发现神钟老者的情况极为糟糕，甚至可能随时死去！
　　原本圣族天尊，肉身无比强大，受到严重创伤都不会死去，可是在刚才的一击中，死神的能量已经深入他的血肉之中，斩灭他的生机！
　　这几乎是不可逆转的重创，无法治愈，也就是说，神钟老者基本完了！
　　一个顶尖天尊，被一击重创，甚至即将死去。
　　而如果正面作战，并且神钟老者没有受伤的话，他的战斗力不会比拓跋珪差多少！
　　“好可怕的威力！”
　　拓跋珪也是心中骇然，他作为天族的领袖之一，自然知道自己手中神明法旨本来的威力，也知道经过林铭改造后，这神明法旨的威力应该提升一些。
　　但是没想到，会提升到如此程度！
　　这是开战到现在，第一次有顶尖天尊折损。
　　一般来说，到了顶尖天尊这个级别，已经可以笑傲宇宙，没有什么东西能够威胁到他们，可是在这场大战之中，他却被杀了！
　　“突围！”
　　老神皇当机立断，发出了命令，“希望号”调转船头，向神钟老者被斩杀的方向直冲而去！
　　而在“希望号”的舰首上，白平、蒂无痕两个顶尖天尊，还握着仅剩的两张上位真神神明法旨，虎视眈眈的盯紧其他圣族天尊！
　　在神明法旨的威胁下，距离神钟老者最近的两个顶尖天尊呼吸一滞，竟是没敢出手阻拦。
　　神钟老者的凄惨下场在前，他们可不认为自己比神钟老者强出多少来，一旦被这可怕的神明法旨锁定，就算不死，也要身受重创，直接跌落境界，大大损耗寿元。
　　而至于其他九个顶尖天尊，距离这里却分部在距离此处数万里远的虚空，第一时间也无法出手。
　　“轰隆！”
　　一声轰响，“希望号”凭借着可怕的速度和力量，冲破了在场天尊联手布下空间障壁，向着星空深处直冲而出！
　　“希望号”的速度，快得不可想象，在几十个太古遗族的天尊合力驾驶之下，一旦冲破了封锁线，天尊级强者很难追上。
　　“逃出去了么？”
　　太古遗族的天尊屏住呼吸，真的可能就此突围么？
　　这个想法掠过许多人的心间，然而就在这时，神族老神皇却突然身体一震，他看向遥远的虚空深处，苍老的眼眸之中，掠过一丝不可置信的，带着一丝恐惧的神采。
　　“天，那是什么？”


第1904章 造化圣皇
　　在老神皇的提醒之下，太古遗族的武者们纷纷看向舷窗之外。
　　透过幽深的舷窗，茫茫宇宙星海之中，出现了淡淡的血芒。
　　人们看清了，那是一个巨大的血色圆球，直径足足有七八千里。
　　在血色圆球的上部，有几十条肆意张扬的血龙，这些血龙只有半截身体，从血色圆球上孕育出来，就像是血色圆球的触手一般。
　　血龙咆哮，露出猩红的獠牙。
　　在场太古遗族的武者，见到这可怕的巨兽突然出现，一时间都懵了。
　　它不像任何已知的凶兽、神兽，但却散发着比神兽更可怕十倍、百倍的气息！
　　面对这个令人惊悚的怪物，太古遗族的天尊只感觉心神发颤！
　　血色怪兽的速度极快，原本还在星空深处，但是没用几息的时间，它就如同一个血色幽灵一般无声无息的飞来。
　　猩红色，充斥着宇宙，这种感觉，就像是一滴鲜血渗入了清水之中，缓缓的扩散开来，占据了人们的视野。
　　“这到底是……”
　　饶是战意灼灼，从来不肯服输的天族战皇拓跋珪，这个时候也心虚了。
　　在太古神族一方，老神皇倒抽一口凉气，他苍老的面容，此时已经完全苍白，他看着舷窗，久久不言，他的一颗心，在缓缓的下沉。
　　他大概猜到了这个怪物的来历。
　　在几十亿年前，太古遗族也跟圣族有过交手，在太古遗族的典籍中，有关于这个可怕怪物的记载的。
　　只是按照典籍编写者所得到的情报，这怪物应该早在几十亿年前就被抹杀了灵魂，陷入永久沉睡才是。
　　为什么……它会重新出现在这里？
　　联想到神族典籍中所描述的这个怪物的可怕，老神皇感觉到了一股深深的绝望！
　　“难道……真的是命运吗……天亡我神族？”
　　老神皇喃喃自语着，他的话语，被很多太古遗族的天尊听到了，他们都惊愕的望向老神皇，“陛下，它到底是什么？”
　　这个时候，在神族老神皇不远处，天族族长开口了，他的声音有些发颤，整个人也似乎在这一刹那，又苍老了许多。
　　“它大概是……‘荒’，圣族的图腾圣兽……几十亿年前，‘荒’横行于世，不知道吞噬了多少生命，其中甚至包括了真神。”
　　“什么？吞噬真神？”
　　在场太古遗族的武者都被震住了。
　　现在整个三十三天，还拥有真神的种族只有两个，那就是魂族和圣族，而他们拥有的真神总数，也是屈指可数！这其中，还包括了某些有意归隐，不想参与世间争端，甚至生死都无法考证的神秘真神。
　　“没想到，‘荒’还存在于世间……”吼骨族的一个老者说道，感慨着摇头，在场天尊，没有多少人看过这些古老的典籍，毕竟关于‘荒’的记载，太古遗族也不多。
　　“以我们现在的力量，要战胜这场大劫，就要杀死造化圣皇……这已经是近乎不可能完成的任务，可是现在，还有‘荒’……”
　　吼骨族老者，目光从舷窗外收回，撑着座椅，摇摇晃晃的坐下，心情颓丧之极。
　　他作为吼骨族的族长，也是太古遗族的领袖之一，按道理来说，在这突围的关键时刻，无论如何都不能说这样打击士气的丧气话，可是他实在是心中太绝望了。
　　“荒”的出现，让他有种这个世界都要崩塌的感觉。
　　“‘荒’……它比造化圣皇还要强大么？”
　　这个时候，有人开口，问话的人，正是林铭，他早已经服下了养魂丹，如今在快速打坐调息中，他也看到了舷窗外的可怕怪物。
　　“是的……按照古籍的记载，它可能比圣族圣皇还要强大，而且……它绝对比圣族圣皇更为恐怖，它可以吞噬，一口气吞噬星辰，吞噬亿万生命，甚至吞噬一个世界，吞噬一切，吞噬的越多，它就越强大，它毁灭这个世界的速度，要比造化圣皇更快百倍！”
　　“我知道了……”林铭的目光也沉了下来，面对这次浩劫，他的心，甚至有些迷茫了。
　　面对实力与人类完全不成比例的圣族，还有不知对方目的，一直保持着神秘感的魂族……
　　人族的环境无比复杂！
　　想想魂后圣美跟自己奇怪的谈话，想想那不知是敌是友的苍老少年与自己的见面。
　　大劫降临，一切风起云涌，扑朔迷离。
　　自己一个小小的圣主巅峰武者，哪怕机缘再多，所修法则再强，没有强大的修为为根基，在这场旷世大劫之中，他也不过是一朵微不起眼的小浪花，到底该何去何从？
　　林铭的心，有一种极为疲惫的感觉，他的耳边，不自觉回响起了圣美的话语：“放弃吧，离开这个漩涡，因为你的一切努力，也是徒劳……即便三十六亿年前的人族真神领袖——封神天尊，他本是绝世人杰，世间真龙，奈何他背负了人族的命运，也最终为人族而战死，可惜可叹！”
　　林铭微微闭上了双眼，握紧了双拳，因为过度用力，他的指节被他捏的啪啪作响！
　　“看那怪物背上！”
　　有太古遗族的天尊说道。
　　人们纷纷望去，只见在血色怪物的背上，竟然有两个人。
　　一个身材高大，身穿金色披风的中年男男子，还有一个剑眉星目，眼神有些阴厉的年轻人。
　　看到这两个人，老神皇面色陡然一变，“那中年人是……造化圣皇！他的身体，怎么……跟‘荒’连在了一起？”
　　老神皇不可置信地说道，造化圣皇的双腿，已经陷入荒的体内，而且明显能看到荒的血肉蔓延到造化圣皇身上，血管都连在了一起。
　　这种感觉，就像是荒将造化圣皇吞噬了。
　　然而理智却告诉他，事情不可能是这样的，也许相反……造化圣皇，将荒吞噬了，或者荒已经成为了造化圣皇的分身！
　　“原来……他就是造化圣皇……”
　　林铭看着那个身穿金色披风的中年男子，这是他第一次见到造化圣皇，他只感觉对方的目光似乎穿过层层浩宇，与自己对视一般。
　　这是一种非常奇怪的感觉，明明隔着遥远的星空和“希望号”的保护层，对方不可能看到自己，但是不知道为何，林铭感觉造化圣皇就是在看着他，仿佛两人之间没有阻隔一般。
　　而在造化圣皇身边，则是林铭的熟人——造化圣子。
　　此时造化圣子脸上满是狞笑，这是属于胜利者的笑容，带着一丝怜悯，一丝嘲弄！
　　就在这时候，让林铭没有想到的是，造化圣子突然开口了。
　　他的声音，以能量为介质，传遍百万里的宇宙星空。
　　“林铭！我知道你在那艘灵舰上！今天，是你的死期！哈哈哈！”
　　“你我的百年约战之期，其实还没到，不是么？可惜，你不会有这个机会了，在今天，你就会被杀死！”
　　造化圣子声音癫狂，林铭心中一滞，造化圣皇，果然知道他在太古神族了！
　　他为什么会知道自己的行踪？
　　林铭一直小心的隐藏自己，确定自己没有被圣族所发现。
　　在这种情况下依旧泄露了行踪，那么要么是神族有奸细，要么是圣美透露给造化圣皇的。
　　奸细的可能性其实不大，因为太古遗族并不知道林铭跟圣族的过节，而且作战计划确定下来之后，为了防止消息泄密，所有知道情报的太古神族高层都被限制了行动。
　　那么难道是……圣美？
　　林铭微微蹙眉，虽然自己跟圣美已经不再是朋友，甚至可能是敌人，但是林铭依旧不相信圣美会出卖自己。
　　或许，在自己离开魂族，进入太古宇宙的时候，被魂帝锁定了行踪也未必，这对魂帝而言，并不难。
　　“魂帝……要置我于死地吗？”
　　林铭心中闪过这个念头，而就在这时候，在星空之中，那巨大的血球突然暴起！
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　在血球之上，那几十条血色恶龙咆哮着扑杀而来！
　　这些血龙带着不可一世的杀机，撕裂虚空，汹涌狂舞！
　　而它们的目标，全部是“希望号”灵舰！
　　“糟糕！”
　　坐在“希望号”阵法之前的天尊们面色大变，他们倾尽所能，操控着阵法，改变“希望号”的方向。
　　然而以他们的操控能力，怎么比得过“荒”？
　　“轰隆！”
　　一声巨响传来，几十条恶龙触手，重重的撞击在“希望号”的保护层上！
　　“希望号”巨震，旋即天旋地转，在座的天尊都必须动用能量才能稳住身体，而那些太古遗族的普通民众们却惨了，他们惊呼，有人甚至在这剧烈的冲击中受伤。
　　“该死！”
　　拓跋珪心中怒极，原本已经要逃出生天，就要冲向叹息神壁了，可是在最后关头，却遇到了这等变故，功亏一篑！
　　“刚才一击，舰体的能量消耗了百分之二！”
　　吼骨族的天尊汇报，荒的一次攻击，就损失百分之二的能量，几乎等同于修罗古神炮的一次攻击，这么下去用不了几次攻击，“希望号”的能量就会被耗光了！
　　“哈哈哈！林铭，你不是很强么？怎么？毫无还手之力了么？”
　　造化圣子的声音，在星空中回荡着，肆意而张狂。


第1905章 修罗法旨
　　“轰！轰！轰！”
　　星空深处的可怕血色怪物，幻化出一条条血红色的恶龙，重重的冲击着“希望号”灵舰的防护层。
　　操控灵舰的天尊们，根本无法掌控灵舰的方向，一时间，整艘灵舰就如同狂风骤雨之中的小树叶一般，肆意翻飞。
　　“能量降低到百分之九十以下了！”
　　有天尊呼喊，这么下去，用不了多久，“希望号”的能量就会被彻底耗尽，到时候，他们必死无疑！
　　“事到如今，只能使用最后的底牌了。”
　　在天族一方，天族族长看向神族老神皇，叹了一口气。
　　所谓的底牌，其实就是修罗路主人所留下的神明法旨。
　　修罗路主人的亲笔神明法旨，一共只有三张。
　　一张攻击，一张封印，一张辅助！
　　作为超越了真神级的顶级宝物，修罗路主人的神明法旨如果是天尊来发动，便会牵动自己的生命本源，燃烧生命之火，大大损耗寿命。
　　按照原本的推测，单单那一张攻击的神明法旨，以顶尖天尊，燃烧大部分生命为代价祭出来，便可能灭杀真神。
　　当然，造化圣皇不是一般的真神，灭杀造化圣皇，也许有难度，但至少能重创它，再结合其他两张封印，与辅助的神明法旨，说不定真的能一举消灭造化圣皇！
　　可是现在，造化圣皇不知用什么办法，与“荒”融合成了一体。
　　深渊恶魔——荒，不可思议的存在，拥有无比恐怖的生命力。如果仅仅燃烧部分生命，来发动修罗路主人所留下的神明法旨，能够灭杀或者重创它么？
　　人们心中完全没了底，如果不能重创荒，他们又怎么可能逃出生天？
　　神族的老神皇，默默的摸着自己的须弥戒，缓缓的开口道：“没有想到，在我族生死存亡的时候，造化圣皇却更强大了，原本我还以为，有神明法旨在，由我族的顶尖天尊，付出一定代价来发动，便能威胁到造化圣皇，现在看来，仅仅燃烧部分生命力并不够……甚至说，一个顶尖天尊，都不够……”
　　“你们……谁愿意来？”
　　老神皇没有想到会是这种结果。
　　神明法旨，只有顶尖天尊能够发动，而在现在这种情况下，为了让神明法旨的威力发挥到最大，尽可能的重创“荒”，那么使用神明法旨的人，要完全燃尽自己的生命，也就是……牺牲。
　　而且，一人还不够！
　　在场太古遗族所有天尊加起来，有七个顶尖天尊，这个比例，算高的了。
　　七个顶尖天尊，三张神明法旨。
　　老神皇打算，让两个顶尖天尊，一起发动第一张神明法旨！
　　两个是最佳的数目，第二个天尊，其实只能让修罗法旨的威力提升小半而已，第三个天尊能带来的威力提升就更小了。
　　原本使用修罗法旨未必会死，这样老神皇还能指派某人来使用。
　　可是现在，已经是必死的一战，老神皇也不能强迫谁了，故而开口询问。
　　老神皇苍老的目光，扫下在场的几个顶尖天尊，脸上流露出一丝愧疚，他很想自己出战，可是……他现在还不能死，这场逃亡，需要一个领袖来指挥，他是这支队伍的主心骨。
　　“我愿意出战……”
　　一个太古神族的老者开口，他是来自神族的顶尖天尊，八九千万岁的年纪，已经到了迟暮之年，寿元无多了。
　　“我也愿意……”
　　“让我来吧！”
　　“我来！”
　　……
　　一个个顶尖天尊站出来，这次大劫，种族危机存亡之际，这些太古遗族的老天尊，早已经做好了牺牲的打算。
　　眼看着眼前纷纷站出来的天尊，老神皇那一双污浊的眼睛，已经噙满了老泪，选择要他来做。
　　选谁，谁死！
　　林铭站在不远处，默默的看着这一切，除了老神皇之外的六个顶尖天尊，没有任何一个人避让，而老神皇本人，林铭也清楚，如果让他付出生命，他也绝不会皱一下眉。
　　如此场景，让林铭心神震撼。
　　一种久违的感动，萦绕在他心间，他默默的握紧了拳头。
　　有人去战斗，是为了杀人越货。
　　有人去战斗，是为了斩杀仇人。
　　有人去战斗，是为了得到机缘和宝物。
　　可是也有人，他们去战斗，甚至牺牲自己，却是只为了别人，为了大义和种族的延续……
　　“无痕，战皇，你们二人，退下吧！”老神皇一挥手，战皇拓跋珪，神族的蒂无痕，都是壮年天尊，他们是带领太古遗族此次大劫的希望，老神皇不可能牺牲他们。
　　“可是……”
　　“陛下……”
　　蒂无痕和拓跋珪眼睛都红了，然而老神皇直接打断了他们。
　　“白平、朵古，对不起了……”
　　老神皇点了两个名字，都是太古神族的顶尖天尊，老神皇默默的闭上了眼，两行浊泪沿着皱纹横流……
　　“明白了！”
　　“好！”
　　两个天尊老者上前，林铭看着他们花白的头发和微微佝偻的身体，心中不知道是什么感觉。
　　其他太古遗族的武者，看着他们，也不禁黯然神伤。
　　“你们还有什么话要说么……”
　　老神皇开口了。
　　白平沉默了，他从须弥戒中拿出了一个画轴还有一枚玉佩，他默默的打开卷轴来，这幅画的纸张已经极为古老，似乎被珍藏了悠久的时间。
　　画轴上画的是一个脸上带着微微稚气的少年，少年的腰间挂着一枚玉佩，跟白平手中的一模一样。
　　“这是我的孙子，天资并不算很好，但是非常努力，他还未成年的时候，就固执的外出历练，在进入太古界遗迹，一次秘境历险之后，就再也没有回来……”
　　老者声音苍老，他只有这一个孙子，太古神族是天道所不容的种族，比不得三大巅峰种族，繁衍能力极差。
　　他们的后代，往往很少，哪怕是天尊的后代，也并不一定就全是绝世天才，人族天族你的后代必能找出天才来，那是因为人丁兴旺，在众多的后代中，经过层层筛选的结果。
　　“如果能找到他，替我照顾他，他是我这一生，唯一的牵挂……”
　　老者将两件东西交给了蒂无痕……
　　蒂无痕此时心中不知道是什么滋味，他嘴巴微张，想要说些什么，但话语到了嘴边，却化为了一丝深沉的叹息。
　　他知道，想要找到这个孩子的可能性，近乎于零。
　　他多半……已经陨落了，只是人丁稀少的太古神族族人，格外重视自己的后代，不忍心失去。
　　尤其现在白平人之将死，他心中，还是希望着自己的血脉能延续下去……
　　“朵古，你呢……”
　　老神皇看向另一个天尊老者，眼中满是复杂之色。
　　朵古神色漠然，缓缓的摇了摇头。
　　比起白平而言，幼年在荒野长大，曾经茹毛饮血的朵古，心性更加冷漠。
　　他曾经长期混迹于太古界遗迹做一名杀手，手上沾满了圣族武者的鲜血。
　　“我没什么要说的，我没有后人，只有自己……”
　　朵古的目光里无悲无喜，平静中有钢铁般的决然。
　　他也曾年轻过，也曾有过深爱之人。
　　但是……在他悠长的生命中，他所经历的女人们都没能诞下子嗣。
　　神族的繁衍太难了，如同天道的诅咒一般……
　　孤独的一人来到世上，而后孤独的死去，这也许是他身为杀手的命运吧，虽然他现在，已经不是杀手了……
　　灵舰里弥漫着压抑的气氛。
　　不忿、畏惧、对未来的茫然，还有深沉的悲愤。
　　每个人目光闪动，心绪复杂。
　　人们目送朵古和白平离开。
　　他们二人，先后登上了舰首。
　　“嗯，什么人？”
　　造化圣子，看着这两个登上舰首的老者，面露狞笑，“来送死的么！”
　　在造化圣子身边，造化圣皇目光深沉，他的注意力，都集中在了两个老者的身前。
　　两个已经是迟暮之年的顶尖天尊，并不能让他忌惮，可是他们身前的那张黑色符纸，却让他心惊。
　　“这就是……神明法旨吗？好！就让我试试，它的最终威力！”
　　纯黑色的神明法旨，携带着茫茫的兵戈气息，在白平的意念牵引下，缓缓漂浮着。
　　白平静静的看着面前浮动的神明法旨，低喝了一声，瞳孔里骤然蒙出了一缕缕耀眼夺目的光华，周身无风自动，须发皆张，身上长袍猎猎作响。
　　一会儿，他整个人都在散发出刺目光芒，一波波浩瀚的生命气息犹如大江大河，滚滚滔滔的不断涌入面前的神明法旨当中。
　　而下一刻，他全身的血液，都从体表逸散而出，向神明法旨汇聚而去，老天尊的身体，浸浴在耀眼的神芒之中。
　　而这时候，朵古的身上，也亮起了神芒。
　　他的神色依旧冷漠，但是却带着深深的不屈与不甘！
　　他的生命已经走到终点，不会改变，但是他不想神族的后辈们，命运也这样延续下去！
　　“如果天要亡我神族，那就以我之神血，化成魔焰，焚烧青天！！”
　　朵古的血液，在燃烧。
　　这是生命燃烧而释放出的最后光辉！
　　那一刹那，那神明法旨仿佛活了过来，里面响起一丝波动。
　　只是简单的一个波动，却像是蛰伏了亿万年的神兵，散发出恐怖的气息。
　　一个巨大的漆黑修罗身影，缓缓浮现……


第1906章 血染星空
　　随着漆黑修罗的出现，站在灵舰之中的林铭，都感觉到一阵阵的心悸，体内的修罗之血居然颤抖，融入骨血里暗黑龙枪也跟着嘶鸣起来。
　　这些融入了林铭身体里的力量，都在跟那神明法旨前出现的修罗黑影共鸣。
　　“修罗路主人……”林铭目光闪动。
　　这一次浮现的真神气息，跟前几张燃烧的神明法旨都不相同，异常的锋锐。
　　随着修罗武士的形象越来越清晰，他身上那股铁血森寒的气息愈发壮大，仿佛周围空间都变成了滚滚杀场。
　　它瞳孔里射出无边的锐利光芒，看向星空之外。
　　看到这修罗武士，太古神族包括其他太古宇宙的一些强者，无不激动。
　　整个神明法旨力量再次暴涨，仿佛太阳般，崩开无边的锐利光芒。
　　那修罗武士也被光芒笼罩，手里多出了一只漆黑的长枪，咻的一下冲出灵舰，向外面射去。
　　轰轰轰。
　　雪白灵舰外，一波波的攻击沸腾如潮，发出轰隆的可怕声响，仿佛巨鼓震荡在众人的心上，令人心悸。
　　“修罗路主人的神明法旨吗？想要凭此便抵抗我？林铭，还有太古族的一些老骨头，今天你们都要成为‘荒’的饵料。”
　　造化圣皇神情凶戾，语气冰冷。在他眼中，日暮西山的太古神族纵然还有一些本钱，但在圣族崛起，不可抵挡的大势下，只是土鸡瓦狗。今番，他就要让一个曾经辉煌无比的族群消失在历史长河里。
　　每每想到这里，他眼睛里都泛出一丝嗜血的光芒。
　　嗖嗖嗖！
　　几十条的血肉恶龙，仿佛无尽的长鞭，全部停止了攻击，第一时间缩回，纷纷将那无边血色圆球围拢。
　　同时造化圣子直接被一条恶龙甩了出去，落入了圣族的攻击巨舰里。
　　一瞬间，那些恶龙变成了一层层血肉防御，宛如无数的血肉墙壁，将那如星辰般庞大的肉球围拢其中。
　　面对修罗法旨的锁定，闪避根本不现实，何况“荒”的提醒如此巨大，也根本无从闪避。
　　修罗武士大步踏碎虚空，它手中抓着一条巨龙般的黑色长枪，身上喷薄无量的黑色光芒。
　　每一缕光芒，都覆盖万里宙宇。
　　一些圣族灵舰靠得太近，竟直接被那光芒扫到，像是风筝一般被那黑色光芒点燃，硬生生炸成黑色火球，里面响起无数的凄厉哀嚎。
　　修罗武士人枪合一，释放无边伟力，如一波波的涟漪四方拓展。
　　周围的宇宙空间都如同沸腾的潮水，无数的虚空崩裂，星辰破碎。
　　许多圣族灵舰反应过来，急速后退，拖曳出耀眼光华。来不及退后的圣族灵舰，更是直接被硬生生震荡碎裂。
　　修罗武士和手中长枪变成了仿佛无边无际的黑色芒柱，一枪轰入了那巨大的血色肉球当中。
　　一股漆黑的光跟一股血红色的光将无尽的星空覆盖，令人看不清楚里面的情景。
　　轰轰轰！
　　一波波的惊天爆炸中，许多的碎肉都崩散开来，每一点碎肉熊熊燃烧，将四周虚空洞穿，席卷出大片大片的空间风暴。
　　仿佛宇宙都在这惊人的攻击波动里崩裂。
　　看到这一幕，白色灵舰当中，一些太古神族的强者眼睛里闪烁出希冀的光芒。
　　而圣族巨舰里面，人人无言，气氛无边的凝重。
　　外面的战斗，只有一击。
　　但是那浩大的声势和崩天裂地的威能，根本无人能够接近，甚至是余波他们都承受不住。
　　“那是修罗神皇留下的神明法旨吗？我皇……不会有什么事吧。”有人喃喃自语。
　　剧烈的冲击波动中，那修罗武士和手中暗黑长枪渐渐消散。
　　只剩下无边无际的黑光依旧在熊熊燃烧，里面依然不停歇的传来闷雷般的巨响。
　　可就在这时，在那爆炸中心，被无边黑光围拢的地方，嗖的一下，钻出了一条血肉模糊的恶龙。
　　接下来——
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　一条又一条血色恶龙钻出，将黑光所笼罩的扭曲虚空撕开了，“荒”那臃肿的血色肉身，生生的从无尽断裂的虚空和可怕的空间风暴中挤了出来。
　　“没死……”
　　看着“荒”的出现，老神皇脸色苍白，虽然早就做好了最坏的打算，可是真正的看到这一幕，他却近乎窒息。
　　“咻！”
　　仿佛山岳般的肉鞭，击穿虚空，重重抽打在“希望号”灵舰上。
　　势大力沉的一击，足够将星辰撕裂，太古神族的神舟被抽得嗡嗡鸣动，能量保护罩外的亿万符文都在闪灭。
　　“该死！”
　　“希望号”翻滚着飞了出去。
　　这时候，越来越多的红色恶龙钻出，将笼罩在“荒”本体上的一股股黑光彻底驱散。
　　于是，人们也看到了被修罗法旨所伤的“荒”
　　那庞大的血色肉球里，裂开了一道足足千里深的鲜血沟壑！
　　很多“荒”的血肉，已经化成血水，蔓延开来，一条条血肉恶龙，也被斩断，如断掉的蚯蚓一般，在“荒”体表蠕动着。
　　而后，这些蚯蚓一般的断肢，全部都融化，又融入了血肉之中。
　　“荒”能吞噬一切，也能吞噬自己的残肢，重新吸收。
　　造化圣皇立在肉球上，表情狰狞，他身上的血管爆碎许多，全身是血，宛如一个恶魔。
　　刚才那神明法旨最强一击，就是直面他而来。如果不是有“荒”为他抵挡，那么他在刚才的那一击中，绝对会伤得很惨，陨落也不是不可能。
　　“修罗路主人，你真是厉害……一缕残存的气息，就伤我如此！可是那有如何，你已经作古，如今，我就灭尽你的后代子孙！”
　　已经亿年没有品尝过疼痛滋味的造化圣皇，不可一世的神情中，燃起熊熊怒火。
　　看到这一幕，“希望号”灵舰里的太古神族诸人都感觉到一阵惊悚。
　　大舰里面，一片死寂。
　　“这样都没杀死他！”有人惊悸之余，目光里掠过绝望。
　　拓跋珪神情凝重，完全不知道说些什么，两个神族顶尖天尊就这么白白牺牲了，再加上一张神明法旨，换来的结果也只是打伤造化圣皇，这让他心情异样的沉重。
　　这无疑说明，此刻造化圣皇跟那深渊魔兽融合之后，实力突飞猛进，在生命力上，他已经远远超出了一般的真神，不是神明法旨所能够击杀的。
　　“你们能做到这一步……实在叫我惊讶。不过你们没有第二次伤我的机会了。”造化圣皇耸立在庞大的血肉圆球上，眸子里凝了一层冰寒。
　　声音隆隆，仿佛闷雷滚动，直达人心，有股慑人的威压。
　　他血肉躯体上，那一只只被斩断的恶龙所在的伤口，血肉蠕动，一声声的嘶吼中，有新的恶龙以肉眼可辨的速度钻出来。
　　造化圣皇伸出手，向那白色灵舰一指。
　　一道道血光如同血色闪电撕裂开，化为一层层的血色结界，将白色灵舰团团围拢。
　　每一层血色结界，都像是无形的大手，涌动无边的磅礴伟力挤压过去。
　　白色灵舰外的防御罩，顿时发出咔擦、咔擦的声响，能量迅速流逝。
　　“舰体能量只剩下百分之八十五，这样下去，我们坚持不了多久的！”有主持飞船的太古神族天尊，连忙向老神皇大声道，声音有些颤抖。
　　焦急而压抑的气氛，伴随着外部传来越来越响的挤压声，笼罩整个大舰。
　　那一声声的咔擦声响，仿佛是在不断挤压着太古神族众人的心。
　　外面圣族的舰船齐鸣，杀声如雷，在漆黑的宇宙中回响不绝。
　　怎么办？
　　有人握紧拳头，瞳孔怒火蒸腾，十分的不甘。
　　有的人痛苦的闭上眼，他们曾经是最强的种族，香火不绝绵延无尽岁月。如今却到了这个地步。
　　更多的人看向外面，眼睛里有沸腾的亮光在闪烁，这时候，战皇拓跋珪大步踏出，怒吼道：“即便是要死，也要轰轰烈烈一场。神皇陛下，请下令让我天族出战。我愿意带领天族一众武者，打先锋！”
　　太古诸族是高傲的种族，曾经的拥有无尽的辉煌。他们的生命应该在铁与火中绽放出最灿烂的火光，怎么能够窝囊的死去？
　　请战的声音，一下子如潮水般汹涌。
　　一个个天尊，大步上前，尤其那些壮年天尊，更是激动无比，恨不得现在就杀出去。刚才两个年老天尊的牺牲，正是为了保全他们这些壮年一代，让他们去复兴太古遗族。
　　“都给我静下来！”
　　老神皇怒斥，一时间，整个场面安静了。
　　“我们……还没有到山穷水尽的时候，修罗法旨，还有两张！”
　　老神皇伸出手，在他手中，还有两张黑色的神明法旨，它们通体沐浴在神光中，缓缓沉浮。
　　在场神族天尊，看向这两张神明法旨，目光却流露出复杂之色。
　　神明法旨发动一张，就需要顶尖天尊燃烧生命，代价极大，然而即便如此，却也只是让造化圣皇受伤，无法灭杀他。
　　现在虽然还剩下两张，但是有用么……
　　看到在场天尊怀疑的态度，老神皇开口道：“我们不能坐以待毙，但是也不能白白送死，这两张神明法旨，有所不同！”


第1907章 沧桑
　　“两张神明法旨，一张封字言，一张信字言。其中封字言是大封印之术，封杀灵魂，直接毁灭精神烙印。”
　　“而信字言是辅助之术，可以让一个武者，在短时间内发掘生命潜力，获得十倍的力量！”
　　“只是，原本信字言施法的对象，应该是真神，只有真神能承受这股力量。”
　　“而顶尖天尊，身体和根基终究脆弱了一些，他们承受信字言所带来的可怕威力，甚至可能当场身体崩毁，就算承受下来，也命不长久，等于是燃烧生命去战斗……”
　　老神皇这样说着，蒂无痕站了出来。
　　“师尊，让我承受吧！”
　　“我来！神族已经损失不小了，而且我天族相比神族而言，在肉身上，更强大一些。”拓跋珪开口，修罗法旨信字言，让年迈的天尊去承受，恐怕立刻就肉身崩毁了，只有让壮年天尊出手，才能发挥信字言的威力。
　　然而老神皇却微微摇头，“你们两个……承受不住……”
　　“什么……这……”
　　蒂无痕急了，他和拓跋珪，已经是整个太古诸族生命力最强的人，而且本来太古诸族就是精气神三套法则都适修的种族，拓跋珪和蒂无痕两人都曾练体，他们都承受不住，那还有谁能受得住？
　　老神皇深吸一口气，似乎在下一个决定。
　　“林铭，你跟我来……”
　　老神皇话语苍凉，林铭心中一震，隐隐的，他意识到了什么。
　　周围天尊，纷纷不明所以，不知道老神皇这个时候叫林铭做什么，林铭虽然在法则上造诣惊人，可是论战力，在诸多天尊中，他算是垫底的。
　　“神皇前辈，你……”
　　林铭欲言又止，老神皇只是义无反顾的前行，他喃喃地说道：“没想到，没想到，最后真的应了他的话……”
　　“到底，是有这样一天。”
　　“到底，是没能逃过去……”
　　老神皇说话间，已经走到了一扇厚重的石门前，石门通体漆黑，上面纹刻着神秘的花纹。
　　这石门，林铭见过一次，他总感觉，它如同一座沉重的墓碑。
　　当时“希望号”从神族总部撤离的时候，整个太古神族的密室，都被搬上了“希望号”中，这石门，正是密室的入口。
　　林铭默然，静静的看着老神皇推开石门，在这石门的后面，他再次感受到那股凶戾的……魔气！
　　魔气滔滔，直冲浩宇，无比压抑，仿佛是野兽咆哮的低沉嘶吼，充满了无穷的杀意和狂暴，在密室中回荡！
　　混元天尊……
　　林铭听着这密室中的吼声，心中莫名的感怀，他看着黑暗之中那一双猩红的眼睛，那是一股让人熟悉而心悸的气息。
　　长相凶戾的深渊巨兽，头上长着狰狞的犄角，它雄壮的身躯拴着一层层的铁链，猩红色的瞳孔里满是疯狂、杀戮的光。
　　它不停的喘着粗重的气息，慑人的目光紧紧盯着林铭，里面有嗜血的渴望！
　　混元天尊，原本就以鸿蒙灵珠，成就道宫九星，练体大成。
　　他天资绝顶，如果不是圣族提前出手破坏，混元天尊未必不能开创鸿蒙轮回道，成为又一个修罗路主人！
　　而后来，混元天尊虽然身受重创，鸿蒙灵珠也遗失了，但是他却夺舍了深渊恶魔。
　　深渊恶魔的身体，比神兽还要强大！
　　现在的混元天尊，是开启道宫九星的顶尖天尊，和深渊恶魔的融合。
　　虽然因为已经完全失去了灵智，他的战斗力被大大削弱，但是单论肉身的强大，他却已经达到了极致！
　　如果……再加持神明法旨，挖掘生命潜力，那更是会强大到不可置信的地步。
　　现在的混元天尊，他潜力有多大？林铭感到难以想象！
　　“神皇打算……让混元前辈出手吗？”
　　林铭心中叹息，不知道是什么感觉，英雄末路，迷失自我，却依旧要冲上沙场，战死他乡！
　　老神皇默默的点头。
　　林铭想起了混元天尊当初刻在密室地宫的话语——“待到吾成魔之日，待到圣族大军杀来之时，以吾之魔躯，入圣族阵营，渴饮圣族之血，饱食圣族之肉，轰轰烈烈战死！”
　　回想着混元天尊的一句句刻字，再看着面前不停低沉嘶吼，眼神完全失去清明的混元天尊，林铭心中涌起无边的伤感。
　　老神皇轻轻的拍了拍林铭的肩头，说道：“你不必愧疚，能在沙场战死，是混元天尊当初堕落为魔的时候，千叮咛万嘱咐我的，也是他最大的执念……”
　　老神皇这样说着，然而林铭心中依旧难以接受，即便混元执念如此，可是让他在完全无意识的状态下冲杀牺牲，林铭难以释怀。
　　林铭希望，至少，在混元生命的最后时刻，他能自己决定，能看到自己为什么而战。
　　“神皇前辈，让晚辈试试能否唤醒混元天尊的一点意识吧。”
　　如果能尝试唤醒混元的意识，哪怕一点点，那么他对法则的感悟，对战术和大势的运用，都会让他的战斗力飙升！
　　“你可以？”
　　老神皇惊愕，林铭连这种能力都有？
　　涉及到人体最神秘的灵魂领域，尤其是最让人头疼的灵魂融合，人格分裂，哪怕是精通灵魂的魂族大能，都往往只能望洋兴叹。
　　“如果是在不顾及对魂海伤害的情况下，我也许能试试……神皇前辈，您能否尽量让混元前辈安静下来？”
　　林铭曾经想要试探混元天尊的识海，但是差点被入魔的混元天尊杀掉。
　　老神皇点了点头，一股包容一切的能量散发出来，形成了一方能量的汪洋，缓缓的浸浴了混元天尊的身体。
　　林铭神情凝重，向面前可怕的深渊恶魔探出一步。
　　吼——
　　林铭刚靠近一些，混元天尊一声咆哮，他的爪子击穿虚空，巨力由空气传递直接震在了林铭身上。
　　但是一瞬间，一股暖阳般的浩瀚力量从身后传来，跟那混元天尊的杀戮力量抵消。
　　老神皇全神贯注，他不敢出手过猛，生怕激怒了混元，一旦混元失去理智，那老神皇自己，也根本拦不住混元，他是个可怕的杀戮机器。
　　看到这一幕，林铭心中安定了一些，他悬空而起，慢慢飘到了距离混元天尊只有三尺距离远处，正面对混元天尊那硕大的黑色头颅。
　　而后，林铭以神之力鸿蒙之力魔方之中，缓缓的催动着魔方的能量，与混元天尊的魂海融合。
　　这个时候，林铭已经顾不得去隐藏魔方的秘密了。
　　而老神皇显然察觉到了林铭体内有一个有关灵魂的宝物。
　　“是能够用于分离识海的宝物么？”
　　老神皇无比心惊，但是却没有多问，他自然意识到这件宝物的可怕价值。
　　林铭身上的秘密实在太多了，多到让人麻木。
　　能量渐渐的深入混元天尊那硕大的头颅，林铭尝试着用魔方剥离深渊恶魔的灵魂，只要毁灭了深渊恶魔的部分灵魂印记，就自然能缓慢唤醒混元天尊的记忆。
　　魔方最擅长的就是毁灭灵魂印记，但是因为时间太久，深渊恶魔的灵魂印记，已经跟混元融合在一起，想要在完全不伤害混元天尊本体灵魂的情况下，单单灭去属于深渊恶魔的印记，几乎不可能。
　　故而林铭只能不顾对混元天尊灵魂的损伤来做这一切，他不指望，也不可能让混元天尊复原，只要能唤醒一点点，就够了。
　　混元天尊双目迷离，目光也渐渐的茫然起来，林铭小心翼翼，额头渗出了点点汗珠。
　　这个过程，他必须小心再小心，不能发生任何一点意外。
　　他知道，自己的时间不多了，面对“荒”的狂攻，希望号的能量每时每刻都在削减，而来自于希望号那剧烈的震动，却全部被老神皇以能量削弱，尽可能的减少震动带给林铭的影响。


第1908章 情殇
　　“差一点……还差一点……就差一点点了……”
　　林铭咬紧牙关，顾不得去擦拭脸上的汗珠，他在不顾损伤混元天尊原本识海的情况下，尝试唤醒属于混元的记忆。
　　在魔方神光的笼罩之下，混元天尊的双目中，出现了一丝难得的清明。
　　然而这一丝清明，只是出现刹那，就被猩红色的光芒重新覆盖。
　　两种意识的交替，让混元的身体剧烈的颤抖起来，他感受到了来自灵魂的痛苦。
　　混元开始挣扎，他那健壮如铁铸一般的躯体之中，蕴含着难以想象的可怕力量！
　　一时间，只听得“咔咔咔”的响声，神族老神皇加持在混元天尊身上，试图令其安静下来的能量枷锁，发出不堪重负的响声。
　　老神皇脸色变了。
　　“林铭！小心！”
　　一旦混元失控，他造成的破坏将会不可想象，以林铭的修为和肉身防御，混元只要一击，就差不多可以让林铭粉身碎骨！
　　“林铭，退开，我快制不住他了！”
　　老神皇额头流汗，而这时候，林铭的精神力却已经全部灌注到了魔方之中，联系着混元天尊的识海。
　　“吼！”
　　混元咆哮，可怕的啸声如同山崩海啸一般汹涌而来，如果是普通的圣主，只是面对混元的这一声咆哮，便会七窍流血，横死当场。
　　“蓬！”
　　混元上臂猛然一震，一根能量枷锁被混元挣断！
　　这个过程，毫不困难，那种感觉，就像是混元折断了一根树枝。
　　老神皇脸色大变，他顾不得其他，一手抓住林铭的肩膀，撑开护体神之力，准备待混元全部失控的那一刹那，就带着林铭全速退开。
　　林铭想唤醒混元意识，实在不容易，因为剥离人格，难免会给混元带来灵魂的痛苦，如此一来，它极有可能彻底失控。
　　“吼！”
　　混元天尊又是狂吼，可怕的能量风暴冲击着老神皇的护体神之力，他全身衣衫肆意飞舞，白发飘散。
　　在那一时间，在老神皇的胸前，却有什么东西，在闪着朦胧的青光。
　　这道青光是那么的柔和而不起眼，在这样的能量风暴之中，它近乎难以察觉，然而当这蒙蒙的青光倒影在混元天尊那凶戾的眼眸中的时候，混元天尊的身体却猛然一震，一瞬间安静了下来。
　　青光蒙蒙，仿佛成了世间的唯一，它慢慢的从老神皇胸口飘出，悬浮在空中，慢慢的飘向了混元天尊。
　　林铭和老神皇，看到这一幕，都是愣住了，那一团青光，竟是浩劫之链！
　　浩劫之链是用于开启修罗禁地的真神灵宝，而曾经，它的主体一直被玄情天后所持有，玄情天后死后，浩劫之链，也被她随身佩戴着，直到林铭进入古墓，才将它取走。
　　难道……
　　林铭屏住了呼吸，他眼睁睁的看到，浩劫之链的青光越来越盛，在迷蒙之中，这些青光竟然隐隐的组成了一个女子的虚影。
　　女子的虚影越来越清晰，近乎实质，她有着月亮一般唯美的容颜，有着纷纷扬扬披散下来的三千青丝。
　　她赤着双足，晶莹的肌肤仿佛凝结了星月之辉的精华，双眉如画，眼如秋水，仿佛九天神女，谪落世间。
　　玄情天后！
　　林铭吃惊无比，显然，玄情天后是在自己死后，将一缕分魂，封入了与自己血脉相连的真神灵宝之中，彻底沉睡。
　　其实莫说是灵魂强大的武者，就算是凡人，他们死后，随身物品都有可能带上一丝灵性，在某些时候，会幻化出它们主人生前的模样。
　　而玄情天后原本就境界极高，再加上真神灵宝的品级超出了天尊，以至于其他人并没有察觉出，她的分魂沉睡于浩劫之链中。
　　直到刚才，林铭尝试唤醒混元天尊，或许是混元天尊所流露出来的气息，终于让玄情天后醒来。
　　她已经没有多少生机，醒来，也意味着消亡……
　　在林铭身边，老神皇身体颤抖，一双污浊的眼睛，从不可置信，到老泪纵横。
　　而混元天尊，看着玄情天后，身体剧烈的抖动着，目光中迷茫与凶戾的两色光芒，不断挣扎，他似乎在经历极大的痛苦，难以承受。
　　“吼——”
　　混元天尊痛苦着咆哮，肆意的能量风暴如同利刀一般冲击出去，林铭和老神皇脸色大变，这种能量风暴，能够灭杀圣主，那么仅剩一缕分魂的玄情天后绝对承受不住！
　　然而他们刚刚要动手，却发现能量风暴完全避开了玄情天后，没有冲击到她半点。
　　“混元……”
　　玄情天后双目中流露出一丝悲哀，她声音朦胧，落在耳中十分的不真实。
　　轻轻的，她飞到了混元天尊的身边，缓缓的伸出手，轻抚混元天尊的胸膛……
　　只是灵魂体的玄情天后，带不来任何真实的触感，然而混元天尊却再次安静了下来。
　　哪怕他的灵魂之中，两种意识依旧在冲击，带来无边的痛苦，但是混元天尊却强忍着这一切，身体没有动分毫，就这样任玄情天后轻轻的触摸。
　　因为……
　　无论他经历了什么，无论他变成了什么样子，他都不会伤害面前的这个女子……
　　“想不起来，就不要想了……”
　　玄情天后心中不忍，一别十万年，再相见时，却是如此情景。
　　他变成了恶魔，迷失自我，而她身死他乡，只留下了一缕灵魂，哪怕伤心到极致，却也无法流出眼泪……
　　灵魂，是不会流泪的，但是会痛到极致。
　　他们轻轻相拥，纵然没有任何真实触感。但是，那一刻，他们的心，却贴在了一切，因为……在他们彼此的内心深处，永远留存着对方的烙印，无法忘怀……
　　混元天尊，已经彻底安静下来，他的内心之中，两种不同的人格不再冲突。
　　他的眼神，完全清明。
　　他看着眼前的玄情天后，似乎想起了一切。
　　他没有说话，化身深渊恶魔的他似乎已经不能言语……
　　而后，他又看向老神皇。
　　老神皇泪水横流，嘴唇颤抖，他什么都没解释，但是混元似乎已经明白现在正在发生着的一切。
　　已经到了，最后的时刻。
　　他心中的执念，将要了却，而且，还见到了他曾经的爱人。
　　短暂的幸福，生命最后的光辉，都如燃烧的流星，刹那辉煌。
　　“父亲……”
　　玄情天后看着背脊已经佝偻的老神皇，很想哭，但是流不出眼泪。
　　老神皇嘴唇颤抖着，他想伸手抚摸玄情天后的脸颊，却抚摸不到……
　　老神皇长叹一声，站在眼前的，是他死去十万年的女儿，也是唯一的直系后代。
　　对子嗣稀少的太古神族而言，子女是他们生命。
　　可是在他垂垂老去之时，原本有着封神之命，是他全部骄傲的女儿却已经先他一步，无声的离开，这对老神皇的打击，可想而知。
　　“没有时间了……”
　　玄情天后摇了摇头，她似乎已经知道，现在在发生着什么。
　　她从老神皇的面前飞离，落在了混元天尊结实的肩膀上。
　　身材高大的混元天尊，如同一座铁塔，他化身恶魔，而在恶魔肩膀之上，容貌完美，体态卓约的玄情天后亭亭玉立，如遗世仙子。
　　这一副画面落在林铭的眼中，成为了永恒……
　　老神皇默默的拿出神明法旨，通体黑色的神明法旨，此时却显得冷漠无情。
　　老神皇的心在流血，如果说，混元天尊和玄情天后是要燃烧他们的生命去战斗，那么他，就是亲手点燃火焰的人……
　　面对老神皇，混元天尊完全平静下来，他静静等待着这最后一战，此时，他的眼神中，似乎流露出一丝满足。
　　在最后的时刻，与心爱之人重逢，让他的生命，在灿烂中燃尽光华，他这十万年的执念，已经了却了许多。
　　而后，他又看向林铭，他不知道林铭的身份，只是在林铭身上，感受到了属于自己的气息。
　　毫无疑问，林铭是他的传人。
　　他能感受到林铭的强大，在这个年轻人体内，仿佛沉睡着一条真龙，他的潜力，无穷无尽！
　　有这样的人杰，继承自己的传承和遗志，就算战死，也没有遗憾了……
　　混元天尊什么都没说，但老神皇似乎已经明白了他的心意，他默默的念咒，修罗天道法则汇聚而来，老神皇身上亮起了道道的神芒，一滴滴精血，从老神皇眉心渗出，不断的向神明法旨汇聚而去。
　　老神皇，在燃烧自己的生命。
　　这张信字言，他倾尽生命去点燃，也只有他，最适合去点燃！
　　他那枯败的身体，此时竟是焕发出无比旺盛的生机，一波波浩瀚的能量，犹如滔滔大河，源源不断的涌入神明法旨中。
　　神明法旨的光芒越来越盛，它终于完全焚烧起来，幻化成无数神秘的符文，全部汇入了混元天尊的身体。
　　一时间，混元天尊感觉到了无穷的力量，他原本就高大的肉身，再次暴涨，可怕的力量仿佛即将喷发的火山，无法抑制的要宣泄出来！
　　那一刻，他的双眼饱含战意，他的感知如同野蛮的巨兽，冲出灵舰之外，锁定了荒与造化圣皇！
　　混元天尊与造化圣皇，从未有过任何接触，但是这一刹那，混元天尊却已经知晓，造化圣皇，正是他这一生最大的仇敌，不共戴天！


第1909章 斩龙
　　修罗法旨所绽放而出的黑色火焰，在地宫之中熊熊燃烧，原本也算天尊灵宝的神族地宫，竟是被这火焰烧融了！
　　混元天尊全身浸浴着火焰，他的气息，不断的攀升，很快已经超出了天尊的界限！
　　修罗法旨，原本就是超越了真神级的神物，以它为辅助，让一个顶尖天尊暂时性的提升到真神级的力量，并不难！
　　可难的是，通常情况下的顶尖天尊，根本就无法承受修罗法旨之信字言所带来的可怕力量加持，他们甚至可能因此而肉身崩毁，爆体而亡。
　　可是混元天尊却不同，他的肉身强大程度，已经超越了许多真神。
　　尤其他此时心中所蕴含的熊熊怒火，更是让他的力量在短时间内达到不可思议的程度，他的生命潜力，完全爆发！
　　在混元天尊的肩膀，玄情天后化成一缕青光，没入混元天尊的体内。
　　生命的最后时刻，他们同生同死，再也不分开。
　　灵舰出口被打开，混元天尊没有再回头，他大步踏出灵舰舰体，那一刻，他只是复仇的恶魔！
　　……
　　“轰隆！！”
　　可怕的巨响震颤宙宇，“希望号”灵舰如同玩具一般被抛飞而起，能量护罩肆意激荡。
　　在造化圣皇的连续攻击之下，“希望号”的能量锐减！
　　“族长大人，我们的能量只剩下百分之五十了！”
　　有天尊向天族族长汇报，神族老神皇离开之后，在场主持大局的就只有天族族长了。
　　此时天族族长手心已经沁出冷汗，但是他依旧镇定的指挥着局面，他不能乱，哪怕心中已经完全迷茫了，可是表面上，他却不能慌了手脚。
　　他不知道老神皇和林铭离开之后就去干什么了，在这危机的时刻，他们一走就是半刻钟的时间，他们快支撑不住了！
　　然而就在这时候，天族族长突然身体一僵，有些惊愕的看着舷窗之外，只见一个身材如铁塔一般的巨大恶魔，竟然冲出了灵舰，向着圣族的阵营疾飞而去，而他的目标，正是荒！
　　黑色恶魔虽然身材高大，但是比起大如星辰的荒而言，他就太渺小了。
　　“那是……什么？”
　　恶魔的速度太快，很多人甚至感觉难以看清它的样子。
　　它难道就是神族老神皇施展的最后底牌？
　　天族族长心中掠过这个念头，然而黑色恶魔却并没有冲向造化圣皇，而是冲向了……圣族的顶尖天尊！
　　“嗯？那是……”
　　在圣族一方，与“荒”合体的造化圣皇愣住了，从这个黑色恶魔身上，他分明感受到了一股属于深渊恶魔的气息！
　　“怎么可能……”
　　造化圣皇感到不可置信，神族内竟然有深渊恶魔？
　　在这个宇宙，深渊恶魔是禁忌的存在，神兽尚可能被顶尖天尊所降服，成为自己的契约兽，但是深渊恶魔，却根本无法降服，它们邪恶无比，智慧也相对低下，更多的是依靠本能行事，是人形智慧种族的天敌！
　　当然，也有可能如“荒”那般，高智慧的深渊恶魔，因为某种目的而与人形智慧种族建立平等契约，互惠互利，但那些等高智慧的深渊恶魔，莫不是深渊恶魔之中，真神顶尖的存在，造化圣皇可不认为，这样强大的深渊恶魔，会将神族这样日薄西山的种族作为盟友。
　　“那到底是……”
　　造化圣皇正在迟疑之际，而这时候，混元天尊已经以不可思议的速度冲向了他！
　　“找死！既然如此，我吞了你！”
　　造化圣皇面带冷笑，他心念一动，从荒那巨大的身体之上，一条粗大的恶龙触手，宛如长鞭一般，瞬间贯穿了万里虚空，向着黑色恶魔直杀而来！
　　这一击的威力，已经完全超越了天尊的界限，造化圣皇想要将这不知名的黑色恶魔，一击杀死，吞噬血肉成为荒的饵料。
　　“嗄！”
　　血龙张开血盆大口，向混元天尊咬来！
　　那一刹那，在混元天尊的双目之中，迸发出惨烈的杀机！他的神智虽然依旧清明，但是双目已经变成了一片血红！
　　“吼！”
　　混元天尊一声咆哮，他没有丝毫改变方向，向着血龙的大口直冲而去！
　　如此下去，那张巨口，会将混元天尊彻底吞没！
　　那一时间，所有太古诸族的武者，心神揪紧，他们不知道混元天尊的实力到底如何。
　　造化圣皇面露狞笑，而此时，混元天尊却神色冷漠到了极致。
　　“咔！咔！”
　　随着两声脆响，在混元天尊双臂手肘之上，两根骨刀猛然伸出，伸长，瞬间变成了两道巨大的半月弯刀，带着百丈长的黑色神光和不可一世的气势，直劈而下！
　　“嚓！”
　　虚空碎裂，混元天尊竟是冲入了血龙的口中，身体被完全隐没！
　　然而在血龙合上巨口的刹那，两根狰狞的半月形骨刀，竟然从血龙左右两腮穿出，带着肆意挥洒的血雨，以势如破竹的气势，向下切割！
　　鲜血激射，染红虚空，这条恶龙触手肆意的挣扎，然而它的血肉在混元天尊面前就如同一块豆腐一般，丝毫抵抗不住混元天尊手肘之上的半月形刀刃！
　　它就这样从头到尾，足足数千里的长度，被混元天尊纵向剖开！！
　　“什么！？”
　　这一刹那，无论是圣族还是太古遗族的武者们，全部都被震住了，这突然出现的恶魔，竟然强大到如此程度，劈开了荒的一整条触手！
　　在此之前，除了修罗路主人所留下的神明法旨，还没有什么，能让荒受伤！
　　“你到底是什么东西！”
　　造化圣皇瞳孔微微收缩，他从这黑色恶魔的眼神之中，感受到了可怕的杀机，对方似乎与自己有深仇大怨。
　　自己什么时候，跟一个深渊恶魔结了仇？
　　混元天尊不言，他手肘之上，半月形刀刃猛然挥斩，随着飞射的鲜血，这一整条红色恶龙触手，竟是被混元天尊直接劈斩了下来！
　　离开母体之后，这条触手瞬间在星空中化成血水，而后，让人吃惊的一幕发生了，混元天尊张开嘴，一股可怕的吸力在混元天尊嘴边形成了漩涡，竟是将这些红色的血水全部卷入了嘴中！
　　混元天尊，将荒的这一条触手，整个吞了！
　　号称可以吞噬一切的荒，如今，竟是被混元天尊吞噬了血肉！


第1910章 不可战胜
　　“噼里啪啦！”
　　混元天尊身上的骨肉经脉发出雷鸣一般的响声，吞噬了荒的血肉之后，给他的肉身带来了更强的力量，似乎他身体之中暗藏了一座汹涌的火山，要喷发出来。
　　“那恶魔到底是什么？竟然吞噬荒的血肉？”
　　在“希望号”灵舰之中，太古遗族的天尊们，看到突然出现的黑色恶魔，全部都不明所以，不知道该采取什么对策。
　　“这黑色恶魔，达到了真神境界，还将荒的血肉化作自身的能量，太可怕了，但是……它却应该不是荒的对手。”
　　天族族长摇头，与造化圣皇合体后的荒已经近乎无敌，造化圣皇代表了至高的法则和最强力量，而荒却拥有强大的生命力和抗打击能力。
　　他们两者融合，几乎没有弱点！
　　在现有的认知下，天族族长实在不认为有什么存在，能够灭杀造化圣皇，这是来自力量上的绝对差距！
　　“哈哈哈！”
　　在虚空之中，造化圣皇大笑起来，笑声响彻宙宇，“没想到太古神族，还有你这样的怪物！不过……你似乎是凭借外力，将自己的力量硬生生的提升到了真神境界吧？这样的你，又怎么是我的对手？你终究，只是会成为荒的饵料罢了。”
　　造化圣皇说话间，一条又一条的血色龙头冲了出来，这些龙头在天空中慢慢的变化，不断的蠕动扭曲，慢慢的，这些龙头的体表，竟是浮现出了一层厚厚的骨甲。
　　从一开始血肉组成的龙，变成了一条条骨龙。
　　“这一次，你的骨刃还有用么？”
　　造化圣皇脸上浮现出轻蔑的笑容，随着一声声龙吼，上百条骨甲恶龙，向混元天尊冲杀过来。
　　相对混元天尊而言，荒的身体实在太大了，那可怕的骨龙触手，每一条都能轻松贯穿星辰。
　　“轰！”
　　混元天尊全身的能量在顷刻间点燃，他的身体化成黑色的流光向着其中一条骨龙冲击而去，他手肘上的刀锋，划过千百里的死亡弧光！
　　血光喷射，骨龙龙头的骨甲被劈开，然而仅仅下一刻，便又有两条骨龙，一左一右的冲向混元天尊。
　　“蓬！”
　　虚空震碎，混元天尊如一颗流星一般翻飞出去，直接飞出数千里远。
　　然而他肉身无比强大，被击飞之后，他瞬间在虚空中奋起，再度向前！
　　看到这一幕，希望号上的诸多古族天尊都是心神揪紧，就在这时候，主控室的大门被推开，一个身体佝偻脸色灰败的老者，在林铭的搀扶之下，缓缓的走了进来。
　　这个老者，一张脸已经皱如核桃，眼窝深陷，头发稀疏，眼眸污浊，他的身上已经开始散发出一股淡淡的死气。
　　他正是神族老神皇，但是现在的他，生命之火如同风中残烛，似乎在下一刻就要死去。
　　“陛下！”
　　“师尊！”
　　蒂无痕等诸多神族武者，看到他们的老神皇成了这样子，都是又惊又悲，他们之前看到那冲出去的恶魔，就已经隐约的猜到，这一切可能与老神皇有关，而现在看来，果然老神皇已经为此而付出了代价，他的生命，已经所剩无多了！
　　“不必慌，我应该还有少许寿命……”
　　老神皇声音平静，似乎在说一件无关的事情，在燃烧神明法旨的最后一刻，老神皇为自己保留了一丝生命之火，因为他现在还不能死，他要指挥太古诸族逃入神域。
　　“师尊……”
　　蒂无痕跪在地上，心如刀绞，林铭站在老神皇的身后，看着虎目含泪的蒂无痕，深深的理解他心中的苦痛。因为他自己也与蒂无痕有一样的感觉，那就是……恨自己无能。
　　“那黑色恶魔到底是……”有天尊忍不住问道。
　　“他曾是人族天骄，现在迷失自我，已经变成深渊恶魔，他十万年前的名字是……混元天尊。”老神皇声音苍老，缓缓地说道。
　　“混元天尊？”
　　听到这个名字，很多太古遗族的武者心中悚然，他们知道这一段历史，混元天尊确实是一个人杰，只可惜，历史没有给他时间让他成长起来，否则这次大劫，也会有一丝转机，当然，只是也许罢了，与荒合体后的造化圣皇实在太强大了，就算人族和神族有一两个真神，也怕是不可能抵挡。
　　“我们不能停留……混元不会是造化圣皇的对手……”
　　老神皇声音落寞，众人都沉默了，他们知道，混元天尊是牺牲生命，为他们争取时间而已，他们不能让混元白死。
　　“开启能量阵，所有能量注入其中，准备突围！”
　　老神皇下达命令，在场所有天尊面色凝重，他们很清楚，即便有混元天尊在，他们的突围也会面临重重困难，这注定是一场苦战。
　　“嚓！！”
　　一条骨龙龙头被劈开，混元天尊浑身浴血，如同盖世恶魔！
　　他吞噬荒的血肉，饮下荒的鲜血，以此补充自己身体的能量，可是相对生命力浩瀚如海的荒而言，混元天尊的战斗力实在太弱了，战到现在，荒的力量根本就未曾减弱。
　　如天族族长所说，荒近乎是一个不可战胜的对手！
　　“原来……你不是深渊恶魔，你这副肉身，是夺舍而来的。”
　　造化圣皇冷笑，他从混元天尊的精神之海中，感受到了不同于深渊恶魔的气息，显然他并非深渊恶魔，而是人形智慧种族。
　　“夺舍深渊恶魔，你倒是让我想起了一个人，十万年前的一个人类，自不量力，妄图效仿修罗路主人，建立自己的轮回天道，最终被我杀死，他的鸿蒙灵珠也被我所得，自己也落入了黑暗深渊，无法挣脱，而我似乎记得，当时他身边有一个女人，也是出自太古神族的……”
　　造化圣皇慢悠悠的说着，脸上挂着戏谑的笑容，他的话语，如同利刀，切割着混元天尊的心。
　　混元天尊那双如血的眼睛爆发出浓浓的杀机，然而，他并没有失去理智，他在广阔的星空战场上驰骋，一条条红色骨龙的攻击，被他闪避开来，他已经感觉到，自己的任何攻击，对荒根本就造不成威胁，他想着去攻击荒的核心——造化圣皇，然而……衡量造化圣皇和自己的实力对比，就算冲到造化圣皇跟前，又怎么可能打败他？
　　“结束了！”
　　站在荒血红色的身体上，造化圣皇伸出了双手，在他双手之间，黑色的空间漩涡凭空出现，在这漩涡之中，一颗黑色的圆球缓缓的浮现出来，在这颗圆球之上，布满了一圈圈古老的纹路，这些纹路仿佛饱饮了鲜血，闪动着暗红色的光芒。
　　鸿蒙灵珠！
　　在希望号之上，林铭瞳孔一缩，造化圣皇手中的，正是鸿蒙灵珠，作为练体一系的真神，造化圣皇持有鸿蒙灵珠所发出的攻击，其威力将难以想象！
　　“混元，小心！”
　　老神皇心神揪紧，原本的荒和造化圣皇的合体，就已经很难对付了，现在再加上鸿蒙灵珠，混元天尊立刻就陷入了生死一线！
　　“全力催动希望号的阵法，我们冲出包围！”
　　老神皇下令，而这时候，混元天尊全身燃起黑色的火焰，他那如血的双目之中，倒映出鸿蒙灵珠的影子。
　　时隔十万年，再度看到这个曾经成就自己，也曾经害死自己的神器，混元天尊心中浪潮起伏！
　　“混元？我记得你叫这个名字……十万年前，我从你手中抢到了鸿蒙灵珠，如今，我用鸿蒙灵珠杀死你，将一切都结束掉，你曾经用鸿蒙灵珠吸收血肉精华供自己练功，如今，我用鸿蒙灵珠吸干你的血肉精华，这也算是因果报应的一种了，哈哈哈！嗯……想逃？跟我耍手段，你们也配！”
　　造化圣皇突然脸色变得阴厉，目光中也流露出杀机！他发现，“希望号”正运转能量阵法，试图逃跑。
　　其实，造化圣皇早就猜到，混元天尊的目的只是要拖延自己，让太古遗族的余孽逃离这里。
　　他怎能容许有这样的事情发生，尤其在“希望号”灵舰上，还有一个他必须杀死的林铭！
　　“真是天真，我的感知一直锁定你们，怎么可能让你们逃掉？都留下来吧，太古遗族，今天将成为历史！”
　　造化圣皇意念一动，几十条变异骨龙从荒的血肉直冲而出！
　　这些骨龙咆哮着，身体如同光虹，瞬间贯穿十几万里的虚空，缠向了“希望号”！
　　“轰隆！”
　　“希望号”巨震，它那长达千里的舰体，被这几十条骨龙层层缠住！
　　而与此同时，方圆几十万里的虚空之中，一层结界浮现，将荒、造化圣皇，连同希望号一起封在了里面！
　　这一层结界，流露出盛大狂暴的气息，它正是造化圣皇的“造化力场”，造化圣皇，以自身的力场封锁虚空，再用几十条骨龙触手缠住了“希望号”，如此一来，希望号就如同蛛网上的小虫，根本动弹不得。
　　在荒的肉身之上，造化圣皇面露狞笑，“虽然你们只是蝼蚁，我也不会给你们留下一丝一毫逃跑的机会！我会尽全力捏死你们，一切都结束了！”


第1911章 最后的反击
　　“该死！”
　　在希望号上，太古遗族的天尊们，心中都涌起了一股绝望之感，荒身上射出的骨龙触手，力量强大之极，单单一条骨龙，顶尖天尊的全力攻击都别想斩断，何况现在，几十条骨龙缠住他们，根本别想挣脱！
　　“怎么办？”太古遗族的武者们心急如焚，很多人都看向了神族老神皇，现在这个紧要关头，这个已经行将就木的老人，却是在场所有人的精神领袖。
　　“莫慌！”老神皇深吸一口气，这生死存亡的时候，老神皇的声音，似乎带着一股奇异的魔力，让众人安静下来，“我们还有机会，也是最后的机会……”
　　老神皇拿出了最后一张神明法旨——封字言！
　　三张神明法旨，攻击的“笺字言”，辅助的“信字言”都已经使用了，就剩下最后的一张用于封印的“封字言”。
　　可是封印……
　　在很多人心目中，三张神明法旨之中，大概封字言是最弱的，因为它攻击力弱，只能禁锢。
　　凭借封字言，能够逆转乾坤吗？
　　而这时候，在虚空之中，造化圣皇已经开始了最后的攻击！
　　鸿蒙灵珠如同一颗黑洞一般，悬浮在造化圣皇的头顶，沉沉浮浮！
　　造化圣皇双臂展开，全身浸浴在肆意的能量之中，长发飞扬！
　　他的体表，浮现出一道道奇异的咒文，这些咒文，都与鸿蒙灵珠的咒文一一对应！
　　“混元，太古诸族，我就用鸿蒙灵珠，送你们一起上路！”
　　鸿蒙灵珠喷吐蒙蒙的血色光芒，不断的绞碎虚空，可怕的吞噬力量，汹涌的喷射出来！
　　混元天尊嘶吼，已经到了生死存亡的关头，他开始不顾一切的燃烧自己的精血，作为深渊恶魔和开启道宫九星的天尊，他拥有最强悍的肉身，如今精血完全燃烧，爆发出来的力量不可想象！
　　“轰！”
　　鸿蒙之力和恶魔的力量一起喷薄，然而面对鸿蒙灵珠那可怕的气息，混元天尊所释放出的力量，却如同萤火之于皓月，根本微不足道。
　　虚空之中，鸿蒙灵珠掀起的力量漩涡越来越强，附近空间的所有武者，都感受到了可怕的吞噬力，仿佛他们全身精血都受到牵引，要离体而出一般！
　　鸿蒙灵珠是“精”之神器，它能够吞噬血肉，但不仅仅局限于血肉！
　　因为对宇宙而言，宇宙的“精气神”分别对应物质、能量和天道，“精”对应的，正是宇宙万物。
　　如今在造化圣皇手中施展出来的鸿蒙灵珠，正可以吞噬万物！
　　任何力量、光线都逃脱不掉它的吞噬，如同一个没有止境的黑洞，携带着恐怖的秘力。
　　啪嚓、啪嚓，周围的空间纷纷破碎，混元天尊所释放出来的最强力量，也只是稍微迟滞一点鸿蒙灵珠的速度，再也毫无作用。
　　“我们撤离！”
　　原本协同封堵希望号的圣族天尊们，看到造化圣皇开始动用鸿蒙灵珠的力量，都害怕被波及，被那黑洞卷进去的话，那就死得不能再死了！
　　……
　　“开始了，这是最后的机会了……”
　　在希望号之中，老神皇拿着“封字言”神明法旨。
　　“让我来吧……”
　　天族老族长站了出来，他已经看出来，老神皇已经打算献祭自身，燃烧法旨。
　　但是老神皇一个人并不够。
　　“快一亿年了，我陪你……走这最后一程！”
　　天族族长含笑说道，缓缓的走到了老神皇的身边。
　　看到这一幕，太古诸族的强者一个个神情黯然。
　　蒂无痕、拓跋珪身子轻颤，无烟泪流满面，林铭闭上了双眼，他们想说什么，终究却是无言。
　　因为这个时候，说什么都没有意义了。
　　封字言修罗法旨慢慢飘飞，飞到了神族老神皇和天族族长的中间。
　　两个老者，飘空而起。
　　天族族长看着老神皇，叹道：“我们年轻的时候，一起探寻太古界遗迹，而后这一生，我们并肩作战不知多少次，我们彼此之间，也在为了各自的种族而争斗，不过，我始终差你一筹……”
　　老神皇摇头，“都过去了，今天我们又要一起战斗了，而且是最后一次……”
　　说到这里，两个老者都笑了，笑得很坦然，神明法旨越来越亮，老神皇闭上了眼，说道：“靠你了，我没有多少力量了。”
　　“我知道。”
　　说完这句话，两个太古诸族站在权力最高点的老者，他们的身体就像是两颗熊熊燃烧的太阳，一缕缕生命精元从七窍乃至身体每一个毛孔，源源不绝的涌入那张黑色的神明法旨当中。
　　每一缕生命精元涌入，神明法旨就被点亮一分。渐渐的，越来越耀眼。而两个老族长的身体，却开始跟石头似的，一点点正在灰化、崩解。
　　黑色的神明法旨，开始急剧的不断膨胀，每一缕古拙的符文都携带着一种苍茫、悠远的意味，迸发出一缕缕漆黑如墨的光芒来。
　　这些光芒都携带着磅礴的修罗战神气息，带着如渊如狱的力量。
　　嗡嗡——
　　空间在颤抖，被黑光碰触，一些空间都被硬生生的禁锢，里面扭曲的光线乃至尘埃甚至是最为根源的法则力量，居然都被冻结，仿佛冻结成了漆黑的冰块，令人心悸。
　　扑簌簌的一声响动，两个老者的身体仿佛落叶，在空中消散，他们的最后一缕充斥着磅礴伟力的生命精元，也在瞬息间涌入了那神明法旨里。
　　轰隆！
　　神明法旨消失不见。取而代之的是一种深沉的黑暗，里面汹涌出密密麻麻，横贯虚空的漆黑触手。
　　这些触手里有亿万的符文在闪烁，洞穿虚空，疯狂的涌了出来，向外面急冲而去……
　　所有的太古遗族武者，都心情沉重，这是两个老族长用生命换来的一击。
　　他们已经不需要指挥这场战斗了，他们的使命已经完成，如果这一战不能赢，他们存在也没有意义，如果能赢，那么太古遗族，即便没有他们的指挥也可以逃出生天。
　　……
　　“去死吧！”造化圣皇嘴角泛出一丝冷酷笑容，双手在虚空中狠狠向下一按，他全身的力量，都毫无保留的传递到鸿蒙灵珠上。
　　轰隆！
　　鸿蒙灵珠威力再次暴涨，将混元之力构筑的防御全部粉碎，黑色漩涡的体积越来越大，逐渐变成了一个吞噬一切，直径千里的黑色圆球！
　　一波波的能量冲击波像是万千的太阳爆发，沸腾如潮，四周的星辰都被一一粉碎，许多灵舰忙不迭的再次远离，唯恐被波及。
　　鸿蒙灵珠所形成的黑洞，一旦出现它就会无休止的扩张，直到将一切都吞噬。
　　即便是造化圣皇，动用这种逆转天地的力量时，也要消耗极大的心力，透支自己的力量，难以操控自如。
　　而在混元天尊即将被黑洞所笼罩的一刹那，从那白色的希望号灵舰上，一股诡异而强大的黑暗力量，骤然冲出！
　　这股黑暗力量铺天盖地，仿佛是一颗黑色太阳，带着无数的漆黑触手。
　　一出现，周围大片的虚空瞬间被禁锢，连一些纯粹的冲击波动都仿佛冰块般被冻结，包括荒，包括鸿蒙灵珠，一时间，全部被紧紧包裹在纯粹的黑暗之中。
　　“嗯！？这是！”造化圣皇陡然间感觉到不对劲，他发现那漆黑的诡异力量，有莫名的神性封印，这力量，看起来跟鸿蒙灵珠类似，也像是一个大黑洞，但是跟黑洞却不同！
　　鸿蒙灵珠是吞噬，而这股黑暗力量却是封印！
　　它将一切都封印禁锢在了一个黑色空间之中，而且这个空间，还在迅速的缩小着！
　　“修罗法旨！？”
　　造化圣皇心中大震，如此可怕的力量，也只有修罗法旨能够达到！
　　造化圣皇虽然知道太古神族有几张修罗路主人留下的亲笔法旨，但是却并不清楚，这几张法旨的功效是什么，有什么作用。
　　而现在看来，这张法旨的作用，便是制造出一个超出了三十三天法则的神性空间，将敌人禁锢在里面。
　　现在造化圣皇就被禁锢了，根本无法闪避，最糟糕的是，连带着被禁锢的，还有他眼前已经完全狂暴的鸿蒙灵珠黑洞！
　　“该死！！”
　　造化圣皇终于明白太古诸族的打算，他是要自己搬起石头砸自己的脚！
　　“给我破！”
　　造化圣皇心中暴怒，他不再去顾及混元天尊，而是拼命的催动鸿蒙灵珠黑洞，去破开这神性空间！
　　“咔咔咔！”
　　黑洞与空间障壁击撞，爆发出难以想象的恐怖能量，造化圣皇，竟是要硬生生的破开修罗法旨！
　　一时间，空间被完全吞噬，那一刻，修罗路主人留下的神明法旨，竟是出现了不堪重负的碎响声，似乎要碎裂开来！
　　造化圣皇与荒合体后，再加上催动鸿蒙灵珠所带来的力量，近乎可以破开修罗法旨了！
　　“想禁锢我？做梦吧！”
　　造化圣皇眼中流露出一丝狠厉狰狞之色，然而只是下一刻，他突然面色大变，他眼睁睁的看着，一个身材大如铁塔的黑色恶魔，向着自己直冲而来！
　　混元天尊，同样被“封字言”所笼罩，当造化圣皇催动鸿蒙灵珠黑洞去攻击神性空间封印的时候，混元天尊摆脱了黑洞引力的束缚，直杀而来。
　　而这次，他的攻击对象不再是荒，而是造化圣皇的本体！！


第1912章 黑洞崩解
　　“找死！！”
　　眼看着混元天尊直冲而来，造化圣皇慌了手脚。
　　他就算实力再强，操控已经无比庞大的鸿蒙灵珠黑洞，去攻击神性空间的封印，却也已经耗尽了他全部所能。
　　那可是超越了真神级的修罗法旨，要破开它，岂是易事？
　　然而在这个节骨眼上，混元天尊落井下石，造化圣皇却根本没有办法，再去管混元天尊的攻击了！
　　此时此刻，混元天尊双目迸发出惨烈的杀机，他合拢双臂，两道半月形的骨刃翻转，黑森森的刀刃，反射着森寒的神芒，直刺造化圣皇的咽喉！
　　而造化圣皇，竟不能挡！
　　造化圣皇愤怒到了极致，他的实力明明比混元天尊强大很多，至于太古诸族，他更是不放在眼里，可是就在这种情况下，他竟然被一群蝼蚁一般的存在，逼到了这一步。
　　上天无路，入地无门！
　　“死吧！”混元天尊之前早已经不顾一切的燃烧全身精血，原本已他的肉身力量，燃烧全部精血，就能在短时间内匹敌真神，何况还有修罗法旨信字言的力量加成！
　　此时的混元天尊，全身燃烧着黑色的火焰，他所过之处，虚空完全爆碎开来，粉碎一切！
　　混元天尊的这一击，绝不是普通真神能够挡下来的。原本造化圣皇自然能挡，但是他已经没有多余的力量了！
　　眼看着刀刃已经要刺入自己的咽喉，造化圣皇猛一咬牙，不顾一切的出手了！
　　“噼里啪啦！”
　　他仰天狂吼，全身冒出了坚实的鳞甲，在生死攸关的瞬间，造化圣皇开启了变身！
　　圣族，是以练体为主且极为重视血脉优劣的种族，圣族当中，血脉强大的武者，便可以变身，催动自己的最强力量。
　　造化圣子，帝子那岐，都是如此。
　　而造化圣皇，他已经记不得有多少年，没有动用血脉力量来变身了，因为他根本不需要。
　　他在普通状态，就已经近乎是宇宙至强者。
　　融合荒之后，他更是近乎不可战胜！
　　造化圣皇做梦都没有想到，他有一天，会被一群蝼蚁逼到变身的地步！
　　“给我滚！”
　　造化圣皇爆吼一声，一拳轰出！
　　此时，他的拳头完全被鳞甲覆盖，肌肉如同虬龙一般隆起。
　　这一拳，轰碎了虚空，重重的轰在了混元天尊的骨刃上！
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的炸响，骨刃爆碎开来！
　　造化圣皇，哪怕是仓促一击，威力也不可想象！
　　然而碎裂的骨刃，在这一刹那彻底崩碎，向造化圣皇直射而来，直接破开了造化圣皇的护体罡元，刺入了他的胸膛！
　　与此同时，造化圣皇这一拳，也重重的轰击在混元天尊的胸口。
　　“轰！”
　　混元天尊那铁塔一般的身躯猛然一震，胸骨、肋骨完全塌陷，混元天尊口吐鲜血，直接倒飞出去！
　　造化圣皇一击重创混元，但是他的肉身，也被混元天尊的骨刃刺入，而且就在刚才，因为造化圣皇停下手来攻击混元，鸿蒙灵珠黑洞开始失控了！
　　涡涡涡！
　　黑洞那漆黑的渊面与神性空间激撞，可怕的能量浪潮狂猛的爆发出来！
　　之前造化圣皇为了不留给混元天尊和太古遗族任何机会，他倾尽全力催动鸿蒙灵珠而发出攻击，那恐怖的黑洞足够让星河破碎，力量强大无比。
　　造化圣皇轰出去的力量，全部在黑洞之中，不断的累积，不断的膨胀，里面一股股汹涌澎湃的力量就像石磨，互相挤压……
　　现在黑洞几欲失控，造化圣皇脸色大变，他感觉到了，黑洞力量开始急剧收缩，里面的空间大片、大片的坍塌。
　　整个过程，如同宇宙爆炸，是达到了膨胀极限之后的恐怖收缩。
　　要知道，黑洞空间里面的每一缕力量，都是被高度的淬炼过，极其精纯，恐怖无比。
　　造化圣皇脸色越来越难看，一旦黑洞中封印力量被压缩到了一个极致的地步，而后在密闭空间中爆炸，造成的毁灭力将会不可想象。
　　那相当于有几十个造化圣皇同时出手，根本不可抵挡。
　　“鸿蒙灵珠，逆转！”
　　造化圣皇脸色狰狞，他全力催动鸿蒙灵珠的力量，逆转力量，开始中和黑洞。
　　过度的能量消耗，让造化圣皇全身血管绷起，一条条的爆裂，他的体能，此时完全透支！
　　他硬生生的将那些已经开始坍塌的能量，吸入到鸿蒙灵珠之中。
　　然而已经处于爆发状态下的黑洞，想要在短时间内中和掉它的全部能量谈何容易？现在的造化圣皇，已经是强弩之末。
　　“轰轰轰轰！”
　　有鸿蒙灵珠中和，黑洞没有爆炸，却开始崩解，在这种情况下，依旧有肆意的能量四射出来！
　　它们如同箭矢，每一缕都能击碎星辰。
　　嗖！
　　一道黑色的能量流从擦过了荒那庞大的身体。
　　如山脉般的血肉，仿佛是被神灵的刀锋扫到，瞬息间被撕裂出峡谷一般的可怕伤口。
　　又是一道黑色的能量流，擦过荒的表面，斩断了它七八条骨龙触手！
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道黑洞的力量划过虚空，荒的身体遭受了重创！
　　“啊！”
　　造化圣皇仰天怒吼！此时的他，披头散发，全身是血，他根本不敌面前近乎暴走的黑洞力量。
　　这么下去，荒会受到不可想象的重创。
　　因为这些黑洞力量，全部带有吞噬属性，会让荒的精血大大流失！
　　造化圣皇咬破舌尖，瞳孔里一缕缕的黑光迸射，这是他精纯的真神本源之力在喷薄。
　　这些本源之力一出现，连宇宙都被撼动，无数的大道纹路簇拥其中，造化圣皇的气息在发生着改变，他的罡元变成了纯金色。
　　那一刻，以造化圣皇的身体为中心，宇宙之中掀起了可怕的能量漩涡，方圆亿里的空间，所有的造化之力，全部倒逆着卷向造化圣皇！
　　这种力量，不光是天地元气，而且还包含了种种天地之力。
　　甚至光线、温度、星光、微小的离子，星际间的尘埃，一切的一切，都向造化圣皇汇聚而来！
　　这便是《造化神功》，夺天地之造化！所谓造化、自然，是宇宙除了人类之外的所有物质、生命的总和，抽取宇宙自然之力和造化之力来攻击，威力不可想象！
　　这是一种无比霸道的功法，当初造化圣子就曾经使用它来对付林铭，现在在造化圣皇手中，《造化神功》更是无比恐怖！
　　在《造化神功》的支持下，一道道金色罡元，在荒的周围，形成了巨大的圆形金盾！
　　这盾牌里面，有一个个金色的小人沉浮，它们是造化圣皇的真神化身。
　　每一个小人都代表了一缕宇宙的本源力量，圆满无缺。
　　在鸿蒙灵珠黑洞开始失控的情况下，造化圣皇在分身乏术的时刻，他不惜动用本源之力，用出《造化神功》，这金盾便是《造化神功》中的绝世武学——万灵原始盾。
　　万灵原始盾发光，苍老、悠远的光华弥漫，一波波宏大的大道真音响动。
　　仿佛是宇宙开天辟地的至宝出世，代表着永恒和不朽。
　　轰轰轰！
　　暴走的黑洞力量，与那象征不灭的万灵原始盾彼此冲击、磨灭。
　　大片的本源力量消散，却不能够冲击到造化圣皇面前。
　　不过此刻，造化圣皇体内的本源力量也在大大消耗着，这一击，他透支严重。他融入身体的荒，那深渊恶魔的躯体已经被削得坑坑洼洼，暴露出一个个森然如沟壑的伤口，触目惊心！
　　而那些缠绕着“希望号”灵舰的骨龙触手！
　　则断掉了大半，却依旧有十几条顽强的连着！
　　即便在这种情况下，这些骨龙触手，也紧紧的缠住了“希望号”，造化圣皇宁可伤的更重，也没有收回所有能量来防御。
　　他绝不容许太古诸族逃掉，尤其是其中的林铭！
　　造化圣皇心中有一种不安的感觉，他觉得自己必须尽快杀死林铭，他成长的速度太快了！
　　虽然这一次，他吃这么大的亏，看上去是因为太古诸族和混元天尊联手所知，然而造化圣皇却有一种奇异的预感，那就是林铭在这一战中，也发挥了极为重要的作用。
　　他要将这个人类青年杀死，不再放任他成长，不再给他一丝一毫的机会！
　　“你们……给我去死！”
　　造化圣皇脸孔完全扭曲，他的口中，全是鲜血！
　　他伸出右手，对着“希望号”灵舰猛然一抓！
　　只听“咔咔咔！”的爆响，缠住“希望号”灵舰的二十多条骨龙触手开始疯狂的收缩，不断的碾压“希望号”的能量罩，哪怕身体遭受重创，造化圣皇也想着将“希望号”捏碎，将太古诸族完全毁灭！
　　“希望号”的能量，在快速的流逝！
　　之前连续的攻击、突击、防御，“希望号”早已经消耗了大半的能量，在这种情况下，“希望号”根本支撑不了多久，而反观造化圣皇，虽然已经是强弩之末，但是瘦死的骆驼比马大，荒的生命力，实在强得不可想象！
　　“死吧！”
　　造化圣皇咆哮，而就在这时候，他身体一震，就在刚才一瞬间，他看到一道黑影，沿着荒身上被切割出来的巨大的伤口，竟是……钻入了，他的身体之中。


第1913章 点
　　“什么？”
　　造化圣皇脸色一变，他刚才所有的注意力都集中在希望号上，他想要磨灭希望号的防护罩，而后将希望号，连同其中的太古神族、林铭全部吞噬。
　　可是在这个时候，他却遭受了偷袭。
　　“又是你！”
　　造化圣皇脸色狰狞，他愤怒了，荒的身体太大，之前黑洞崩解的时候，它承受了黑洞能量乱流九成以上的攻击。
　　而混元天尊，却躲在了荒身后，在造化圣皇用万灵原始盾挡下了所有的黑洞能量攻击之后，混元天尊却突然在这个时候出手了！
　　而且最狠的是，混元天尊没有从外面攻击荒，而是沿着黑洞能量撕裂的可怕伤口，冲入了荒的体内！
　　这般阴狠的做法，把造化圣皇气得七窍生烟！
　　“噗！”
　　从荒的体表，被混元天尊冲入的地方，一道血箭，如同神虹一般直射出来！
　　刚才一刹那，混元天尊切开了荒体内的一条大血脉！
　　足足百丈粗的血管，被混元天尊一刀劈开！在可怕的血压之下，灼热如岩浆一般的鲜血，如同星辰喷发，直射千里虚空！
　　“去死！”
　　造化圣皇目露凶光，他改变主意了，他要先杀混元天尊，否则混元天尊在他体内搅风搅雨，他会伤得更重。
　　“咻！”
　　一条骨龙触手，如水蛭一般钻入了荒的身体，直追混元天尊而去。
　　造化圣皇非常狠辣，浑然不顾对荒的身体造成更大的创伤，誓要击杀混元天尊。
　　在钻行过程中，这条骨龙触手不断的变形，它全身的骨质化更加严重，如同一根血色长矛！
　　而此时，混元天尊浴血向前，在刚才，混元天尊的左手骨刃被造化圣皇一拳击毁，连带着他的左手都近乎骨折，现在他只剩下右手一道骨刃了。
　　就是凭借这一道骨刃，混元天尊势如破竹，不断的切割荒的身体，如一根尖锥一般深深的扎入荒的体内！
　　“既然进来了，就别想走了！”
　　造化圣皇全身能量汹涌，一波波的造化之力向他涌来，荒的身体开始剧烈的蠕动，与此同时，鸿蒙灵珠在造化圣皇头顶沉浮，一道道古老的符文流转出来，印入荒的体内。
　　在这股强大能量的支撑之下，荒的血肉收紧，能量乱流肆意！
　　一波波的能量，如同海潮一般冲击着混元天尊的身体，这些血液，越来越灼热，而且还充斥着可怕的腐蚀性！
　　这腐蚀性并非来自于物质的毒性，而是等同于天道法则，也就是剧毒法则。哪怕真神灵宝放在荒的血液之中，也会慢慢的失去灵性。
　　正在拼杀当中的混元天尊，陡然感觉到覆盖到身体的血肉，变得就像是强酸一样，只要被沾染上，就发出噗哧的声响，蒸腾出阵阵白烟。
　　他身上的漆黑骨甲，居然以肉眼可辨的速度在消融，一会儿就足足有拳头粗的骨甲被削去。
　　原本光滑如镜的骨甲，开始在这酸性骨血的侵蚀下坑坑洼洼。
　　一些浑浊的腐蚀血液，喷溅入瞳孔当中。
　　深邃如黑洞的瞳孔，竟是符文溃散，面前的视线都变得朦朦胧胧，似乎随时都要失明一般……
　　吼！
　　重重困境之下，混元天尊愤怒嘶吼，瞳孔里迸射出如同霞光的灼灼血液，不停冲刷那些腐蚀性的造化圣皇体液，再次燃烧本源精华，磅礴力量震荡，继续向荒体内最深处奋力冲杀。
　　……
　　“情况太糟了！”
　　在希望号灵舰上，太古诸族天尊都是心神揪紧。
　　混元天尊的一举一动，都牵动着希望号内诸强者的心。
　　他们都感觉到，此时此刻，造化圣皇身上汹涌出强大的造化之力，他跟荒所结合的肉身，绽放出惶惶光芒，每个毛孔都在发光，仿佛这些血肉都活了过来，令人心悸。
　　那力量之强大，连虚空都要被吞噬。
　　而原本没入荒体内的混元天尊，这时候他的气息却被荒的肉身隔绝了，根本感知不到任何动静，包括混元天尊撕裂开荒的身躯钻入的那血肉通道，都被荒蠕动的血肉所埋没。
　　“混元危险了！”
　　蒂无痕、拓跋珪此时都满脸是汗，无论天族还是神族，他们的老族长已经为了他们的种族战死，而现在种族的命运已经交到了他们的手上，他们也成了太古诸族这次逃亡的实际指挥者。
　　他们身上背负的压力，可想而知！
　　“造化圣皇被鸿蒙灵珠反噬，受了重创，又透支精元发动造化神功，怎么可能还有这么多力量！”
　　有神族天尊恨声说道。
　　“百足之虫死而不僵，荒的生命力太强大了，哪怕它仅剩下十分之一的力量，也不是我们能抗衡……”
　　蒂无痕深吸一口气，现在他近乎无计可施，一旦混元天尊死去，接下来他们便会跟着陪葬了。
　　就在众人心急如焚的时候，在大殿的角落，林铭却闭目冥神，在他的精神之海中，魔方缓缓的旋转着，投影出荒的身体虚影。
　　他的识海近乎与世隔绝，他所有的精神力，则全部注入到魔方之中，通过魔方感受着这个宇宙。
　　他在利用魔方，寻找一个“点”……
　　在林铭身边，无烟心惊，她隐隐的感到，在这一刻，林铭的魂力发生了奇异的变化，让人难以捉摸。
　　似乎有道道苍古浩瀚，如同神灵的力量，从林铭身上涌出，让人心悸。
　　除了无烟之外，很多天尊也发现了林铭气息的异常，他们并不知道，这股让他们心悸的神灵气息，不是出自于林铭，而是出自于魔方。
　　如果是对魔方有所了解的强者，单凭这一点，就能确认魔方在林铭身上，因为这股气势实在是太宏大，太特殊了。
　　不过现在，没有人去深究，林铭创造的奇迹太多，从他身上感受到神性，也没有人会去奇怪。
　　“林铭……”
　　蒂无痕看到林铭的眉心之间，赫然多出了一只眼睛，这只眼睛散发出淡淡的神辉，在眼球之中，仿佛有一个灰色的立方体虚影在转动，那立方体上，镌刻着神秘的花纹，他从未见过。
　　立方体虚影，只是瞬间隐没，但是与林铭的这只眼睛对视，蒂无痕竟是有种迷失自我的感觉，这让他十分心惊，他是顶尖天尊，自然不可能被一个圣主巅峰武者的眼神所震慑。
　　难道是刚才那一闪而逝的立方体虚影？
　　蒂无痕无暇它想，这时候，林铭站起身道：“让我试一次。”
　　“嗯？”
　　众人愣住了，林铭要试什么？难不成他要动手对付造化圣皇？
　　这怎么可能！
　　他们只见只见林铭慢慢走到了修罗古神炮的旁边，身上魂力汹涌，他的道道魂力，在虚空中凝练成婴儿手臂粗的光束，连接着修罗古神炮，在林铭魂力的滋润之下，修罗古神炮散发出一阵阵淡淡的灵芒。
　　原来他要再开修罗古神炮！
　　“林铭，你指望用修罗古神炮？修罗古神炮威力是强，可是……荒实在太强大了，近乎不可战胜，你用它能威胁到荒么？”
　　修罗古神炮，威力无匹，如果正面击中，可以轻松秒杀顶尖天尊。
　　但是用它来轰击荒，却还是弱了！
　　毕竟在林铭的手中，修罗古神炮能发挥出的威力十分有限，远不如修罗法旨。
　　而即便一张修罗法旨，都只是重创荒，不能将其杀死。
　　“试一试，这一次，我的攻击方式不同……”
　　林铭触摸着修罗古神炮，这一门古炮之中面不知道用了多少宇宙间稀罕的宝贝为材料，在太古时代，它曾经跟随修罗路主人，立下赫赫战功。


第1914章 至强合击
　　“不同的攻击方式？”
　　在场诸多天尊听了林铭的话后，都心中诧异，难道所谓不同的攻击方式跟刚才林铭身上逸散出的神性气息有关么？
　　林铭道：“我不能确定，但是我相信，没有什么强大的存在是绝对无敌的，即便是造化圣皇，他也有弱点。”
　　林铭这样说着，人们再没有多问，现在混元天尊危在旦夕，根本不是废话的时候，而且关键，在场所有天尊都相信林铭。
　　他已经创造了太多奇迹了。
　　“你们助我！”林铭话音一落，体内的气血如潮水般沸腾起来，道宫九星全部开启，林铭的身体响起了噼噼啪啪的声响，他的肉身开始拔高，全身覆盖了黑色的鳞片，为了彻底催动修罗古神炮，林铭动用了修罗之血的力量！
　　此时此刻，他经脉里的血液开始跟洪水似的奔腾汹涌起来，沸腾凝练的气血，从他毛孔里迸射出来，在虚空中汇聚。
　　不仅如此，林铭意识海也开始翻滚，一股股魂力在咆哮嘶吼，凝炼成一条条紫色的巨蟒，从林铭灵魂深处窜了出来，这些力量是林铭真正的本源精魂，现在毫无保留的涌入修罗古神炮当中。
　　慢慢的，烙印在修罗古神炮上的神秘符文，散发出辉煌与不朽的印记，沉浮在虚空，隐约间仿佛有无数星辰在围绕这一尊大炮，将它衬托得愈发神秘、恢宏。
　　光凭林铭的力量，自然远远不够，这时候，一股又一股宏大的力量，涌入了林铭体内。
　　这些力量每一股都深幽似海，就像是大江大河纷纷进入林铭的体内，然后顺着涌入了修罗古神炮当中。
　　这些力量的源头，自然来自白色灵舰里面，一直竭尽全力战斗的太古宇宙天尊们。
　　他们与林铭已经合作催动过一次修罗古神炮，现在第二次配合，已经是轻车熟路。
　　虽然不知道林铭的打算是什么，成功率有多少。
　　但是此时此刻，他们却没有询问，只是不顾一切，不惜燃烧生命本源，倾尽全力为这一搏！
　　很多太古诸族的天尊，燃烧他们的生命之火后，他们的容颜更加苍老。
　　原本他们持续催动希望号的阵法，就已经消耗很大，现在渡入林铭体内的力量，已是他们最后的本钱。
　　有些年迈的天尊，他们所剩下的力量几乎不够支撑他们的身体，可是他们依旧将力量源源不断注入到阵法之中。
　　整个希望号一片寂静，没有人说话，只有魂力在无声的翻滚着，众人的目光都凝聚在了林铭身上。
　　……
　　林铭的蓄势，需要时间，然而此时此刻，在荒的体内，混元天尊却已经消耗了大量的体力，难以支撑。
　　他身上的骨甲都快被腐蚀完了，全身鲜血淋漓。
　　在混元天尊周围，荒的血肉在震颤，这些血肉，如同墙壁一般，向着混元天尊挤压而来，这可怕的力量，能够挤碎星辰，现在全部被混元天尊一力承受！
　　“咔嚓！”
　　随着一声脆响，混元天尊右手的骨刃，在越来越坚硬的血肉，和持续的腐蚀力之中，硬生生的断裂了！
　　“咻！”
　　在混元天尊身后，那越来越快的血色触手如同跗骨之蛆，钻开一条血色通道，眼看要将混元天尊的身体贯穿！
　　造化圣皇脸上不觉流露出一丝狞笑，虽然与混元天尊和太古诸族的交手，让他遭受重创，然而只要击杀了混元天尊，将他的肉身全部吞噬，那么他损失掉的精元气血，也可以补充一点，让他在更短的时间内恢复过来。
　　而就在他马上要灭杀混元天尊的一刹那，他身躯一震，脸上的笑容却突然凝固了。
　　“杀气！！”
　　造化圣皇目光骤然缩紧，猛然看向了希望号。
　　此时的希望号，完全的沉寂了下来。它的防护罩已经消失，只是依靠舰体本身的防御在支撑。
　　这是因为，希望号所有的力量，都凝聚在了修罗古神炮上，已经无法再维持防护罩了。
　　在希望号的舰首，修罗古神炮开始震颤，无数繁杂的经文在轰鸣。
　　在那无比古老而深邃的炮管内，汇聚成一股足够粉碎亿里虚空的恐怖力量，迸射出耀眼刺目的光芒！
　　光芒愈发瑰丽辉煌，仿佛星辰爆发，但是却诡异的没有发出任何响动。
　　似乎这修罗古神炮的可怕力量，将天地间的声音都吞噬了。
　　这一刻，天地俱寂。
　　视线当中，只有那白茫茫的光在吞噬一切，向造化圣皇席卷过去！
　　“哼！”
　　造化圣皇冷哼一声，三道修罗法旨他都承受了，那可是代表了修罗路主人的意志，他也只是被重创，何况是这被一群天尊发动的修罗古神炮。
　　“想救混元？做梦！”
　　造化圣皇不屑的冷笑，伤其十指，不如断其一指，哪怕拼着再受伤，他也要先杀了混元天尊，以绝后患！
　　咻！
　　在荒的体内，骨龙凝聚而成的血色长矛义无反顾的向混元直刺而出！
　　“蓬！”
　　混元天尊那已经被腐蚀到所剩无几的骨甲直接被刺穿，鲜血飞射！
　　混元天尊的身体猛然一震，他眼睁睁的看着一根狰狞而粗大的骨刺，从他的前胸刺出，带着他的鲜血……
　　而这一刻，混元天尊的双目之中，却没有悲哀，没有愤怒，也没有不甘。
　　他有的，只是一丝决然。
　　在淡淡的光华之中，他感受到了来自于玄情天后的气息，那股淡而又淡的魂力，在他生命的最后时刻，始终陪伴在他身边，让他迷恋而心安。
　　他冲入荒的体内，不是为了破坏荒的肉身，他有自知之明，很清楚凭借自己的力量，不可能斩断荒的生机。
　　他不顾一切，不顾体表的骨甲被腐蚀，不顾荒体内来自血肉的可怕压力，就是为了冲得更深一点，再深一点，而后……在这个深度下——自爆！
　　汇聚全部的生命力，燃烧灵魂，燃烧能量，一生只能使用一次的……最强，最绚烂的攻击方式！
　　……
　　“什么！这一次攻击……”
　　眼看着修罗古神炮的炮光袭来，原本根本不在意的造化圣皇，却变了脸色。
　　他从这股可怕的能量中，感受到了毁灭灵魂的气息，而且最可怕的是，这一道能量锁定的……正是荒身上唯一的弱点。
　　也就是——造化圣皇的肉身，留在荒之中的精神烙印点！
　　荒的灵魂，早就被封神天尊以苍天古印封印了，造化圣皇以鸿蒙灵珠抽取荒的血肉精华，融入自身，才跟荒建立了联系，他能控制荒的肉身，就是因为他将自己的灵魂烙印留在了荒的体内。
　　这个精神烙印点，距离造化圣皇的本体位置并不远。
　　林铭将自己的精神力融入到魔方之中，凭借魔方来寻找，终于找到了这一点！
　　他的全力一炮，也正是对着这一点的攻击！
　　抹杀了它，荒就失控了！
　　没有什么，是无敌的！
　　“这怎么可能！？”
　　造化圣皇心惊无比，荒的身体这么大，对方单单攻击这一点，绝不是巧合，但究竟是谁，发现了他的精神烙印所在？
　　“哼！”
　　造化圣皇面露狰狞之色，一时间，随着“噗！噗！噗！”的声音，在他身边，一口气钻出了几十条红色的骨龙！
　　这些红色骨龙，在造化圣皇面前挥舞，意图拦截修罗古神炮！
　　荒的肉身强大无比，造化圣皇自信，有这几十条骨龙拦截，太古遗族就算发现了自己的弱点，也根本不能把他怎么样。
　　然而就在这时候，造化圣皇突然面色大变，他感受到在荒血肉的深处，似乎有一座火山在酝酿。
　　“混元，你疯了？”造化圣皇心中悚然，那恐怖力量汇聚的点，正是混元天尊所在的地方。
　　此时此刻，他的身体在膨胀，体内的气血、神魂燃烧到了极致，他的一双瞳孔里，闪烁出决然和解脱交织的复杂神情。
　　在他的身前，朦胧的魂力在凝结，凝聚成了玄情天后朦胧的影子。
　　此时，玄情天后正看着混元天尊，目光中满是柔和与爱意。
　　一个铁塔一般的深渊恶魔，还有一个没有实体的灵魂神女，两者相拥在一起，竟是毫无违和感，反而定格成了世间最美的画面。
　　他们的肉身在这一刻，完全浸浴在耀眼的神芒中，如同星辰寿命重点时最灿烂的喷发！
　　可怕的力量爆发而出，混元天尊此时等同于真神实力，再加上夺舍的深渊恶魔的躯体，自爆起来的威力是何等强大。
　　而且他还是在荒的体内深处，更是瞅准了造化圣皇最虚弱的时机！
　　“该死！”
　　造化圣皇怒吼，可是他阻止不了混元天尊。
　　“轰隆！！”
　　惊天动地的爆炸，炸穿了造化圣皇的身躯，在荒的体侧，恐怖的爆炸席卷虚空，无数的血肉喷射出来！混元天尊化为了漫天的能量风暴。开始撕裂周围的一切。
　　周围布置下的神力结界，被这股可怕的力量冲击，直接在大爆炸当中化为齑粉！
　　附近的圣族天尊，全部逃开，可是却有许多界王圣主被卷入其中，直接粉身碎骨！
　　混元天尊的自爆，硬生生的炸开了荒的身体，而与此同时，修罗古神炮的攻击，也击向了造化圣皇！
　　直指造化圣皇留在荒体内的精神烙印！
　　“嚓！”
　　神芒消融一切，可怕的能量光柱，将造化圣皇的身体完全吞噬了！


第1915章 真神印记
　　神芒划破宙宇，可怕的能量风暴吞噬了一切，周围百万里虚空，全部塌陷，空间风暴肆意旋转，绞碎星辰！
　　巨大的能量漩涡将荒那如同星辰般的身体，吞噬了大半，而造化圣皇的血肉，如同沾染了酸液一般，在迅速消融。
　　神光席卷一切，包括光线、音波、一切的力量都被吞噬，十几艘圣族灵舰，被这能量漩涡卷入其中，在风暴中破碎，灰飞烟灭，舰上的诸多圣君、圣主，甚至指挥灵舰的界王，也尸骨无存！
　　而圣族的天尊，更是逃得远远的，唯恐被波及！
　　整个太古宇宙，就像是被神祗之剑切割出了一道莫名而恐怖的白色痕迹。
　　白色痕迹当中，是绝对的死亡地带，任何灵舰，任何界王、天尊落入其中，都会消失的无影无踪。
　　“吼——”
　　在这巨大漩涡的深处，传来了恶魔的可怕吼声，如同万千神兽一起嘶鸣，巨大的能量音波与空间风暴、能量风暴混合在一切，撕毁一切。
　　这是荒的哀嚎，显然它在承受着巨大的痛苦。
　　“我们还有能量吗？”
　　在希望号内部，蒂无痕大喊，在持续的作战中，无论是希望号，还是希望号上的武者，都消耗极大，用油尽灯枯来形容也不为过。
　　“所剩无几了……”
　　无烟开口说道，白皙的额头上香汗淋漓，因为在场诸多天尊力量消耗得太大，无烟也站在了操控大阵的周围，贡献自己的力量。
　　而这时候，在无烟身旁，林铭脸色苍白，汗如雨下，在他的眼眸之中，灰色的立方体时而闪现，时而隐没，不过现在这个时候，已经根本没有人会注意到林铭眼中的异象。
　　“消耗太大了……”
　　林铭双手支撑着阵台，大口大口的喘息，刚才，林铭通过天目道宫，配合灵魂神器魔方，才勉强找到了造化圣皇留在荒体内的精神烙印点，如果说整个希望号上，刚才一击消耗最大的人，无疑就是林铭了。
　　“林铭，你没事吧……”
　　几个天尊关切地问道，林铭摆了摆手，艰难地说道：“我们必须尽快离开，造化圣皇……没死！”
　　林铭用魔方找到了造化圣皇的灵魂印记，自然对这枚印记感知得极为敏锐，他很清楚，在刚才一击之中，他并未能抹杀这枚印记。
　　造化圣皇与荒合体后的生命力，太可怕了！哪怕有修罗古神炮，和诸多天尊的帮助，配合混元天尊深入荒体内深处再自爆，还是失败了！
　　太古诸族的天尊，听到林铭的话语，心中冰凉，其实他们早做好了不能成功的心理准备，毕竟造化圣皇太强了，但是眼看着刚才一击之后，宇宙中如此可怕的爆炸，他们心中，总是残存了一些侥幸和希望，而现在，连这点希望也破灭了，他们心中有些难以接受。
　　天族族长、神族老神皇、混元天尊、玄情天后……一个又一个绝世强者燃烧自己的性命去战斗，最终，也只是重创造化圣皇而已。
　　“拼了，我们冲出去！”
　　拓跋珪大喊，他毫无保留的将自己的神之力，灌注到希望号的大阵之中，其他天尊也纷纷出手，哪怕早已经到极限，他们也要透支生命力来完成这一切！
　　就在这时候，在荒被能量风暴淹没的地方，可怕的黑色漩涡之中，一条粗大的红色恶龙触手席卷而出，直射希望号而来！
　　造化圣皇，再一次发动了攻击！
　　只是这一条红色恶龙已经鲜血淋漓，显然遭受了重创。
　　“我……一定要你们死！”诅咒般的声音传来，响彻宙宇！
　　眼看着红色恶龙触手袭来，在场所有天尊都面色大变，他们很清楚，一旦被这条红龙触手缠住，他们就完了！
　　因为，圣族大军中，还有诸多天尊。之前因为可怕的爆炸，天尊都四散逃开了，毕竟他们是血肉之躯，可不像希望号那样，能承受如此可怕的能量风暴。
　　而现在，能量风暴在减弱，这些天尊也正在赶来！
　　如果被他们完成合拢，希望号插翅难飞！
　　“给我爆！”
　　在千钧一发之际，拓跋珪掷出了一张枯黄的神明法旨！
　　三张修罗法旨早已经用尽，拓跋珪手中的这张神明法旨，是上位真神留下的，再经过林铭的改造，威力绝伦，是太古诸族手中，仅次于修罗法旨的强大武器。
　　“轰！”
　　神明法旨在空中爆炸，可怕的冲击波将恶龙触手崩飞开来，而希望号也在这冲击波中得到了强大的推动力，如陨石一般向后翻飞。
　　“冲！”
　　蒂无痕已经不顾一切的燃烧精血，在场诸多天尊也毫无保留，所有的能量都灌注到希望号大阵之中，大阵快速的旋转，能量肆意汹涌，整个希望号剧烈的震颤起来，白芒激射！
　　“咻！”
　　可怕的冲击力爆发出来，在巨大的推动力之下，希望号化成一道神虹，瞬间贯穿百万里虚空，向着宇宙深处直射而去！
　　原本造化圣皇的力场封锁，已经在刚才的爆炸之中被彻底冲破，一时间，希望号如同鱼游大海，鸟飞天空，根本不可阻挡！
　　论速度，希望号远超圣族天尊，即便是造化圣皇，如果与荒合体后，因为荒的身体巨大，也难以追击希望号。
　　何况造化圣皇已经身受重创了！
　　这一战，他伤得极重！从造化圣皇成就天尊绝顶以后，他从未受过这么重的伤。
　　“该死！”
　　空间被撕裂，一条条血腥的触手伸出，荒那巨大的身体，从塌陷的空间漩涡之中硬生生的挤了出来。
　　它的血肉，足足消融了小半，远远看去，它就像是一颗被咬了好多口的苹果，满目疮痍。
　　它全身的血浆如同火山一般喷发着，以至于它身体周围的宇宙空间，全部被染成了血蒙蒙的一片。
　　“林铭、太古诸族，我一定亲手毁灭你们！”
　　荒的损失巨大，造化圣皇的本体也全身是血，他身体留下了许多恐怖的伤口，伤口处无数的血肉在蠕动，仿佛一条条凶兽要窜出来一样。
　　他要休养过来，需要很长的时间！
　　“圣皇陛下！”
　　在造化圣皇眼前，诸多天尊跪伏在虚空之中，他们都有些害怕，这一战的失利，他们也或多或少有些关系，唯恐造化圣皇盛怒之下怪罪他们。
　　“还愣在这里做什么，去追！”
　　造化圣皇脸色阴沉，他万万没有想到，他降服荒之后的首次出征，面对一群在他看来只是蝼蚁一般的存在，竟然战到这个地步。
　　不但自己受到了重创，还让林铭与太古诸族逃了，可谓惨败！
　　圣族天尊们，面面相觑，他们都目睹了在没有力场封锁的情况下，希望号逃出去的可怕速度，那根本不是他们能追及的。
　　三十三天宇宙这么大，一旦丢失目标，他们想追希望号就会如同大海捞针，谈何容易？
　　除非他们能像真神那样，以感知搜索一个世界，这样才有追及的可能。
　　可是现在，他们连方向都弄不清楚。
　　“拿走这个！”
　　造化圣皇一甩手，几枚血色玉简飞向了在场几个顶尖天尊，他们接过玉简，微微一怔。
　　造化圣皇沉声道：“我在他们的灵舰上，留下了追踪印记，用这枚玉简，自然能找到，他们已经是强弩之末，你们将他们抓回来，生死勿论！”
　　在最后一击中，造化圣皇深知已经不太可能抓住太古诸族了，所以这一次攻击，造化圣皇并不是想留下希望号，而是为了在攻击中，在希望号上留下了追踪印记！


第1916章 潜伏的危险
　　一枚真神印记，很难被抹杀，当初林铭在堕神山脉龛台悟道的时候，就是被大梵神王标记了，如果不是圣美赶到，林铭的情况将会极为糟糕。
　　拿着这枚血色玉简，圣族天尊们纷纷将感知沉入其中，果然模模糊糊的感受到了希望号的动向，它是一枚小小的光点，正在以一个不可思议的速度，迅速远离他们。
　　“就是它！”
　　在场天尊目光一凝，光凭这一点，他们对造化圣皇就有些忌惮，当时造化圣皇身受重创，灵魂印记都被修罗古神炮攻击，近乎抹杀，在这种情况下他尚能趁着最后一击的过程，在希望号上留下精神印记，这份能力，非比寻常。
　　九成的天尊，都纷纷飞走，向着希望号追杀而去！
　　而剩下的圣族强者则分散四周，将这一片宇宙完全封锁起来。
　　一时间，原本激烈厮杀的战场中，只剩下造化圣皇和已经被重创了的荒了。
　　黑暗的星空中，造化圣皇神色阴沉，没有人知道他在想什么。
　　沉寂了许久，他默默的感受着荒身体中所有被重创的地方，眉头紧皱。
　　他伤得太重了，要休养回来，需要很长的时间。
　　慢慢的，造化圣皇伸出了右手，在他右手手心之上，一枚黑色的珠子旋转着飞起，在珠子表面，一道道神秘的符文忽明忽暗，仿佛血脉一般跳动。
　　这自然便是鸿蒙灵珠，造化圣皇张口一吸，一股股血腥之气，便从鸿蒙灵珠上逸散出来，慢慢的补充到造化圣皇和荒的体内。
　　他在利用鸿蒙灵珠疗伤。
　　鸿蒙灵珠可以吸收血脉精华，造化圣皇得到鸿蒙灵珠之后，在很长一段时间内都四处搜寻血肉精华来滋补鸿蒙灵珠，现在将这些血肉精华释放出来，可以大大提高造化圣皇和荒的恢复速度。
　　要知道，荒的生命力十分强大，它的抗打击能力极强，即便屡屡遭受重击，它也只是受伤，而不会身死。
　　但相应的荒一旦受创，恢复起来也非常困难，那些损耗的生命力缺口太大，一般的天材地宝扔进荒体内，就像是一粒米喂给一个巨人，基本没什么效果了。
　　所以即便有鸿蒙灵珠在，造化圣皇想要让荒完全恢复，也是一件繁琐浩大的工程。
　　造化圣皇不断的吸收鸿蒙灵珠的血肉精华，这个过程持续了足足一个时辰的时间。
　　之后，鸿蒙灵珠的光芒越来越浓，将造化圣皇的本体包围了，接下来，造化圣皇的本体脱离了荒的肉身，竟是全部钻入了鸿蒙灵珠之中。
　　而后这枚珠子，缓缓的沉降到荒的血肉之中，直接陷入血肉，被埋了进去。
　　鸿蒙灵珠不断的下沉，再下沉，一直下沉了数千里，沉降到荒的肉身中心，浸浴在了一片大血池之中。
　　这是荒的身体中枢，这片中枢就如同一颗巨大的心脏一般，在一次一次的跳动着，这心跳的声音，如同星辰的撞击，震颤宙宇。
　　鸿蒙灵珠，是造化圣皇的退路，他现在的情况并不好，虽然他不可一世，看似无敌，但在三十三天中，还是有能威胁他的存在。
　　比如——魂帝！
　　造化圣皇跟魂帝之间立有恶魔契约，在很长一段时间之内，彼此互不侵犯。
　　然而造化圣皇并不完全相信恶魔契约，他将自己的本尊沉入到鸿蒙灵珠之中，以鸿蒙灵珠保护自己，至于荒的肉身，则暴露在外面。
　　在他疗伤期间，他十分脆弱，一旦有三十三天的至强者想要对他不利，那么对方必须先破开荒，才能得到鸿蒙灵珠，抓住造化圣皇的本尊。
　　这时候，造化圣皇就可以将荒体内的生命能量引爆，荒自爆的威力，不可想象，那等结果，真神来了也难以善终。
　　“轰隆隆！”
　　在造化圣皇完全沉入荒的体内之后，荒周围的虚空出现了巨大的黑色漩涡，而后荒那巨大的身体，一点一点的陷入了漩涡之中，彻底没入了黑暗混沌之中，消失不见了。
　　接下来，虚空复合，荒的身体完全消失，随着一道道的空间涟漪四散开来，彻底平静之后，一切的一切都仿佛没发生过，荒就这么跟随造化圣皇一起消失了。
　　……
　　与此同时，在虚空深处，一艘白色的灵舰，在高速飞驰！
　　它时而遁入虚空，开始空间大挪移，一次挪移，就是亿兆里的距离，跨越无数星辰，横穿宙宇！
　　在灵舰之中，蒂无痕和拓跋珪坐镇原本神族老神皇的位置，主持大局。
　　现在他们二人，就是众人的主心骨了。
　　刚才一场大战，他们痛失了宗族领袖，还有数名族内德高望重的名宿，为大局而牺牲。
　　然而，他们却没有时间去悲伤，他们还在被追杀，危险还在继续……
　　空气之中，蔓延着一股凝重的气氛。
　　对太古诸族的武者而言，这么多年来，他们征战不断，已经习惯了同伴的死去，武者虽然傲立于众生，执掌宙宇，逆天而行，但是一旦他们死亡，却经常是尸骨无存，灰飞烟灭，留在世上的只是一蓬尘埃而已。
　　“趁现在，大家尽快疗伤！”蒂无痕大声说道。
　　希望号一旦全速飞驰起来，消耗的能量就会少很多，现在舰体仅剩下不足百分之十的能量，如果不开能量罩，还是足够飞到神域的。
　　一时间，在场天尊都吞下丹药，开始打坐调息。
　　而这时候，林铭面色凝重，他迟疑了一会儿，开口道：“各位……我有一种不祥的预感……”
　　“嗯？”
　　很多人看向林铭，这样随意的一句话，没有给出任何理由，只是捕风捉影的所谓预感，原本根本不足以引起众人的关注，但是说话的人是林铭，那就不一样了。
　　“怎么了？”
　　无烟停止了打坐，看向林铭，她因为消耗太大，俏脸始终苍白，给人一种让人怜惜的感觉。
　　“说不清，我总觉得，我们不管进行多少次空间大挪移，都没有离开过造化圣皇的感知范围……”
　　林铭的话，让在场武者顿时打了个激灵，他们面面相觑，只感觉如芒在背。
　　造化圣皇太可怕了，让他们完全无法反抗，现在得知他们始终没能逃离对方的感知，怎能不心惊肉跳。
　　“为什么有这种感觉？真神的感知虽然能覆盖一个世界，但是造化圣皇已经受了重伤，没可能有这个能力……”
　　拓跋珪脸色极为难看，如大梵神王那般，施展神通搜索世界，需要耗费极大的精力，现在的造化圣皇很难做到。
　　林铭道：“我之前用修罗古神炮攻击过造化圣皇的灵魂印记，对他的灵魂力有些熟悉……”
　　他说的半真半假，其实是林铭之前开启天目道宫，用魔方捕捉造化圣皇留在荒体内的精神印记，曾经感受过造化圣皇的精神纹理，所以哪怕造化圣皇的感知混入在场所有人的感知之中，林铭也能将其分辨出来。
　　现在他便感觉，这股奇异的精神力始终萦绕在他们周围，极为微弱，但不曾离去……
　　如果没有魔方和天目道宫，林铭也觉察不到。
　　“是么……”
　　蒂无痕深吸一口气，感觉情况越来越糟糕，“我们要去神域，要经过圣族的一重天，如果我们真的被造化圣皇锁定，那这次旅途，也会是一场苦难……”
　　如果按照原计划，太古诸族的天尊会利用从修罗禁地中得到的修罗法旨，横穿叹息神墙，直接到神域。
　　这样的路途当然短，可惜这张功效特殊的修罗法旨，虽然能够任意贯穿叹息神墙，但是也需要顶尖天尊耗费极大的能量来发动，现在希望号上的诸多顶尖天尊，消耗太大了，如果不休息恢复体力的话，已经不可能发动这张修罗法旨。
　　所以只能铤而走险，穿越圣族的一重天！


第1917章 归来（上）
　　太古宇宙是三十三天之一，其中的空间浩瀚无比，但是在希望号的急速之下，只用了数天的时间，就飞到了尽头。
　　只要穿过这道叹息神墙，另一边，就是圣族的宇宙。
　　现在太古诸族是在跟死亡赛跑，因为造化圣皇就算锁定了他们的位置，想要传递消息也要时间。
　　只要太古诸族能在圣族将拦截部队调来之前冲回神域，他们就成功了。
　　“冲过去！”
　　蒂无痕毫不犹豫的下令，虚空之中，希望号不断的加速，化作了一道神芒，以瞬息万里的速度，向叹息神墙直冲而去。
　　太古宇宙和圣族之间的叹息神墙，已经因为三十六亿年天地大劫中的原因，变得非常薄弱，近乎消失，只要顶尖天尊的一击，击穿叹息神墙不成问题。
　　而希望号全速冲击的力量，比顶尖天尊的一击有过之而无不及。
　　“嗖！”
　　希望号冲撞叹息神墙的一瞬间，就像是飞矢射在了一层有弹性的幕布上，叹息神墙被拉扯开来，凸起了一个巨大的圆锥。
　　希望号速度骤减，叹息神墙剧烈的震颤，最后墙体直接撕裂，希望号成功的从太古宇宙，穿越到了圣族的宇宙。
　　穿越叹息神墙的这一瞬间，太古诸族的强者，一颗心都高高的悬起，唯恐叹息神墙的另一边，就是圣族的陷阱。
　　然而此时此刻，在这未知的圣族宇宙，虚空静悄悄的一片，只有遥远的星辉隐约闪烁，没有半个人影。
　　一切，安静得诡异！
　　蒂无痕心中生出一种不安的预感，不过现在不是迟疑的时候，他凝声道：“全速前进！”
　　现在太古神族已经是人困马乏，但是希望号飞驰起来的速度，却没有丝毫减慢，它穿越虚空，开始空间大挪移。
　　一次又一次，希望号横穿圣族宇宙。
　　太古诸族历史悠久，他们拥有三十三天天图，这是一张对三十三天宇宙进行概括性描述的宏大地图。
　　它标注了三十三天宇宙的分布位置和其中的主要种族。
　　虽然这张天图内的信息非常模糊，但是在这个时候，却有相当的作用，这能直接给他们指明方向，否则他们连神域在哪里都不知道。
　　拓跋珪看着天图，说道：“我们所在的宇宙名为圣战天，只有太古宇宙的七成大小，算是圣族七重天中，高手比较少，资源也比较匮乏的一重天。按道理而言，这圣战天是非常安全的一重天，这里没有真神，我们有可能直接穿过去，安全抵达神域！”
　　哪怕真神想要穿越宇宙赶来，也需要时间，并且造化圣皇想要传递消息，又要时间，他们并非没有希望。
　　何况按照太古神族所得到的情报，圣族真神之间，争斗得很厉害，因为牵扯到了太古界遗迹中的资源归属。
　　在圣族真神中，造化圣皇最强，他创建了圣族最大的势力，成为圣族圣皇，统领圣族七重天，几乎霸占了圣族八成以上的资源，其中包括了太古界遗迹，包括鸿蒙灵珠，甚至最后，他还降服了荒，让荒成为他的分身。
　　所有的好处，都被造化圣皇得了。
　　其他真神，当然不满。
　　造化圣皇发动这场针对太古神族的大战，也是为了掠夺太古遗迹的资源，而这里的资源，大部分被造化圣皇所霸占。
　　至于针对神域的战争，同样是为了造化圣皇的野心，其他圣族真神，未必愿意给造化圣皇当枪使。
　　这是诸多不幸消息中，唯一的一个好消息了。
　　时空穿梭在继续，蒂无痕看着天图，额头渗出点点汗珠。
　　“再有三次空间大挪移，我们就可以抵达神域叹息神墙之外，穿过叹息神墙，我们就会进入神域！”
　　蒂无痕正说着，突然面色猛然一变，那一刻他感觉到希望号突然陷入了泥沼之中，速度骤减！
　　“怎么回事！”拓跋珪也是变了脸色，他感觉到，希望号进入了一个巨大的力场之中，空间被封了！
　　“轰隆！”
　　希望号的阵法大殿巨震，主持阵法的武者们都被震得偏离了位置。
　　人们惊魂不定，从舷窗向外望去，只见几十艘灵舰已经在这里等候，张开大阵等着他们！
　　他们就像是一只小虫，撞到了蛛网上，无法动弹！
　　而能布下拦截希望号的大阵，对手的实力，可想而知。
　　“圣族灵舰！”
　　蒂无痕倒吸一口冷气，到底，他们还是被埋伏了！
　　“怎么可能这么快！？”
　　一个吼骨族天尊握紧拳头，声音中满是不甘，他们已经距离神域很近了，就差一点点，就能逃离圣战天，可是现在却陷入埋伏，功亏一篑。
　　“我们从开始逃亡到现在，不过用了几天时间而已，几天穿越了三十三天的两重宇宙，全靠希望号的支持，别人不可能比我们快，按道理，我们就算被追踪，也不会有人来得及布下埋伏……这些人，应该是从神域调过来的……”
　　在角落里，林铭开口说道，他声音虽然镇定，但是语气之中，不可避免的透露出一丝虚弱的感觉，之前与造化圣皇的一战，林铭消耗太大了，几乎燃烧灵魂，透支了精神力。
　　“神域调来的吗……”
　　拓跋珪喃喃重复着，林铭的这个解释，最为合理，圣族辖区有七重天，而跨越三十三天宇宙的旅行，依靠天尊灵宝级的灵舰，怎么都要一两个月的时间，想要召集武者到一个宇宙集合谈何容易，何况不是所有天尊，都受造化圣皇的调遣。
　　但是，如果调用那些征战神域的武者回来拦截，那就容易多了。
　　“太古遗族么……我已经等候你们多时了！”
　　一个宏大的声音，在虚空中响起，一个身穿大红长袍的中年人从圣族方阵中缓缓飞出。
　　他脸上挂着淡淡的笑容，全身披着战甲，修为赫然是顶尖天尊。
　　他如电的目光，轻描淡写的扫过那落在了阵法之中的希望号，此时希望号的能量，已经不足百分之五了！
　　虽然是超越真神级的灵宝，但是却根本无法发挥威力。
　　“太古种族的底蕴还真是深厚，竟然能弄到这样的至宝，不过可惜，这些都将属于圣族了……”
　　战甲中年男子脸上挂着狞笑，击毙太古诸族，活捉林铭，这将会是大功一件，他在圣族的威望会大大提高，同时得到造化圣皇所赐下的丰厚奖励。
　　这时，在这中年男子的身后，虚空跟水波似的扭曲。
　　一个个圣族天尊的身影，依次破开空间，缓缓出现。
　　他们一个个修为不凡，身上气血滔天，脚踏虚空，仿佛星辰屹立，其中有几个人，气势如渊如狱，给人一种深不可测的感觉。
　　他们都是顶尖天尊的修为，并不逊色于刚刚出现的中年天尊多少。
　　希望号内的太古诸族强者一时间，都是脸色凝重，他们感受到了巨大的危机和压力！
　　刚逃虎穴，又入狼窝！
　　偏偏他们的力量，在太古宇宙脱困的时候，已经几乎消耗殆尽，而且他们之中，只剩下拓跋珪和蒂无痕两个顶尖天尊了，拿什么跟面前这些圣族天尊斗？
　　“天灭我族么？”
　　蒂无痕握紧双拳，因为过度用力，双臂轻轻的颤抖着，老神皇牺牲了自己，将宗族的未来交给了他，结果……只是这种结局……
　　“我恨！”
　　蒂无痕的双手的指甲，深深的扣入了血肉中，将他的双手扣得出血。
　　这时候，一个个太古诸族的天尊站起身来，纷纷走到蒂无痕的身后。
　　他们面对舷窗之外，以逸待劳，力量十倍于自己的圣族天尊，一时间，一股悲壮的情绪在缓缓蔓延开来！
　　他们此时很明白，这一战打下来，他们很可能全军覆没！


第1918章 归来（下）
　　“结阵，封死他们，不要留下一丝空隙！”
　　虚空之中，几十个圣族天尊集结，除此之外，还有诸多普通界王和大界界王，这些界王和更多的圣主一起聚集在灵舰之中，这些灵舰，将他们的力量汇聚在了一起，支撑着这天罗地网一般的大阵，封锁希望号的所有逃跑方向。
　　凭借现在已经什么能量的希望号，根本没有任何冲破大阵的希望。
　　在希望号中，所有古族天尊一片肃然，临近死亡，没有人恐惧，他们默默的等待着最后的大战。
　　“修罗古神炮，还能打么？”
　　蒂无痕看向了林铭，光是看到林铭那苍白的面庞，蒂无痕就心中不忍，他知道林铭的消耗太大了。
　　林铭沉默，开修罗古神炮在场天尊的配合，还有希望号本身的能量支持，即便他不顾一切的燃烧灵魂，恐怕都无法启用了。
　　而且就算勉强启用了，开一炮杀几个圣族天尊，也逆转不了大局。
　　他们几乎被逼上了绝路。
　　看着舷窗之外，林铭全身每一寸骨骼乃至血肉都在颤抖，痛楚不堪。
　　他在太古宇宙，与太古诸族一众强者，历尽艰辛，不顾牺牲，重创造化圣皇，带来了救世之法。难道要断送在这里么？
　　就差一步！
　　如果他们能回到神域，人族，就有生机！
　　“我知道了。”蒂无痕点头，脸上有一股决然之色，“既然如此，没什么好说的了。”
　　“也许，我们不能守护太古诸族的血脉，但至少，我们能守护太古诸族的荣耀。”
　　“也许，我们不能改变历史，但至少，我们要在历史上，用鲜血写下自己的名！”
　　蒂无痕说话间，在场所有太古诸族的武者，心中都燃起了灼灼战意。
　　“我古族武者，何惧一死！”
　　“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　太古诸族的武者们，坚定自己的心念，而这时候，在希望号之外，圣族也开始动手了。
　　“诸位，这一战事关重大，哪怕十拿九稳，我们也不能有任何轻视之心，一起出手，不要让他们跑掉一个！”
　　说话的是一个圣族天尊，头戴金冠，面冷无须，他的眼睛，布满杀机。
　　“开启大阵，毁去那艘灵舰的护罩！”身穿大红长袍的圣族天尊，大手一挥，他原本就是圣族在神域作战的总指挥，手持军印，封号圣将，手握大权！
　　他早就接到造化圣皇传的警讯，这群逃窜到此的太古宇宙诸强者，一个个已是没有剩下多少实力，根本不堪一击，他们唯一指望的，就是那一艘神秘的灵舰。
　　不过这个时候，灵舰的防护罩已经十分薄弱，坚持不了多久了。
　　红袍圣将话音一落，几个顶尖天尊率先出手，他们陡然间身体朦胧起来。
　　各种罡元的神芒，在虚空中不断的汹涌出金光，开始疯狂扩大。瞬息间，将周围百万里空间的天地元气吞噬一空。
　　圣族天尊的攻击如同恒星般耀眼，有无数大星般的符文簇拥，恢宏无边，轰向希望号。
　　惊天的爆炸声响中，希望号仿佛巨浪中的一叶小舟，被轰得高高窜起！
　　在希望号内部，外面那天尊拳头造成的震荡，让里面众人几乎站都站不稳。其中几个实力衰竭得厉害的天尊，更是狼狈不堪。
　　林铭身处其中，也是身体剧烈晃动，好不容易才稳住身形。
　　那操纵希望号的几个天尊，更是脸色惨白，盯着虚空中的能量屏幕心中焦急，刚才那是几十个天尊的合击，威力直追真神，希望号的防护罩，已经根本不能再承受几次了。
　　现在他们就等着护罩破碎之后，与圣族天尊决一死战！
　　“剩下的神明法旨，都用了吧！”蒂无痕双眼望着域外星空，凝声说道。
　　太古诸族的修罗法旨和上位真神法旨早已经用完，剩下的神明法旨，都相对普通，威力不是很大，这已经是太古诸族最后的，具有一定威力的攻击手段了。
　　轰轰轰！
　　虚空中，那头戴金冠的圣族天尊，双手挥动，一波波的攻击沸腾如潮，纷纷轰在了希望号上上。
　　而在他身边，圣族圣将双手虚空呈圆，莫名的浩瀚力量聚集，隐约有大团电弧如雷龙涌现。
　　显然这两个天尊，在所有圣族天尊中实力最强！
　　在两人可怕的攻击之下，希望号的能量防御，已经降到了最低点。
　　虚空外的一干圣族天尊，脸上浮现隐约的冷笑，不屑的目光凝在那沉寂的希望号上。
　　只要等护罩的破碎的刹那，他们的攻击，便可以直接冲入希望号内部，将所有太古诸族杀死。
　　而就在这时候，突然嗡的一声诡异鸣动响起。
　　铺天盖地的光，如水银泻地，将面前的虚空充塞。
　　那光芒，蕴含着强烈的神性气息，震荡虚空，令人心悸。
　　一出现，大片大片的虚空直接被洞穿，仿佛是滔滔潮水，湮灭面前的一切事物。
　　“嗯！？”
　　感觉到这股令人心悸的神性力量，首当其冲的红袍圣将和金冠天尊悚然，身形急速后退。
　　但是依旧有一个圣族天尊，闪避不及，被金光所吞没！
　　“那由！”
　　金冠天尊大喊，那个被吞没的天尊，是他的朋友，此人根本来不及发出什么声音，肉身便在宇宙中炸碎开来，尸骨无存！
　　“该死！”金冠天尊眼中迸发出浓烈的杀机，“神明法旨么？”
　　这些天尊早就得到情报，太古诸族，有真神遗留下来的神明法旨，威力莫测，天尊难以抵挡！
　　“哼，都散开！我看你们究竟有多少张神明法旨……”
　　红袍圣将瞳孔微眯，下达命令，反正现在太古宇宙逃亡至此的诸位强者，已经被他布置下的天罗地网拦在这里，根本逃脱不得。
　　既然希望号里面还有神明法旨存在，他就打定注意，慢慢消耗。
　　此时，在希望号内部，气氛凝重无比，他们剩下的神明法旨不但都是威力较弱的，而且只有四张了，刚才的一次攻击，耗费了两张，却只击杀了一个中位天尊，根本没什么意义。
　　而现在他们分散开来，神明法旨更是效果大减，再用也是浪费。
　　轰隆隆！
　　舰体外，可怕的撞击声响仿佛是死神的丧钟，许多阵法符文，已在一波波的冲击中，彻底的湮灭。
　　太古诸族的天尊们，似乎已经听到了船体防护罩崩解的声音。
　　他们心里面都绷紧了一根弦，因为他们知道，杀出去决战的时间，越来越近了。
　　蒂无痕，拓跋珪两人，拿着仅剩的四张神明法旨，他们锁定了一个目标，那就是那个身穿红袍的圣族圣将！
　　他们心知在这种情况下，他们必死无疑，但是他们却想着，在生命的最后时刻，能够燃尽自己的生命，再引爆神明法旨，拉上这红袍圣将垫背！
　　能够击杀他的话，对圣族也是一个打击。
　　“轰！”
　　又是可怕的爆炸，蒂无痕已经清楚的听到了防护罩裂开的声音，他深吸一口气，握紧手中森寒的武器，正欲直冲出去，玉石俱焚。
　　而就在这时，在蒂无痕身后，林铭突然心中一震，不可思议的看向舷窗之外。
　　“等……等等！”
　　林铭突如其来的话，让在场诸多古族天尊心中一怔，他们不知道林铭发现了什么。
　　“怎么？”
　　蒂无痕、拓跋珪都顺着林铭的目光看去，但是在舷窗之外，虚空深邃，没有任何异样。
　　他们心中奇怪，同样的虚空，难道林铭看出了什么转机？
　　“有人来了！！”
　　林铭脸色连变，目光闪烁不定，他的感知当然不可能比蒂无痕和拓跋珪远，但是在刚才一瞬间，他却听到了一个声音——来自于小魔仙的——千里连心！
　　小魔仙来了！
　　还有神域的人族武者！可是……他们怎么会在这个时候赶来？


第1919章 相见
　　“轰！”
　　又是一次圣族天尊的合击，希望号翻滚着倒飞出去，舰体表面的能量护罩，如同被岩石敲开了的蛋壳，裂开了道道触目惊心的纹路。
　　已经有圣族天尊的能量，透过了能量护罩，渗入了希望号之中。
　　“林铭，你说什么人来了？”
　　蒂无痕抓着林铭的肩膀，现在的局势危急万分，他根本不知道林铭口中所说的来人是敌是友。
　　“神域……人族武者！”
　　林铭开口，此时在他识海中，千里连心还在回响，里面满是小魔仙焦急关切的声音。
　　“神域！人族！”
　　太古诸族的强者听到林铭的话语都是愣住了，人族，这个跟太古宇宙隔了一重天，哪怕在大劫降临，叹息神墙变得薄弱的时候，都难以相见的种族，跟他们太古诸族，却有着点点滴滴的联系。
　　混元天尊便是来自人族，而玄情天后，也是在神域死去。
　　作为曾经的巅峰种族，人族在三十六亿年前的那场大劫之中，传承没落，真神死绝，即便是天尊都也死亡了大半，早已经衰弱不堪……
　　现在的人族，到底会是什么样子？
　　太古诸族的武者正有些愣神的时候，又是“蓬”的一声巨响，希望号的防护罩彻底爆碎了！
　　在可怕的攻击中，能量碎片肆意激射，在黑暗宇宙之中爆出了绚烂的焰火！
　　“终于碎了，嘿！”
　　为首的圣族金冠天尊，还有圣族圣将哈哈大笑，他们各自施展手段，正要给希望号中的诸多圣族天尊致命一击，而就在这时候，蒂无痕当机立断，将两张神明法旨直接扔了出来！
　　咻！
　　神明法旨如同神箭划过天际，在宇宙中爆炸开来，形成了可怕的冲击波，席卷百万里虚空。
　　金冠天尊面露狞笑。
　　“故技重施，拖延时间，也改变不了你们灭亡的命运！”
　　他避开神明法旨的能量风暴，正欲再次出手，而就在这时候，他突然面色一变，猛然转头，只见在他身后万里之外，黑漆漆的宇宙空间突然出现了水纹一般的波动……
　　在这波动之中，一个精巧的白色建筑缓缓的浮出，那赫然是一座宫殿！
　　白玉一般的宫殿，相对那一波波荡开的巨大空间涟漪而言，显得微不足道，就像是一枚玉质的叶子飘在水上一般。
　　但是就是这座白玉宫殿，却给金冠天尊一股极其诡异的感觉，仿佛看它一眼，便感觉万物皆虚幻，似乎它是从梦中飘来的一般。
　　而接下来，在宫殿的后面，一艘又一艘的灵舰冲出来，这些灵舰都建造的宏大无比，散发出浩瀚威严的气势！
　　而在灵舰之中，更是有一尊金光大佛！
　　这尊金光大佛盘坐在莲台之上，体长千里，镇压一方虚空，它全身萦绕着道道佛光，庄严肃穆，一阵阵梵音传来，无视空间的阻隔，响彻在众人耳中，如洪钟大吕，振聋发聩！
　　大佛就这样悬浮在星空之中，就如同一轮金色的曜日，让人不能直视。
　　“人族！？”
　　圣族的神域作战总指挥——红袍圣将，看到这些灵舰之后，瞳孔骤然一缩，他在神域征战多年，当然认得神族的势力。
　　那白玉宫殿，出自神梦天宫，而金光大佛，则来自于人族历史最悠久的天尊圣地——普陀山，是普陀山的用于穿梭空间的至宝！
　　“人族……这就是人族武者？”
　　蒂无痕、拓跋珪等诸多太古诸族的天尊们，看到人族的势力赶来，流露出几分惊喜和不可置信交织的复杂情绪。
　　他们早就听闻，人族式微，在太古神族的感觉中，整个神域恐怕相较太古宇宙而言，也就是人口多，但是真正高手的数目，却未必比太古宇宙多多少，今日一见，他们有些不可置信。
　　无论那座白玉宫殿，还是那一尊金光大佛，都给人以深不可测的感觉。
　　在蒙蒙的白光之中，一个白衣女子踏空而来，她身上垂下千万道朦胧的白色丝绦，身体笼罩在一层薄薄的迷雾之中，风华绝代。
　　看着她，就如同看着梦中的女神，明明难以看清她的容貌，却能给人一种莫名的感觉，似乎有一个声音在告诉自己，她一定是美到了极致。
　　女子步履从容，手握一条丝带，似乎不是来杀敌，而是闲庭信步，野外踏青。
　　与此同时，在金光大佛的那一双法眼之中，左眼和右眼各自盘坐了一个身穿袈裟的男子。
　　右眼的是一个得道老僧，他手持禅杖，横放于双膝之上，双目紧闭，口中喃喃诵经。
　　而左眼之上，则是一个年轻僧人，他的容貌棱角分明，极为英俊，头戴佛祖宝冠，眼如明月，唇如朱砂。
　　这个年轻的袈裟男子，正是人族绝代天尊——帝释迦！
　　而在帝释迦所在的金光大佛之后，还有一艘通体朱红的威武神舰，在舰首之上，一个高大的老者持剑傲立，他身穿红色长袍，气势迫人，深不可测。
　　在人族和圣族的谈判会上，林铭曾经跟这红袍老者有一面之缘，他是人族顶尖天尊——通天神主！
　　四个人族天尊，一字排开，站在虚空之中，形成了一道能量之墙，带着可怕的压力，震慑宙宇！
　　同样是顶尖天尊，圣族的气势却被压制了。
　　尤其神梦，帝释迦二人，一阴一阳，二者结合，几乎直追真神！
　　“神梦天尊、帝释迦前辈，大自在佛，通天神主！”
　　看到这四个人，林铭心中大喜过望！
　　他离开神域这几十年，在重重危难中漂泊，奋不顾身，历尽千辛万苦，不知多少次出生入死，已经压抑得太久了。
　　现在，他在孤立无援之际，却看到了神族天尊赶来！
　　“他们都是……人族天尊？”
　　蒂无痕看到这几个人，尤其是看到神梦和帝释迦，心中震撼莫名！此次大劫，圣族气势如虹，征战四方，其他种族则节节败退。
　　世间盛传，太古诸族将亡，人族也气数已尽，蒂无痕和拓跋珪虽然不愿意承认，但是心中也隐隐的有这种想法，然而今日一见，他们却发现，人族竟有如此风华绝代之辈。
　　相较而言，太古神族的第一天才无烟就算成长起来，也是比不过神梦和帝释迦的。
　　“林哥！”
　　就在这时候，林铭听到了一个极为熟悉的声音，这个声音，让他呼吸一瞬间凝滞了，他循声望去，只见在神梦天尊身后不远处，有一个身穿纯黑衣裙的年轻女子，她亭亭玉立，肌肤如瓷，身上笼罩了一层淡淡的黑雾，在周围空间，天地元气和漫天星光都隐隐的向女子汇聚而来，将她萦绕其中。
　　黑衣女子的小腹微微隆起，其中有一个生命力强大的小生命，即便隔着这么远，林铭也有种与其血脉相连的感觉。
　　这黑衣女子，正是小魔仙，此时她正焦急的向着希望号翘首望来。
　　而她腹中林铭的骨肉，已经孕育了许久许久，因为有神兽血统，这个小生命的孕育过程十分漫长，但是他一旦出生，却定然是天纵之资。
　　林铭的目光，透过了希望号的舷窗，与小魔仙对视。
　　小魔仙根本看不到林铭，然而她却能清楚的感觉到林铭的存在。
　　一时间，林铭百感交集，一股莫名的滋味，涌上他的心头，他感觉，自己欠小魔仙的太多了……
　　这个时候，在圣族的包围之中，林铭根本无法出现。
　　“仙儿，你们怎么知道我们落难？”
　　在希望号之中，林铭凭借着千里连心的联系问小魔仙。
　　“是一个女子告诉我们的，她身穿黑色华服，如同迷雾一般，她展示了你们在太古宇宙苦战的画面，神梦天尊虽然有怀疑，但还是集结人族精锐赶来了，幸好赶上了……”
　　小魔仙庆幸的说着，林铭心中一动，黑色华服，迷雾一般的女子，难道是……魂后圣美？
　　似乎也只有她，知道自己与圣族的苦战了。
　　“圣美……她救了我们？”
　　林铭心中不知道是什么感觉，圣美的身上，充满了谜团。
　　林铭再看向神梦天尊，深知神梦仅仅根据一个不确定的消息，就率领人族所有的精锐杀进圣族，是冒了多大的风险！
　　如果这是陷阱，他们可能就全军覆没了……
　　而在这种情况下，神梦天尊却还是根据自己的判断，做出了这样大胆的决断，当然冒这个风险，自然很大程度上，是为了救林铭！
　　想到这里，林铭心中有种莫名的感动，混元天尊、玄情天后、老神皇、神梦，甚至三十六亿年前的封神天尊，还有太古诸族和人族的战士们，这些人，都在跟他并肩作战，他并不是一个人……
　　……
　　虚空之中，圣族的红袍圣将一步踏出，他看着神梦天尊，冷笑不已，“神梦……嘿嘿！你们竟然直接越过叹息神墙，入侵神域，你这是要跟我圣族正式宣战了？”
　　虽然红袍圣将在神域做圣族的总指挥，但实际上，圣族到现在都未曾真正对神域出手。
　　在百年之前，圣族派造化圣子道普陀山来，与人族诸多天尊立下过协议，战场范围只会局限在辉光界，而且天尊以上不得出手。
　　人族和圣族，一直处于和平期。
　　而今天，这个暂时的、虚假的和平将会被打破，总决战，终将开始！


第1920章 神梦的实力
　　“哈哈哈哈！”神梦天尊还没说话，通天神主却开始狂笑，“真拿我们当待宰的牛羊了，不杀尽你们这些圣族狗，等着你们来咬我们不成？今天，你们就都留下吧！”
　　通天神主已经暴怒，这些年，他受尽了窝囊气，如今这个时候了，这圣族的红袍圣将竟然还拿人族不敢全面开战来威胁他，嘲讽他，让他怎能不怒？
　　“让我们都留下？你还真是大言不惭！”圣族为首的几个顶尖天尊也开始狂笑。
　　“既然你们想早点死，就成全你们，我早就想试试你们的实力了，尤其是你，神梦，都听说你风华绝代，是人族的精神领袖，今天，我就看看，你到底什么斤两！”
　　红袍圣将舔了舔嘴唇，饱含侵略性的目光，似乎要刺穿神梦身前的迷雾，看清神梦的模样。
　　面对对方如此无礼的举动，神梦天尊只是伸出了右手，在他手心指尖，点点冰晶凭空汇聚而来，形成了一朵冰莲，悄然盛开。
　　冰莲一出现，就带着朦胧的神秘气息，隐隐约约的似有渺渺的天音响彻天地。
　　它仿佛是一个节点，瞬息间，席卷天地。
　　整个空间都朦胧起来，里面迸发出迷幻的色泽，一切的光影都在其中荡漾，令人眩目。
　　神梦空间！
　　整个空间无限延伸，瑰丽之中又似乎蕴藏着某种深度的恐怖。
　　红袍圣将眉头一皱，他直接被笼罩在了这片空间当中。
　　他心中凛然，他很清楚，对面的女人，被誉为人族最接近真神的女人，如果不是由于她声在真神传承断绝的神域，如果不是因为她走了一条从未有人类走过的法神双修的道路，一切都要靠自己，她也许早就是真神了！
　　红袍圣将握紧拳头，全身骨节爆响，随着咔咔咔的声音，他的身体筋肉暴涨，瞳孔里有金色光柱射出，全身秘力汹涌，这赫然便是圣族的血脉变身。
　　红袍圣将没有任何轻敌，一开始就全力以赴！
　　他所拥有的血脉，变身之后，那双黄金一般的眼睛，能够洞穿一切妄念，是顶级的圣族术法。
　　神梦空间当中，星辰无数，神山连绵无极。
　　无尽的迷雾当中，每一座山上都有一个神梦的幻象在盘膝打坐，散发出无穷尽的威压，瞳孔若星辰日月，射向那红袍圣将。
　　每一缕光芒，在虚空中都化为了一只只神兽，鳞甲宛然，带着悠远、苍古的意志，昂扬咆哮，席卷向那红袍圣将。
　　这些神兽以及幻象，都是梦境演化，但是却又是如此逼真，他们真的拥有如天尊的力量和神兽实力。
　　现实即梦境，梦境即现实。
　　在神梦空间这个力场之内，神梦天尊观想出的一切东西，都能化成现实！
　　在人族一方，所有武者，包括林铭都是瞪大了眼睛，他们这都是第一次看到，神梦天尊出手！
　　神族早已经盛传神梦的威名，但是神梦究竟有多强，他们并不知道。
　　今天，终于可以见到了！
　　“幻象攻击么？”
　　圣族圣将冷笑一声，他那金色的双目迸发出刺穿一切的金色光柱，亿万的金色符文撞击这个世界，然而瞬息之间，却完全被磅礴的世界秘力所粉碎。
　　他原本能看穿一切的金色瞳仁，在这个世界中，却什么都看不穿，他的目光被神梦的分身，还有神兽幻象尽数吞没了！
　　这一刹那，圣族红袍圣将脸色大变。
　　“这……怎么可能！？难道这个空间里，全是真的世界力，而并非幻象？”
　　一瞬间，红袍圣将浑身起了一层鸡皮疙瘩，以意念幻化出真实的世界，这怎么可能？
　　“轰！”
　　一头龙形神兽这时候已席卷到了那红袍圣将的身上，利爪只是轻轻一抓，就轻松无比的撕裂了虚空，带起死亡旋风。
　　红袍圣将仰天厉啸，拳若星辰，带着粉碎天地的气势，一口气轰出了无数拳影，跟那些神兽厮杀在一起！
　　他一拳下去，总会有一条神兽被重创，甚至粉碎。
　　这些神兽，比下位天尊还稍弱一些，但它们的肉身却无比强大，每轰碎一头神兽，红袍圣将也会被神兽冲撞得气血沉浮！
　　而且他很快就发现，这些被他轰散的神兽却可以很快重组起来，连绵不绝！
　　红袍圣将已经消耗不小，面红心跳，而此时凌空悬浮在神梦空间中心的神梦天尊却连动都没动一下，她美眸微阖，身体笼罩在朦胧在圣洁、雪白的无上玄气当中，气定神闲。
　　神梦天尊，根本就没有消耗半点，甚至好像这场战斗跟她无关，从头到尾都不是她出手一般。
　　“这是属于她的世界，是她的主战场……不破掉这个世界，她拥有源源不绝的力量，我肯定会败！”
　　红袍圣将内心震动，一下明白了这个世界的根本奥秘。
　　将梦境的一切化成现实，这就是所谓的神梦空间，也是神梦的能力！
　　只要在神梦空间之中，神梦已经立于不败之地！
　　“你想的不错……”
　　神梦天尊突然开口，她竟一下看穿了红袍圣将心中所想，清寒的话语里有一丝浓烈凛然的杀意。
　　那红袍圣将心头一凛，怎么可能！？
　　同是顶级天尊，神梦怎么可能会察觉到他心中所想？
　　他看向神梦天尊的时候，心中完全没底了。
　　心中想法被看穿，这也太可怕了！
　　“你心中所想，便是你的梦，在我的神梦空间之中，你的梦我一眼看穿，没有秘密……”
　　梦天尊声音清冷漠然，红袍圣将听得通体冰寒。
　　神梦空间，顾名思义，梦境无边，原本就对人的心神有莫测的影响。
　　红袍圣将身处神梦空间，震惊之下，心神失守，自然容易被神梦天尊窥探到心思动态。
　　这是何等可怕的力场！
　　面对神梦天尊，红袍圣将竟是有种无比渺小，仿佛婴儿般赤裸裸的感觉。
　　被看穿心思，这还怎么打？
　　“她真的只是天尊吗？”
　　红袍圣将心中闪过这个念头，心中的自信已经开始动摇了。
　　而这时候，神梦天尊自然察觉到红袍圣将心灵上的一丝缝隙，他抬手一挥，整个神梦空间陡然迅速黯淡下去，所有的光都消失了。
　　准确的说，是所有的一切都消失了，一切都归为朦胧的混沌。
　　“镇！”
　　渺渺的话语，仿佛从无边的仙宫传来。
　　无尽的力量在收缩，一瞬间在神梦空间里变成了巨大无匹，仿佛星辰般的“镇”字。
　　轰隆隆，时间和空间，都被这符文镇压。
　　红袍圣将甚至只是看到那符文一样，就感觉冥冥中四肢百骸都有无边的星辰伟力降落，将其牢牢镇住。
　　他动不了了！
　　察觉到身上的不对劲，红袍圣将感觉到莫名的恐怖降临。
　　神梦天尊的法则，并不是镇压他的肉体，而是将他的灵魂和意识镇压了，让他无法动弹，如果这时候，他被那汇聚了神梦空间所有力量的“镇”字符文降临，那结果恐怕就是魂飞魄散的下场！
　　“该死，给我动啊！”
　　他狂吼一声，咬牙燃烧了身体里圣族的精血！
　　每一缕精血洞穿虚空，跟天地共鸣，仿佛有无数的神轮在转动、轰鸣，要碾压干净身上的镇压秘力。
　　这一番燃烧，红袍圣将强大的力量毫无保留的爆发出来，身上的镇压的秘力开始被他挣脱，撼动！
　　咔咔咔！
　　封印几乎要被圣族红袍圣将撑碎了！
　　神梦天尊面不改色，甚至她微阖的双眸也没有睁开，她飘然向前，风姿绝美超然，散发圣洁光辉。
　　一根白玉般的手指缓缓伸出，轻描淡写，在虚空中，再次书写出一个“镇”字！
　　这镇字在空中迅速的扩大，很快又变成了星辰大小，压向那圣族圣将。
　　轰隆！
　　虚空震颤，镇字坠落那红袍圣将身上，仿佛是宇宙陷落，一切都陷入无尽的黑暗中。
　　那红袍圣仿佛被亿万星辰砸中，不断坠落，身上的骨在龟裂，血肉在燃烧，穷尽一切力量来阻这镇字。
　　“我不甘心，我怎么可能被你杀死在这里。”
　　他仰天大叫，怒目圆睁，毛孔里喷薄出磅礴的金色气息，仿佛一条条幼小的金龙嘶吼，爆发的气息震慑人心。
　　他心知肚明，如果真的坠入身后的无尽黑暗，世界一旦收缩，他死无葬身之地。
　　但是不管如何挣扎，他都摆脱不了头顶的镇字。
　　这古拙的符文，有无边秘力，令人绝望。
　　就在这时，“轰轰轰轰轰！”
　　一股狂猛的力量汹涌而来，神梦空间在颤抖、压缩，在圣族阵营之中，金冠天尊出手了。
　　他的右手血肉，居然化为了一根贯穿虚空的血色长矛。
　　这长矛有万丈长，锐利森然，不可抵挡，磅礴的气血力量碾压四方，一些星辰都被他身上散发出的磅礴秘力硬生生挤压出了原本的轨迹。
　　他是圣族当中的特殊族群之一，天赋神通就是这血色长矛，号称圣族最强之矛，能贯穿一切。
　　他眼看着红袍圣将就要被神梦制服，不得不出手相助了。
　　武者对决，插手偷袭，自然不是什么光彩的手段，但是这个时候，他又怎么顾得了这些？
　　而在金冠天尊出手的过程中，他看向神梦天尊的目光，也满是惊疑不定，她到底是天尊，还是真神？


第1921章
　　“嗡嗡嗡！”
　　血色长矛势不可挡，撕裂宙宇，在与一个顶尖天尊正面作战的时候，遭遇另一个顶尖天尊的偷袭！
　　“嚓！”
　　神梦空间被撕裂了，血色长矛刺破神梦空间之后，直刺神梦天尊的眉心！
　　金冠天尊双目猩红，毫无保留！
　　眼看着血色长矛刺来，神梦天尊身体飘然后退，她睁开一双美眸，一缕轻音，从神梦天尊樱唇里的绽放。
　　声音虽小，却十分的美妙。
　　这一瞬间，周围的空间都跟在跟这一抹轻音产生了奇妙的反应。
　　漆黑的宇宙空间里，星光激荡起来。
　　旋即一缕缕的渺渺天音，仿佛银瓶乍现，从神梦天尊身上连绵不绝的流泻出来。
　　虚无空寂当中有瑰丽光华迸射，一只只真凰翩翩出现，在宇宙间起舞。
　　种种美好的东西，都在这时刻出现在漆黑宇宙里。
　　看到这一幕，林铭心神一凝——梦魂仙曲！
　　在神域第一会武上，林铭曾经在冰梦手下经历过这一首仙曲，并因为它而与冰梦战平。
　　这神秘的曲子一出现，祥和之中蕴有无穷杀机。
　　在神梦天尊的施展之下，梦魂仙曲的威力不知比起冰梦手中强大了多少倍。
　　美丽无限的幻境中，一座座的神山沉浮出来，苍天神木高耸入云，与天平齐。
　　这些神山是沉浮在一颗颗星辰上，无数的星辰呼啸，轰轰轰，纷纷轰落在血色长矛。
　　而那些真凰，火焰扑扇，席卷天地，将那金冠天尊汹汹包围。
　　汹涌的火力连虚空都被燃烧得纷纷洞穿，就像是一张黑色的纸张被点燃。
　　金冠天尊心中大震，他的骨血在高温仿佛被点燃，血色长矛被星辰之光撞击得骨质纷飞，开始碎裂。
　　不光是太古神族的天尊，即便是人族天尊，看到这一幕也纷纷咋舌不已！
　　“神梦，她似乎又有突破了……”
　　通天神主、大自在佛，都也只是听说过神梦的威名，并未真正的见过神梦出手。
　　要知道在神域里，神梦天尊虽然也曾施展出的神梦空间，但向来空灵飘渺，有种神秘的韵律和美感，很少会施展出如此威佈的空间秘法，杀伐铮铮！
　　人族的至强者们这一刻都可以感觉到，这一开始已是神梦天尊全力施为，没有半点留手。
　　以一己之力，对抗两个圣族顶尖天尊，而且很明显，圣族的两大天尊被完全压制，这几乎是不可想象的实力！
　　通天神主、大自在佛，都自感远远不如。
　　“这女人，怎么可能这么厉害！”在圣族天尊之中，又有人出手了，他手中出现了一张黑色的大弓。
　　他一脚踏碎虚空，手中鲜血迸射，凝练出一根血箭。
　　低吼一声，弓弦不断被拉紧，箭锋上似乎汇聚了一切的光芒，周身的百万空间都在这一刻颤抖起来。
　　无穷无尽的力量，一瞬间都汇聚到了他的箭尖上，对准了那渺渺在虚空中的神梦天尊。
　　箭尖上磅礴的力量震荡，如同一波波的漆黑涟漪，四方拓展。
　　这股力量，强悍无匹，给人一种宙宇都会被洞穿，势不可挡的森然感觉。
　　周围百万里内的星光都在摇曳，其中的精华纷纷飘散出来，被那箭锋上的秘力吸引。
　　越来越多的能量汇聚，箭尖开始呼啸，吞吐黑色锐芒。
　　“咻！”
　　汇聚了无尽星光的血色神箭，将面前的空间完全洞穿，消失得无影无踪。
　　这能够灭杀一切的一箭，射到了神梦空间边缘。
　　这一箭一旦杀到，便是三对一，三个顶尖天尊，战神梦一个！
　　就在这时候，突然间，虚空绽放光芒，一张金色佛图横亘在宇宙之中，它无比的巨大，光芒万丈，将这一方的天地都照耀。
　　无量的佛光里，有如恒河流沙的小小佛陀出现。
　　这些佛陀都在盘坐一缕缕的无量佛光中，念诵古经。
　　浩瀚的古经汇聚，震荡天地。
　　巨大的佛图，跟那漆黑的箭矢冲击在一起。
　　一波波的轰鸣声，顿时响彻天地。
　　无边的爆炸光芒，淹没了一切。
　　最终，那黑色的箭矢彻底消失，被佛光淹没。
　　“以多欺少，当我人族无人么？”冰冷的声音在虚空中响起，出手之人，正是帝释迦！
　　他的身影盘踞在黄金佛图的最中央，英俊的脸庞上，有冰冷的杀意。
　　有传闻，帝释迦虽然年轻，但是实力已经追上大自在佛，是普陀山的第一高手！
　　在他手心里，有一缕黑芒余晖，被他像掐烛光一样捏灭。
　　他身上气势如渊如狱，深不可测，脸上的怒意也如岩浆迸发。
　　帝释迦将那震撼宙宇的一箭挡下，一干圣族天尊无不震动。特别是射出那一箭的顶尖天尊，目光凝重。
　　刚才的一箭，是他气血精魂凝聚，被帝释迦挡下，他不知道帝释迦用了多少实力，而他至少是动用了八成的力量。
　　帝释迦浑身都在散发灼灼光华，宛若大日升腾，刺目耀眼。
　　双手虚虚张开，无边的佛光在双手间流转起来，形成了一个无边森然的法轮。
　　这法轮当中，有六道沉浮，携带着轮回的力量，不可抗拒。
　　每一道当中，都出现了一个帝释迦的身影。
　　涡涡涡——
　　这些帝释迦的身影，一同发光，虚空扭曲，宛如无边的漩涡，笼罩天地。
　　轰！
　　六道轮回当中的帝释迦，连同那帝释迦本尊身影，一下将圣族中，拿着漆黑长弓的顶尖天尊身影拖曳了进去。
　　这是一场激战！
　　“找死！”
　　圣族天尊暴怒，他连连开弓。
　　咻咻咻！
　　乌黑的光影不断撕裂虚空，带着毁天灭地的气势，拖曳出千万里的黑光。
　　这是那手持黑色长弓的圣族天尊，射出的箭矢。
　　每一根箭矢都是精血凝练，轻易的洞穿一颗颗阻拦去路的星辰。
　　但是这些威势无匹的漆黑箭矢，在帝释迦面前竟是毫无作用。
　　每一缕箭矢，都被那无匹的金色佛图佛光阻拦，消融。
　　帝释迦的六大分身，与他本体一起组成了佛图，这佛图之中，每一个帝释迦身上都笼罩了一层武意。
　　本尊和分身加起来，正好七重武意，这正是帝释迦武道的根本！
　　当年帝释迦化身十亿分身，每一个分身，都单独领悟七重武意，最终将七重武意融合为一，论在武意上的成就，帝释迦已经走到了极致，无人能追及！
　　七重武意，举手投足间，衍化六道轮回，有强大无匹的大道真意沉浮。
　　他拳若星辰，眸如大日，浩瀚磅礴的气势，将这一方天地都禁锢、镇压。
　　周身无量的佛光迸射，跟面前的圣族天尊奋勇厮杀。
　　轰轰轰，爆炸声连绵不绝。
　　那箭术惊人的圣族天尊，在帝释迦连绵如潮的攻势之下，连连后退，身后虚空接连爆炸。
　　眼看不断被逼退，身上承受得压力越来越大，这圣族顶尖天尊脸色越来越凝重！
　　他对帝释迦，还能勉强抵挡，虽然不敌帝释迦，但是差距不算大，不至于立刻落败。
　　可是他转头看向与神梦对战的两名天尊，竟是情况比他还糟！
　　他们可是两个人，而且两人的实力，在圣族天尊中都比较顶尖，竟然被神梦一个人打得落花流水，甚至可能有性命之忧。
　　要知道，到了顶尖天尊这个级别，除非是真神出手，否则很难陨落。
　　“我们撤离！”
　　手持长弓的天尊，向其他顶尖天尊传音，他们已经不可能获胜了，留下来，只会增添伤亡。
　　“撤退！”
　　红袍圣将仓惶抵挡了神梦空间中的符文攻击之后，咬牙传音。
　　圣族天尊心中屈辱，这些年来，他们一直在神域纵横，人族天尊看到他们莫不害怕，几时像今天这样，被人族压着打！


第1922章 大胜
　　“你们，很好！今日之辱，来日必报！等我圣族造化圣皇杀上神域，灭你们全族！”
　　有圣族天尊叫嚣，人族天尊强又如何，帝释迦厉害，也不过比一般的顶尖天尊强出几成来，神梦厉害，也就是能压制数个顶尖天尊，遇到真神级的造化圣皇，他们根本不敌。
　　“嘿！还想跑？做梦！”
　　通天神主看出了圣族逃亡的打算，他仰天长啸，大袖扬起，一股清圣之气扑出，里面仿佛有大宇宙存在一样，莫可抵御的吞噬力量向那群圣族天尊扑过来的地方席卷。
　　“掌中婆娑世界。”
　　普陀摊开手掌，里面一颗佛祖舍利璀璨夺目，光华遍布四方宙宇。
　　被佛光笼罩的地方，便有古老的诵经声音响起，八部天龙、亿万罗汉……纷纷出现。
　　一时间周围百万里的地方，都被沸腾如潮的灵芒笼罩。
　　那一方战场上血光如潮，死亡气息弥漫，赤红色的闪电和一股股佛宗梵音交汇，大片大片的空间在狂暴的能量冲击当中，坍塌崩裂。
　　四周的天道法则力量都在碰撞，扭曲，就连时光都错乱开来。
　　一股股强悍的力量，将一切都破坏。
　　然而圣族的天尊，也不会坐以待毙，他们纷纷出手，对抗人族，诸多圣族天尊抽出各自的天尊灵宝，神芒阵阵，罡元汹涌。
　　又有圣族天尊铁拳碎空，如同流星。
　　在数量上，圣族天尊占了优势，他们将力量融合，与人族天尊分庭抗礼！
　　但是很多界王、圣主就没这么幸运了。
　　有圣族的灵舰被能量风暴扫到，瞬间在宇宙中爆碎，舰上武者，刹那间陨落大半！
　　“结阵！”
　　有圣族天尊大喊，在天尊与天尊的争斗中，界王、圣主的力量微不足道，但是如果他们的力量通过灵舰和大阵汇聚起来，却不容小觑。
　　至少，他们逃跑是没问题的。
　　圣族天尊，在稳步撤离！而一旦他们撤出战场，人族则很难追及。
　　“集中力量，灭杀其精锐！”
　　神梦天尊开口了，她的神梦空间，向两个圣族天尊笼罩而来，他们分别是圣族圣将，还有金冠天尊！
　　他们两人，是圣族最强的两人。
　　神梦的意图很明确，就是想要将这两人斩杀！
　　帝释迦也加入到战场中，放弃其他天尊，向这两个顶尖天尊杀来！
　　圣族七重天，天尊当然多，但是顶尖天尊也是凤毛麟角，每死一个，对他们而言都是极大的损失。
　　何况这两人，都是圣族入侵神域的指挥者！
　　“该死！”
　　金冠天尊，发现自己被神梦锁定为猎物，心中暴怒！
　　他狂吼一声，身上骨血崩裂，延伸出了一根根白色的筋脉。
　　这些筋脉坚韧无比，是他所在圣族的骨血神通，它们附着在血矛之上，矛尖嗡嗡的震颤响起，连周天都跟着一起震动，隐约有神秘的符文沉浮。
　　身体毫光凝聚，汇聚成锐利无比的黑色神芒。
　　一矛刺出，那黑光令周围的星河都崩裂，虚空洞穿，天地法则都扭曲了。
　　咻！
　　发出这一击的同时，那圣族天尊浑身一阵颤抖，显然消耗极大。
　　那血矛犹如黑洞，所过之处，光线乃至任何能量都吞噬一空，不断的扩大，气势惊人。
　　神梦空间，被这名顶尖天尊耗费精血的一击，几乎刺穿！
　　而与此同时，帝释迦瞳孔里闪烁寒芒，心念一动，他本体连同那六大武意分身纵身一跃，跳入了那金色佛图之上。
　　化身为七尊无量佛陀，宛如七颗星辰悬浮在佛图上，身上的无量光跟黄金佛图共鸣，演化出了无比真实的六道景象。
　　地狱道里血海沉浮，骷髅如山；饿鬼道遍地饿殍，哀嚎不绝；天道之中神女飞天，天龙之音响彻寰宇。
　　六道之上，更有黄金佛国屹立。
　　无数的古佛盘坐如山的莲台上，经文之声充斥了这一方天地。
　　帝释迦衍化出了一个六道轮回的大世界！
　　帝释迦这一击，将六道轮回真意、七重武意连同那佛宗至宝轮回之盘，隐约间达成了奇异的和谐，威力浩瀚。
　　这是帝释迦对于佛宗武学真意领悟到极致的一种体现。
　　六道轮回的真意如同大道磨盘，将那黑洞般的血矛狠狠碾磨。
　　佛国降临，佛光如潮，雷音密布。
　　那佛光绵密耀眼，比山岳还粗，流泻下来，虚空撕裂，星辰都被炸开。
　　佛光最终轰到了金冠天尊的身上。
　　“轰！”
　　圣族天尊巨震，他被佛光笼罩的身躯，全身爆碎，吐出了一口鲜血。
　　而这时候，神梦也一同出手！
　　神梦空间，幻化出无数苍天古木，封死万里虚空，带来了不可抗拒的死亡。
　　金冠天尊，被古木刺穿胸膛，大口吐血。
　　“啊！”
　　他发出惨叫，满脸狰狞。
　　“弧光！”
　　兔死狐悲，眼看着自己的同伴已经不可能出逃，红袍圣将心中悲愤，他狂吼一声，全身血脉一起燃烧！
　　红袍圣将已经不顾后果了，圣族天尊，以自身血脉为根基，燃尽鲜血，境界都可能会跌落！
　　但是相应的，燃烧鲜血所爆发出来的力量，也极为可怕，等同于普通真神的五成以上的力量。
　　他的身体化成一道神虹，直接撕开了神梦空间，向宇宙深处逃逸！
　　而在他身后。
　　“咔嚓”一声爆响，帝释迦打出的雷音化为实质化的音波，从四面八方滚滚而来，无穷无尽。
　　被苍天古木贯穿的金冠天尊，身体不断的炸响。
　　他惨叫一声，全身鲜血蒸腾，每一滴血液都在散发宝光，飞溅出来，如同陨石呼啸坠落，威势无比。
　　他的身体，最终在闷雷般的隆隆巨响中，被越来越多的苍天巨木贯穿，彻底崩裂，化成了一团血雾！
　　金冠天尊，圣族入侵神域的指挥者之一，就这样身死陨落！
　　而另一个指挥者，红袍圣将，却不惜身受重创，甚至可能跌落境界，逃离了战场。
　　人族的这一战，圣族两大指挥者一死一伤，可谓大获全胜！
　　神梦空间渐渐消散，神梦天尊圣洁的靓影，这时候才缓缓出现，她的身体朦胧在无边的玄灵力量当中，不带一丝烟火气息。
　　“我们撤离！”
　　神梦天尊果断的下达了撤离的命令，穷寇莫追，何况这里是圣族的地盘，人族不敢追得太深，否则全军覆没也极有可能。
　　这时候，希望号以极快的速度飞来，林铭身穿黑衣，从希望号中大步踏出，在他身后，蒂无痕、拓跋珪等太古诸族的天尊也一起走了出来。
　　太古诸族的天尊，都是心中喜悦，死里逃生，又见识了人族的实力，他们都感觉这次神域之行值了！
　　“晚辈林铭，见过神梦前辈！”
　　林铭虚空行礼，此时，他心中无比感激，神梦为了救他，冒着全军覆没的巨大的风险，带着人族所有精锐赶来。
　　这个恩德，他铭记在心。
　　“没事就好……”
　　神梦天尊长出一口气，这时候林铭才发现，神梦虽然自始至终看起来云淡风轻，但实际上，她在云雾下笼罩的俏脸已经微微苍白。
　　“神梦前辈？”
　　林铭心中关切，而神梦天尊只是摆摆手，示意自己无碍，就在此时，小魔仙已经化成一道风，直接扑到了林铭的怀中。
　　“林哥！”
　　从林铭与造化圣子大战之后，一别二十多年，小魔仙怀胎等候林铭，却一直没有任何消息，她心中的苦楚可想而知。
　　林铭拥紧小魔仙，轻轻的抚摸小魔仙的秀发，在她耳边轻声道：“没事了……”
　　两人相拥，而这时候，神梦天尊伸手一挥，周围场景瞬间变换，林铭、小魔仙，连同神梦天尊一起，来到了那座白玉宫殿之中。
　　“嗯？”
　　林铭微微一怔，他本以为神梦天尊会首先见蒂无痕、拓跋珪等人，没想到她直接回到了宫殿之中。
　　一入宫殿，神梦的身躯微颤，她的体内亮起了一道白光，这道白光在空中缓缓凝聚，竟是从神梦身体中分离了出来。
　　慢慢的，白光凝化成人形，是一个少女……
　　她在虚空中抱膝盘坐，全身不着片缕，但是纷纷扬扬的冰蓝色长发却将她的身体曲线全部掩盖了，只有她的脸庞、手臂和近乎完美的双腿露在外面，玉骨冰肌，没有半点瑕疵。
　　此时，少女烟眉微蹙，似乎有些痛苦，惹人怜惜。
　　这个少女不是别人，正是林铭曾在神域第一会武上交手的冰梦！
　　“这……”
　　林铭愣住了，他早就听说，冰梦是神梦为了突破真神境界，自斩元神，投胎转世，创造出来的分身。
　　据说，在冰梦达到天尊绝顶之后，神梦再与冰梦融合，便能一举突破真神，而且会成为真神中的佼佼者。
　　可是现在，冰梦离顶尖天尊还有极大的差距，神梦天尊竟然就跟冰梦融合了？
　　难道是为了刚才的大战？
　　林铭心中划过这个念头，回想刚才的战斗，神梦天尊虽然云淡风轻，步履从容，但实际上也消耗不小，为了确保万无一失，神梦天尊应该是临时与冰梦融合，让自己在短时间内达到最强的状态！
　　而这种状态，对神梦天尊的负担并不小，所以她才会脸色苍白，在战斗结束后的第一时间，就跟冰梦分开了。
　　因为多种原因，这一幕不能被外人看到，所以神梦天尊，才没有去见太古诸族的强者们，第一时间，带着林铭和小魔仙一起进入了神梦天宫之中。


第1923章 撤离
　　“神梦前辈，你没事吧。”
　　林铭对神梦的情况十分关心，他也明白了，神梦其实并没有突破真神境界，她还差那么一点点。
　　如果神梦不跟冰梦合体，只是凭借本尊作战，那么她虽然依旧能压制圣族的顶尖天尊，但是想要击杀他们，却很难了。何况那金冠天尊，红袍圣将，都是圣族天尊中的佼佼者。
　　这时候，冰梦身上亮起青蒙蒙的光辉，这些光辉凝聚在她完美的身躯之上，形成了一条冰蓝色的衣裙。
　　冰梦舒展身体，虚空漂浮，她将一双皓腕拢在脑后，将衣领中长发全部顺了出来，那长发肆意劈散的一瞬间，香风阵阵，唯美动人。
　　“冰梦姑娘。”
　　林铭打过招呼。
　　而冰梦只是微微回礼，叫了一声“林公子”后，便不动声色，不再说话了。
　　林铭这才发现，冰梦的修为，竟然已经提升到了界王境，比自己还快。
　　不过想来也正常，冰梦是神梦的分身，有神梦的灵魂为根基，冰梦修为的提升速度当然快，再加上圣族入侵，神梦也加快了冰梦突破的步伐，为求更快突破真神。
　　“那给我传音的黑衣女子说你去了太古宇宙？你知道那女子是谁吗？”
　　神梦问林铭，显然她对太古宇宙有些了解。
　　“晚辈猜测，那女子是魂后圣美。”
　　林铭这样说着，看向小魔仙，小魔仙微微惊愕，但是旋即想想，也只能是她了，对方的身体笼罩在黑雾之中，神秘无比，但是她却能隐隐的感受到，那女子的强大与可怕。
　　似乎与林铭有关系的女子中，也只有圣美，如此神通广大。
　　“我们先回去，现在不是滞留的时候，这里是圣族的宇宙，太危险了。”
　　神梦这样说着，舰队启航，向着神域直飞而去。
　　经过几次空间大挪移，舰队就回到了叹息神墙前，因为三十六亿年一次的大劫，圣族和神域的叹息神墙十分脆弱，通天神主出手，直接将叹息神墙打通。
　　舰队浩浩荡荡的返回了神域。
　　看着熟悉的星空，感受着熟悉的天地元气，林铭心中满是感慨，神域，他终于回来了！
　　他这一次离开，就是二十多年，先后去了魂界、太古宇宙，几次出生入死，如今，终于平安返回。
　　神梦天宫，白玉大殿。
　　人族一干天尊，还有太古诸族的天尊坐在一起，林铭，小魔仙也坐在其中。
　　“你们是百亿年前太古诸族的后裔？”
　　很多人族天尊，还是首次得知再座古族天尊的身份，百亿年前的太古诸族，名声太响亮了，只是现在，没落的不成样子了。
　　“是……我们跟圣族战斗已经多年了，这次出逃，是林小兄弟提议的，只是我们在出逃过程中，遭遇了造化圣皇，险些全军覆没……”
　　太古诸族的身份，曾经是蒂无痕的骄傲，但是现在，他却觉得实在没什么好骄傲的了。
　　“什么！遭遇造化圣皇！？那你们……”
　　人族天尊听到蒂无痕的话，都是吓了一跳，遭遇造化圣皇，他们竟然还能活下来？
　　这时候，神梦缓缓的开口，说道：“诸位安静一下，造化圣皇，已经被太古诸族的武道同修们、林铭，混元天尊合力重创，目前正在疗伤，而且……太古诸族和林铭，为我们带来了救世之法，也许……我们人族已经迎来了转机……”
　　神梦这一番话缓缓说出，在场人族天尊都愣了。
　　这一段话的信息量，实在太大了点。
　　重创造化圣皇？他们怎么做到的？而且……怎么会跟已经死去十万年的混元天尊扯上关系？
　　救世之法？那又是什么？
　　人族天尊心中充满疑团，而这时候，神梦看了林铭一眼，说道：“你自己来说吧。”
　　无论对人族还是对太古诸族而言，能有这次转机，林铭都是最大的功臣！
　　从修罗禁地带出救世之法，到改造神明法旨，再到对抗造化圣皇，林铭的作用无可替代。
　　林铭点了点头，不紧不慢，不卑不亢的将他的魂界和太古宇宙之行说完，只是隐藏了圣美跟他说过的那些奇怪的话语。
　　在场人族天尊，都听得呆滞了。
　　他们早就知道，林铭自己一个人离开去魂族，寻找人族的救世之法，但从没人看好林铭。
　　在所有人看来，这根本是在开玩笑！
　　林铭才什么修为，走之前，林铭也就是能击败大界界王而已。
　　而人族面临的，却是拥有数个真神，拥有上千天尊的可怕庞大种族！
　　在这场即将到来的天地浩劫之中，林铭连一朵小浪花都算不上，即便是人族的天尊，都感到希望渺茫，几乎觉得他们要坐以待毙了。
　　在这种环境下，林铭去寻找人族的出路，可能么？
　　但实际结果，却让他们震惊莫名。
　　林铭还真的找到了救世之法，并非直接对抗圣族，而是给人族找到了退路！
　　光是退路还不够，神域三千界，存在着不知多少人族大势力，这些势力想要一一通传到，然后安排撤离是一件浩大的工程，如果现在圣族入侵神域的话，根本就不会给人族撤离的时间。
　　可是……偏偏林铭联手太古诸族，竟然将造化圣皇打伤了，为人族争取了时间，这简直让人不可置信！
　　诸多人族天尊，纷纷惊愕的看向林铭，林铭这次离开神域去魂界和太古宇宙，可以说是创造了一个奇迹。
　　他对人族，有大功劳，几乎能比拟三十六亿年前的封神天尊。
　　“方法大家都清楚了吧……就是圣族全面入侵之前，撤离到三十三天的蛮荒宇宙中……神域人口亿亿兆，下界人口更多，想要全部撤离是不可能的，我们只能撤离精锐，保存下武道文明和传承。”
　　“也就是说，至少在未来十万年内，底层人族，需要在圣族的铁蹄之下生活，而人族精锐，则要面对三十三天的蛮荒，艰难的开拓，生存！至于日后，我们是毁灭，还是得到喘息之机，就要看未来十万年，这一群开拓蛮荒的人族精锐，能不能培养出一群对抗圣族的天骄。”
　　“如果能，那么我们就能杀回神域，灭掉圣族，如果不能，那我们只能等待灭亡，毕竟叹息神墙也不是绝对的保护伞。”
　　神梦天尊一番话说完，在场人族天尊都陷入了沉默。
　　三十三天，只有七重天属于魂族，七重天属于圣族，再有一重天是太古宇宙，还有一重天是神域。
　　加起来一共十六重天，除了这十六重天，还有十七重天，都是死地，或者蛮荒，这些宇宙是因为百亿年前的百族大战而慢慢没落，再加上这些宇宙的叹息神墙非常坚固，并不像神域、圣族宇宙那样，每隔一定的周期，就会慢慢衰弱，最终完全消失。
　　所以这么长时间来，这十七重天一直都没有人形智慧种族存在。
　　现在人族精锐利用神明法旨打通叹息神墙去那里，无疑意味着一场苦旅。
　　也许很多人会在拓荒中死去，就算是活下来的人，也要面临虎视眈眈的圣族，生死未卜！
　　很多人族武者心中想明白了这些，都清楚如果逃入蛮荒宇宙，意味着什么……
　　而且舍弃神域的平民，他们也是感觉心情沉重，不过这事没有办法的事，毕竟人族精锐，才是圣族的重点猎杀对象，杀死他们，就等于抹去了人族的传承。
　　而平民百姓，对圣族来说其实没什么价值。
　　一时间，场中的气氛凝重了许多。
　　林铭的确是为人族找出了一条路，但是这条路，充满荆棘！
　　这时候，神梦天尊缓缓的站了起来。
　　“我，包括神梦天宫的所有弟子，都已经决定离开神域去开拓蛮荒，那么你们，现在可以选择同我一起，或者留在神域，我知道你们对故土定然有感情，离开是个艰难的抉择，但是有时候，必须舍弃……”
　　“离开，就面对未知的凶险，肩负着振兴人族的希望。”
　　“留下，则意味着在圣族的铁蹄之下，挣扎战斗……”
　　“无论你们的选择是哪一种，路途都十分艰辛，我只希望，将来无论什么时候，你们都不要轻易放弃，因为人族，真的到了生死存亡的时刻了，三十六亿年前，我们败了，还有神域，现在，如果我们再败，那就真的再也没有一丝一毫的退路了。”
　　神梦天尊声音沉重，在场所有人族天尊都屏住了呼吸，一时间，大殿之中寂静一片，落针可闻。
　　人们都隐隐的意识到，这是一场关乎人族未来的重要会议！
　　“我代表普陀山，离开神域，跟随神梦天宫。”
　　第一个开口的，就是大自在佛，其实他在会议开始之前，就已经知道这一切了，现在只是表个态。
　　“我也跟随神梦天尊。”
　　“我也是。”
　　很快便有天尊陆续开口，他们都愿意追随神梦天尊。
　　舍弃神域，也是在现有形势下万般无奈的选择。
　　“好的。”
　　神梦深吸一口气，“既然如此，事不宜迟，我们现在就分散开来，调集各大势力的精锐，准备撤离，造化圣皇虽然被重创，但也最多用数年，就能恢复了吧……我们要利用这段时间完成撤离工作，能撤多少是多少。”


第1924章 天罡神王
　　太古宇宙，无限深邃……
　　在造化圣皇隐没的虚空，二十多个圣族天尊布下造化大阵，严阵以待。
　　除此之外，还有诸多界王，圣主，他们分布在造化大阵的周围，星罗棋布，支撑着大阵的运转。
　　所有圣族天尊，脸色都不怎么好。
　　因为原本神域的红袍圣将，刚刚带领一群残兵败将，赶回了这里。
　　金冠天尊陨落，红袍圣将燃烧全身精血，境界跌落，这绝对是圣族前所未有的惨败。
　　而这些败军之将赶回到太古宇宙的时候，才知道其实造化圣皇早在对他们下达命令之前，就被太古诸族联合林铭一起打成重伤，现在正在闭关疗伤。
　　这顿时让他们完全懵了。
　　造化圣皇，真神中的佼佼者，竟然被太古诸族一群天尊再加上林铭打成重伤，这怎么可能？
　　“圣皇陛下他……”
　　红袍圣将心中苦闷，他原本怒气冲冲的回来，想要禀报造化圣皇，而后让造化圣皇调集大军，踏平神域。
　　然而，却最终得到的是这样不可思议的消息。
　　“陛下在闭关，谁也不见！”
　　负责护法的天尊如此说道，红袍圣将吞了一口口水，他感觉自己的脑袋有点不够用了。
　　圣族明明比神族强大了十倍，怎么战斗打下来，竟然变成了这样离奇的结果？
　　造化圣皇闭关，红袍圣将只能等着。
　　他隐隐的猜到，这次闭关的时间恐怕不会短了，也许要两三年之久。
　　就在这时候，突然间，可怕的威压降临，如同星河风暴，席卷宙宇。
　　在这巨大的威压之下，所有的圣主、界王都难以支撑，纷纷跪在虚空之中。
　　圣族天尊虽然不至于如此不堪，但也是个个心神惊悸，毫无疑问，能释放出这等威压的，非真神莫属！
　　所有圣族武者，在虚空中纷纷行礼。
　　他们已经感觉到一股浩瀚如海的罡元澎湃而来，这证明，来者是圣族真神！
　　这时候，虚空震颤起来，在百万里之外的宇宙虚空，浮现出一张巨大的人脸，这个人脸，仿佛是用金属雕刻的，庄严威武，气势惊人！
　　所有圣族武者，看到这个巨大的人脸之后，都是心中一震。
　　天罡神王！
　　圣族七重天，拥有不止一个真神。
　　平时，圣族的真神无比神秘，很少出现，甚至圣族的子民，根本不知道圣族到底有几个真神，也不知道各个真神的封号到底是什么。
　　“天罡神王，圣族隐世神王，据说他的年龄比圣皇陛下还年长近亿岁！”
　　“天罡神王来了，他该不会……对圣皇陛下不利吧……”
　　几个隶属于造化圣皇的顶尖天尊想到这一分关系，对视一眼，都是咽了一口口水。
　　听闻天罡神王跟造化圣皇一直都不和，似乎他们之前有过争斗，说他们二人之间有私仇也不为过。
　　现在天罡神王赶来，如果是要报仇的话，他们这些天尊根本不够看，只能眼睁睁的看着他对造化出手。
　　“天罡陛下……”
　　几个天尊诚惶诚恐的上前迎接。
　　“滚！”
　　天罡神王一声厉喝，这几个天尊仿佛被风暴席卷，纷纷站立不稳，他们心神惊惧，不知所措。
　　他们都是隶属于造化圣皇的人，天罡神王对他们当然没什么好感。
　　天罡神王慢慢的飘到造化圣皇闭关的扭曲空间，冷笑一声。
　　他意念一动，从虚空之中，伸出了一只金属大手，这只大手伸手随意一撕，直接撕开了造化圣皇闭关的扭曲空间，而后天罡神王大步踏了进去！
　　在场诸多天尊只能眼睁睁的看着，无法反抗，也不敢反抗，只能祈求他们不要打起来。
　　一旦造化圣皇受刺激，引爆了荒的肉身，那么他们这些天尊全部要被卷进去陪葬了！
　　……
　　在无边的黑暗之中，两个人影对立，一个是天罡神王，而另一个便是造化圣皇。
　　虚空中的天罡神王，身影高大无比，全身宛如金属浇筑而成，他没有头发，也没有睫毛，头颅骨如水晶一般，半透明状，甚至能够隐约看到他的大脑，如此长相，十分特殊。
　　“造化！”
　　天罡神王的声音冰冷如金属，充斥着扭曲空间，“怎么成了这个样子，你不是很有本事么，叫我和飘羽来，难道是寻求帮助？”
　　天罡神王的声音中，带着嘲讽的意味，他会来这里，竟然是造化圣皇主动要求的。
　　造化圣皇看着天罡神王，面无表情，他只是冷声道：“飘羽呢？”
　　天罡神王竖起右手，指缝之间有一条羽毛，懒懒地说道：“她觉得没必要来见你，不过我们谈话，她自然能听到。”
　　“是么……原来如此。”飘羽神王没有买账，不过造化圣皇也不介意，他们整个圣族七重天，其实只有三个真神。
　　其中飘羽神王是唯一的女子，她行踪神秘，常年归隐，很多顶尖天尊，都不知道圣族还有这样一个真神。
　　造化圣皇看着天罡神王，一字一顿地说道：“我今天叫你来，是想让你，以及飘羽，率领大军踏平神域，诛灭人族！”
　　造化圣皇虽然受伤，但是他的声音中气十足，震颤虚空。
　　天罡神王目光一凝，旋即大笑起来，“哈哈哈哈！我没听错吧，让我和飘羽诛灭人族？凭什么？不要拿什么种族利益来搪塞我，诛灭人族对圣族种族而言，好处虽然有，但也不过如此，不要以为我不知道，你诛灭人族，其实是为了你自己的目的！我和飘羽，为什么要助你！”
　　天罡神王声音咄咄逼人，造化圣皇微微沉默，他突然伸出双手，在他手心指尖，一枚黑红色的珠子缓缓的旋转，这正是鸿蒙灵珠。
　　看到鸿蒙灵珠，天罡神王的眼睛一下子亮了。这枚灵珠，对练体武者而言有不可想象的好处！
　　“你……”
　　“如果你跟飘羽助我，我可以将此珠借给你们百万年！但是我有一个要求，灭人族的时候，一定杀死林铭！”
　　造化圣皇声音中充满杀机，他会如此着急的调动圣族两个跟他不和的真神来进攻神域，正是因为他心中有了一种不祥的预感。
　　他感觉林铭似乎将什么重要的东西带去了人族，如果不能斩灭人族，就会野火烧不尽，春风吹又生。
　　尤其林铭此子！让造化圣皇心中充满了不安。
　　这是一个不确定的因素，他仅仅圣主巅峰，就对这次圣族、人族和太古诸族三族大战产生了这么大的影响，一旦他将来成长起来，绝对会成为一个大祸害。
　　他以前一直因为林铭的修为太低而轻视他，现在，他却想不惜一切代价去杀死他！
　　“鸿蒙灵珠……”
　　天罡神王看着这枚红色的珠子，双目灼灼，眼睛中，流露出一丝贪婪之色。
　　“怎么，你想永久的占有它？”造化圣皇冷笑一声，却没有收起鸿蒙灵珠，只是冰冷的看着天罡神王。“想联手飘羽，趁我受创之际取我性命，夺走鸿蒙灵珠？”
　　造化圣皇一语道破天罡神王心中所想，天罡神王不慌不忙，只是淡淡的一笑，没有回答。
　　“你可以试试！我有办法，让你们后悔！”
　　造化圣皇说话间，在他身下的虚空，荒那巨大的肉身，微微的颤抖起来，无数血泉喷涌。
　　天罡神王目光一凝，他看着造化圣皇，心中生疑。
　　他并不知道造化圣皇到底隐藏了什么底牌，但是却相信，造化圣皇身上定然有某种秘密。
　　他甚至怀疑，这跟深渊恶魔有关。
　　不管怎么说，让他现在联合飘羽对造化圣皇出手，他都没有把握，这纯粹是一种感觉。
　　修为到了真神这个境界，他们自身的气运早凝聚到极致，如此一来，武者心中便会生出隐隐约约的预感，虽然不是每次都准确，但也很有价值参考。


第1925章 灭世危机
　　四个月之后，普陀山——
　　这是人族历史最悠久的天尊圣地，身处普陀山，可以深深的感受到这里的底蕴，这里的房屋、回廊，包括一副壁画，甚至一块地砖，无不留下了深深的历史印记。
　　三十六亿年前，人族真神领袖封神战死，其余天尊也死伤大半，很多天尊势力随之覆灭，消失在历史尘埃之中。
　　而普陀山，却完整的保留了下来，它的藏经阁之中，珍藏的那些武道典籍，对人族日后武道文明的发展，起了至关重要的作用。
　　此时，在人族生死存亡之际，人族诸多雄主、俊杰，再次汇聚到普陀山，面临这场即将来临的风暴。
　　在普陀山，一间佛宗密室中。
　　这间密室极为安静，空气中飘荡着袅袅香火，墙壁四周耸立着高大的金身罗汉雕塑，在罗汉雕塑之间，有八根粗大的立柱支撑着穹顶，每根立柱上都纹刻着一条金龙，充斥着一种古老峥嵘的感觉。
　　这是普陀山有名的八部天龙柱，这间密室，是普陀山高僧静修的宝地，如今林铭就盘坐在这间密室的蒲团之上。
　　在他身前，坐着一个衣衫朴素的老者。
　　这个老者，脸色干枯，眼窝深陷，皮肤黯淡无光，他头上只有稀疏的几根头发，其颜色不是银白，而是枯黄，就如同枯萎的烂草一般。他盘坐在这里，浑身洋溢着淡淡的死气，仿佛他已经是一个死人。
　　“林铭……能教的我已经都交给你了……这就是我生平所学全部的秘术……希望对你有用……”
　　老人缓缓的开口，他是龙牙的师尊——三生老人。
　　在人族所有天尊之中，三生老人是一个另类，虽然他没能突破真神，但是却凭借种种秘法，活了三亿岁，他经历的悠久的岁月，是人族一部活着的史书。
　　当林铭回到神域，神梦便召集神域包括君碧月、行痴、龙牙、小魔仙在内的所有神域顶尖年轻俊杰，开始集训。
　　这一次集训，人族所有天尊的秘法他们可以随意挑选，没有私藏！
　　想学什么，就学什么，尤其林铭，更是被各大天尊重点关照，有老天尊，不惜消耗自身修为，为林铭理顺经脉，去消除林铭因为修为进展太快而带来的少许根基问题。
　　而至于天尊秘法，林铭最终选择的便是——三生瞳！
　　他也只选择了这一种秘术。
　　其他无上神武，虽然也厉害，但对修习了修罗天道的林铭而言，已经没有太大价值了，唯独三生瞳，这是一项辅助秘法，可以直接提升林铭的战斗能力，它可以与林铭自身天目融合，相得益彰，仿佛是一套为林铭量身定做的秘术。
　　在厚厚的蒲团上，三生老人的眼睛仿佛已经睁不开了，“你开启了天目道宫，比龙牙都适合继承我的秘术，我苟延残喘三亿年，能有龙牙一个嫡系传人，再加上你这样半个传人，能预见自己的传承发扬光大，死也瞑目了……”
　　三生老人这样说着，林铭深深的行了一礼，郑重道：“多谢前辈授业之恩。”
　　三生老人摇头，缓声道：“是我谢谢你才是，人族，都要谢你……”
　　林铭此次归来，不但为人族带回了救世之法，而且还带来了《圣典》金色书页的复制本。
　　这金色书页复制本来自于圣美，《圣典》作为超越真神级的功法，哪怕是其复制本，也对人族天尊有极大的启发。
　　尤其对法神双修的神梦而言，对灵魂有着深刻描述的金色书页简直像是为她量身打造的！
　　所以这些天，神梦天尊足不出户，一直在精研金色书页，短短的几个月，她得到极大的启发，为她尽快踏上真神境界打下了坚实的基础……
　　慢慢的，人族的撤离工作已经完成前期的调集，开始一步步的从神域撤离了。
　　能走的，都是人族精锐。
　　“林兄弟，干了这杯酒吧！”
　　一个青年递上酒杯，脸上有些感慨，有些不舍，他是浩宇圣地的白尧，跟林铭算不上什么生死之交，只是在神域第一会武相识，算是普通的朋友。
　　但是在圣族入侵，人族生死存亡的大环境下，哪怕是两个人族的陌生人彼此之间，也会情同手足……
　　临近离别，总让人伤感，林铭将酒一饮而尽。
　　“林兄弟，你不走么？”
　　林铭摇了摇头，说道：“还不急……”
　　林铭摸着自己的须弥戒，在这戒指中，有第三块缘之帝玉，他还要去修罗路，进入最终试炼第七层，拿到更高的完成度。
　　凭此，搏那么一丝战胜圣族的契机！
　　而现在，最终试炼还没到开启的时候……
　　白尧走了，跟浩宇天宫的一干精锐、还有其他天尊势力的精锐一起离开了，等待他们的，将是未知的蛮荒，这场旅途，会是一场艰苦卓绝的开拓与厮杀。
　　林铭知道，白尧他们只是第一批要走的人，接下来，还有第二批，第三批，第四批……
　　一直到整个人族精锐走干净，直到所有的天尊天宫都人去楼空。
　　离别，无处不在进行着。
　　师父送走徒弟，掌门送走弟子……
　　有人在喝酒送别，有人用力的相拥。
　　对留下的人来说，这些离开的人，都是他们的朋友亲人，他们的同胞。
　　而对离开的人而言，他们即将离开的宇宙，是他们的故乡热土，承载了他们的家族，他们的血脉，他们的成长，他们的欢声笑语，他们的苦痛与悲情……
　　林铭深深的叹了一口气，转身离去，不再去参与这些伤感的离别。
　　他有太多的事情要做，每一息每一刻，都对他而言弥足珍贵。
　　时间一天天过去，每过一段时间，都有一批人离开，林铭也不知道离开了多少人，而就在这一日，局面却突然变了！
　　一个神色慌张的界王，急匆匆的冲入了普陀山，他带来了一个让所有人始料未及的可怕消息——圣族的全面入侵，开始了！
　　很多人都愣住了，明明造化圣皇被林铭和太古诸族重创，怎么可能这么快恢复过来？
　　而如果没有造化圣皇领军，那么圣族的大军如果入侵神域的话，势必伤亡惨重！
　　“怎么可能！”
　　浩宇天尊完全惊呆了，他打心底里不愿意相信这个可怕的消息，希望是弄错了。
　　然而接下来，前线上，有全身是血的伤残界王退了下来，他们又带来了第二个消息，那就是……镇守在几个与圣族临近大世界的人族天尊，悉数战死！
　　圣族确实开始举族入侵了！
　　而且入侵的规模，比他们入侵太古宇宙还要浩大，毕竟神域战场广阔，再多的军队，也施展得开！
　　而且人族也得知了，圣族此次入侵，有一个真神指挥，他的名字是——天罡神王。
　　没有人听说过这个名字，但是光是真神的封号，就让在场人族天尊都感到了沉重的压力！
　　拥有真神的圣族大军，根本难与之抗衡！
　　“原来是圣族的其他真神领队……造化圣皇果然在养伤……”神梦天尊得到消息之后，长叹一声，哪怕天罡神王不如造化圣皇，也不是他们能对付的。
　　天罡神王召集圣族军队，再从造化圣皇手中接手兵权，这一切做下来，也只用了几个月的时间，而这点时间，人族精锐仅仅撤离了一半！
　　“召开紧急会议！”
　　这次会议召开的极为仓促，但是所有人族天尊，包括一些尚未撤离的人族精锐都到场了。
　　人族，迎来了史上最大的危机！


第1926章 羽毛
　　这场会议的召开，从一开始，空气中就弥漫着一股凝重的气氛。
　　在神域，还有很多人族精锐都尚未调集起来，如果现在，在场人族天尊集体撤离神域，那么留下来的这些人族后辈们，会惨遭屠杀！
　　“撤离的速度需要加快……”
　　有天尊说道，其实所谓加快速度，就是要提高撤离精锐的门槛，他们要带走传承，以及最出众的天才，一般的天才，他们没办法管了。
　　“这没有太多意义……有些顶尖天才，在神域的最深处，甚至在一些中世界，小世界，距离我们太远了，就算提高门槛，他们也赶不过来。”
　　有天尊在争论，围绕着圣族的入侵，每个人各持己见。
　　而这时候，神梦却一直沉寂。
　　不少人望着神梦，等待着听神梦的意思，神梦已经是人族名副其实的领袖。
　　可以说，她的每一个决定，都关乎人族的未来。
　　此时，神梦表情凝重，但是呼吸却丝毫不乱，静如止水。
　　她开口了，声音缓慢，却极为有力，一字一顿。
　　她说的是：“我们迎战！”
　　“什么！？”
　　神梦天尊此言一出，在场很多天尊和年轻俊杰都愣住了。
　　迎战？
　　对战有真神坐镇的圣族，不是以卵击石么？
　　“这怎么可能？”
　　一个红袍天尊站起来反对。
　　“我没有说要赢……神域是人族的故土，我们是人族的守护者，也是亿亿兆苍生心中的神。圣族来袭，我们不可以一声不响就抛下所有的子民，哪怕是为了人族的未来，他们也不会接受这样的借口，总要有人留下，给人类一个交代……”
　　“而且，我们要战，也是因为，要争取撤离的时间，还有足足一半的精锐没有撤离，不能舍弃他们。”
　　神梦说到这里，已经站起了身，她说道：“我会留下来……迎战圣族，你们当中的一部人，可以自愿与我一起留下，其他人，则必须离开神域，前往蛮荒宇宙！”
　　神梦这样说着，很多人都惊住了，神梦竟然要留在神域？
　　这绝对不行！
　　因为对现在的人族而言，神梦的作用，比林铭都重要！
　　无论你是征战三十三天蛮荒，还是日后杀回神域，都不能没有神梦！
　　这时候，三生老人站起来身来，缓缓摇头道：“神梦……我留下来就够了，我没有多少时日可活了，去蛮荒也是白白老死，我早就打算留在神域，给圣族留下一点深刻的记忆。”
　　三生老人虽然眼看着已经行将就木的样子，但是他毕竟是活了三亿年的人物，没有人敢小觑他，也没有人知道，他到底留下了什么底牌。
　　尤其这次对战圣族，三生老人其实原本就抱了杀身成仁的打算，一个不顾一切的顶尖天尊，真神也不能无视。
　　在三生老人之后，又是一个老天尊站了起来，他说道：“我人族式微，但是还有傲骨，我们即便败，也要败得有尊严，我也留下。”
　　“我……留下！”
　　又有年迈的天尊表态。
　　这些天尊，无一例外都是寿命无多，修为开始走下坡路了。
　　人族的未来，已经是属于年轻人的了。
　　前往蛮荒宇宙，一切都等于从零开始，那些年迈的天尊，已经没有这么多的时间去等待。
　　一个又一个的老天尊，决定留下。
　　包括太古诸族的老天尊，也打算留守神域，只有蒂无痕、拓跋珪等壮年天尊，带着太古诸族的希望，去蛮荒宇宙开拓。
　　同时这些老天尊也阻拦神梦天尊，让其无论如何，都不能留在神域送死，那太可惜了，人族，需要神梦的领导。
　　神梦轻轻摇头，“我留下，并不是赴死，我有把握，活着离开，而其他留下的天尊，也未必就一定要牺牲……”
　　神梦的话，让很多人族天尊愣住了。
　　她要带领人族天尊对抗真神，竟然还有办法离开？
　　“如果是造化圣皇，我把握小很多，如果是其他真神，并非不可对抗，别忘了，我们还有一艘‘希望号’！”
　　神梦补充道。
　　有希望号在，确实有逃脱的可能！
　　这时候，林铭心中一动，正要开口。
　　而神梦看都没看林铭一眼，直接拒绝道：“你不要说了，你必须离开！而且现在就要走！”
　　“我……”林铭本想说，希望号在他手中，才能发挥出最强的威力，然而神梦态度坚决。
　　“林铭，你只要活着，就是圣族最大的威胁，这场留守战，不需要你，你的出现，反而会让圣族不惜一切代价将你击杀，只会造成反效果。”
　　神梦的话，立刻引来了诸多天尊的赞同，林铭必须走，留下来得不偿失。
　　林铭只得应允。
　　神梦做下决断之后，会议立刻就结束了。
　　希望号留在了普陀山，林铭等年轻俊杰，在一些年轻天尊的带领之下，来到了普陀山的后山，这里停满了灵舰、灵舟、神宫，还有飞翔着的灵鸟、坐骑。
　　过一会儿，林铭等人就会乘坐灵舰出发，前往蛮荒。
　　很多人相拥送别。
　　“小子，人族就靠你了，去了蛮荒，杀它个天翻地覆！”
　　浩宇天尊重重的一拳捅在林铭的胸口，林铭是浩宇跟神梦主持的第一会武选拔出来的年轻俊杰，算是浩宇和神梦一脉。
　　林铭心中百感交集，他没有说话，只是重重的点头，又对浩宇天尊，深深的行了一礼。
　　浩宇天尊没有走，他选择留下来陪同神梦。
　　他是神梦的老战友，老相识，他也是壮年，但是毅然留下了，因为他相信神梦，也相信自己。
　　他不想战死，但却想着给人族，再争取一些时间。
　　想着给人族亿亿兆苍生，有一个交代。
　　这场离别，说是生离死别也不为过。
　　林铭深吸一口气，毅然踏上了灵舰，再也不回头……
　　然而在林铭踏上灵舰的时候，却没人注意到，一只飞过天空的灵禽在灵舰上空停留，它旋转着飞翔，一根羽毛从这只灵禽的背上脱落，缓缓的飘了下来。
　　这根羽毛毫不起眼，跟普通的羽毛没有区别，它慢悠悠的落在了一艘灵舰之上，缓缓的粘附在上面，然后竟是慢慢的融入了舰体，消失不见……


第1927章 诀别
　　漫漫宇宙，浩瀚无际。
　　一艘巨大的灵舰，在星空之中无声的行驶。
　　这艘灵舰，名为“新纪元”。这个名字预示着，人族想要开启一个新纪元，让种族再度辉煌。
　　这次旅行，“新纪元”灵舰要穿越神域十几个大世界，才能抵达一个名为“蓝雪域”的小世界。
　　这个小世界藏匿在混乱星海之中，如果没有准确的坐标，几乎不可能找到这里。
　　蓝雪域的尽头，靠着叹息神墙，这叹息神墙的后面，便是三十三天的另一重宇宙——蛮荒宇宙。
　　因为蛮荒宇宙的叹息神墙从来不曾减弱过，故而宇宙之中，未曾有人形智慧生命踏足。
　　几个月前，人族派了二十个天尊到蓝雪域，联手以神明法旨打通了叹息神墙，并让入口得以维持。
　　接下来，人族精锐尽数通过入口，进入了蛮荒宇宙，以最快的速度寻找一些隐蔽之地，建立基地，发展生息……
　　“新纪元”是天尊灵宝级的灵舰，速度比起“希望号”自然是天差地别，它从出发开始，到飞到目的地，要耗费两个月之久。
　　而如此长的时间内，足以发生很多事情，比如人族的一众留守天尊，和圣族的大战……
　　在“新纪元”灵舰的一间大殿内，诸多人族俊杰在这里云集。
　　龙牙、行痴、小魔仙、无烟、君碧月，还有林铭……
　　这些神域俊杰，再度聚首了。
　　想当年，在神域第一会武上，这些俊杰还都是二十岁到四十岁的年纪，意气风发，指点江山。
　　他们在擂台上各显所能，亿兆苍生，举世瞩目，何等的辉煌！
　　然而时隔一百余年，他们再次聚首，虽然各自的实力都有长足的进步，但却是在如此场景之下，面对神域的大劫，仓皇逃亡……
　　此时，小魔仙看着舷窗外壮丽的星空，摸着自己的小腹，心中不知道是什么感觉。
　　离开自己的故土，去未知的世界，心中自然会无限惆怅。
　　而她唯一庆幸的，就是有林铭，一直陪在她的身边。
　　悄悄的看着大殿中打坐的林铭，小魔仙轻抿嘴唇，在这场大劫之中，林铭几乎是她的一切……
　　“不知道我族的前辈，还有神梦天尊他们怎么样了……”
　　无烟喃喃地说道，一颗心难以平静，在她身边，行痴一粒一粒的捻着佛珠，似乎在诵经祷念，龙牙则怀抱黑剑，手中拿着一壶酒，自斟自饮，沉默不语。
　　某一个时刻，龙牙倒了满满的一杯酒，对着虚空默默的举杯，而后将酒慢慢的洒在了地上。
　　看到这一幕，林铭心中长叹，他知道，龙牙是在为他的师尊送别……
　　这一次人族与圣族的决战，神梦、浩宇等人，还可能平安归来，而有些年迈的天尊，已经抱了必死的决心……
　　他站起身来，想要走到龙牙身边，陪龙牙喝一杯。
　　而就在这时候，他突然心神一颤，差点摔倒。
　　“林哥！你怎么了！”
　　小魔仙一直关注着林铭，林铭突然间的反应让她心神一紧，修为到了林铭这个地步，怎么可能无缘无故的要摔倒。
　　“林铭！”
　　其他人也站起身来，都是关切的看着林铭，现在是非常时期，哪怕是在相对安全的宇宙中逃亡，他们也提高十二分警惕，林铭的异样，让他们都心神揪紧了。
　　“我没事……”林铭摆摆手，脸色却并不怎么自然。
　　就在刚才的一瞬间，他分明的感觉到一股难以形容的感知掠过了这个房间，让他一瞬间精神失守，而在他头脑一片空白的时候，似乎有一根羽毛落入了他的精神之海，而后缓缓的沉浸其中。
　　这一根羽毛看起来毫不起眼，就像是普通的羽毛一般，但是正是这种普通，让林铭心中发毛。
　　这是一缕感知印记，他被人盯上了！
　　然而让林铭意外的是，其他人竟然都没有察觉，只有自己一个人发现了，也就是说，这道感知，多半只是针对他一个人来的！
　　这个想法，让林铭手心尽是冷汗，不说那可怕的感知强度上，单单对方的感知能可以悄无声息的渗透“新纪元”的防护层，而且没有惊扰“新纪元”灵舰上的诸多顶尖天尊，这就不是天尊能做到的。
　　难道，对方的实力是……真神！？
　　一瞬间，林铭感觉入坠冰窖，自己被真神盯上了！？
　　这简直是一个无比可怕的消息！
　　神梦等神域的顶尖高手不在，这整艘灵舰的人，没有谁能对抗真神！
　　而且，连“希望号”也不在了，更没有能重创真神的修罗法旨了……
　　在这种情况下，一旦自己被真神盯上，几乎等同于宣布死亡！
　　“是有意针对我的，还是……无意识的探查……”
　　林铭手脚冰寒，其实连他自己都不相信，这个时候会有真神路过，正巧用感知探查他们……
　　对方，九成九是冲着他来的！
　　“林哥，你到底怎么了！？”
　　小魔仙看着林铭，神情焦急无比。
　　“林施主，刚才到底发生了什么？这个时候，不要再瞒我们了，我们必须同舟共济，所有困难，都大家一起解决，我们解决不了，还有人族天尊。”
　　行痴缓缓地说道，林铭心中苦涩，实在是天尊也解决不了啊……
　　“我没事，只是刚才，心中突然有一种强烈不安的预感，可能发生了什么不祥的事情。”
　　林铭终究还是没有说实话，一来他无法完全肯定，二来就算说出来，也没有什么意义，反而徒徒让小魔仙伤感，这个时候，谁也挡不住真神。
　　这等于告诉众人，他要死了。
　　而且最糟糕的是，一旦有真神追上了“新纪元”灵舰，那么这个灵舰之中所有人，都要为他陪葬！
　　林铭的说法，让众人将信将疑，不过武者的气运积累到了一定境界，确实可以产生一些奇异的预感，趋吉避凶。
　　林铭刚才预感到不祥，难道是前线出了事？
　　神梦天尊，该不会遭遇意外吧？
　　很多人心中都陇上了一层阴云，神梦是人族的精神支柱，她若是陨落，那么不说对人族的直接损失，光是士气方面，都要跌落到最低谷。
　　众人总算是安静了下来，而这时候，林铭暗暗握紧双拳，心中忐忑，如坐针毡。
　　那可怕的感知，如同死神的讣告，它还会再来么？
　　林铭心中掠过这个念头，而只是一刻钟后，再一次，那感知笼罩了林铭！
　　这一次，它十分轻微，就像是一片轻盈的羽毛掠过林铭心间，但是产生的压迫感却让林铭近乎魂海失守！
　　而且这感知之中，分明带了一丝淡淡的……杀意！！
　　如羽毛一般的感知，让人绝望的杀意。
　　果然是有一个真神，锁定了自己！
　　那羽毛便是真神标记，当初在魂界原梦宇宙，大梵神王也是用同样的手段，标记了林铭。
　　这是一种无上秘法，通过目标人留下的鲜血、皮屑、头发，甚至是使用过的东西，记住目标人物的生命特征，而后付出一定代价，损耗一定的精神力，在一个广阔的世界中，寻找这等生命特征，并且标记位置。
　　当年，大梵神王搜索的范围还不算大，林铭被他找到，也是正常。
　　而这一次，整个神域三千界，无限广阔，对方依旧能够寻找并锁定林铭！
　　如此神通，让林铭心寒到绝望！
　　“苍天，真的而要亡我吗？我立志攀登武道巅峰，却要陨落于此？”
　　林铭心中惨笑，圣族，真的是看得起他，如果他没有猜错，圣族是专门派了一个真神来追杀自己。
　　他现在的实力连天尊都打不过，对方却派真神来杀他，好大的手笔！
　　他们要趁着自己还未成长起来，将他从这个世界上抹去，永绝后患！
　　林铭失魂落魄的站起身。
　　他这一生成长到现在，不知多少次面临死亡，却从未有哪一次，如今天这般绝望！
　　“林铭，你……”
　　无烟、行痴、君碧月等人都关切的看着林铭，他们都感觉到，林铭不对劲。
　　“到底有什么事，瞒着我们？”
　　“没什么。”林铭突然笑了，笑得有些凄然，“抱歉，我可能……不能跟你们一起去蛮荒开拓新世界了……”
　　“什么！？”
　　林铭的一番话说出来，所有人都愣住了，尤其小魔仙，心都缩了。
　　“为什么！？”
　　小魔仙眼角含泪，咬着嘴唇看向林铭，声音颤抖。
　　林铭看着小魔仙，心中凄婉，他不能再留在灵舰上了，那只会让这一艘灵舰上的所有人都跟着白白牺牲，甚至人族的集结点也会暴露出来。
　　他想说自己被真神锁定，但看着小魔仙泪水盈盈的眼睛，他怎么也说不出口……
　　他不想在离开之前，看到小魔仙伤心欲死的样子。
　　而且他知道如果说出来，小魔仙明知他必死，绝不会放他走，而是会跟他同生共死。
　　最终，林铭说道：“我有些事情要去做，必须离开……”
　　听了林铭的话，小魔仙的反应是快步走过来，直接扑在了林铭的怀里，紧紧的抱住了林铭，仿佛一松手就会失去一般。
　　“带我一起走。”
　　小魔仙已经打定主意，绝不放手，因为她心中也涌起了一股强烈的不安预感，似乎这次分别，就无法再看到林铭了。
　　轻轻拥着怀中轻轻颤抖的娇躯，感受着小魔仙此时脆弱的心灵，林铭心中不知道是何种滋味，终究，他还是用力推开了小魔仙，语气中带着一丝决然和冷漠，“不要胡闹了，你跟着我，不但帮不了我，而且还会拖累我，那我必死无疑！”
　　林铭的话语，还有他的语气，都冷漠无情，小魔仙呆了。
　　其他年轻俊杰也不知所措，他们可以肯定，林铭身上发生了什么事情。
　　但是林铭不肯说。
　　“你这么走，主事的天尊不会同意。”
　　君碧月皱了皱眉，他虽然不知道林铭到底是怎么回事，但是他隐隐的感觉，林铭离开，似乎是为了人族，为了这一艘船所有人的性命。
　　“这个时候，没有人怕死，到底发生了什么？”龙牙也开口说道，他更直接，直接抽出了剑。
　　“我会跟主事的天尊说明白，离开，我还有生机，留下，我必死无疑。”
　　林铭说话间，转身就走，离开灵舰，需要告知主控室的天尊，打开舱门。
　　而这时候，小魔仙却再次抓住了林铭。
　　“林哥……”小魔仙似乎用尽了全身的力气，她抓着林铭的手，声音近乎在乞求。
　　“你还记得当年妖帝寿宴，造化圣子以厚礼提亲，而你力压造化圣子，将我娶走么？”
　　“寿宴上的你，强大、霸气、不可阻挡，多少宇宙雄主，都为你折服。那一天，也是我一生最幸福的时刻……”
　　“我舍弃了我的种族，舍弃了我的爷爷，追随你去蛮荒宇宙，现在的我，什么都没有了，但我从没后悔过，因为我还有你……可是……你想让我连你都失去么？”
　　小魔仙的话，仿佛一把尖刀，刺入了林铭的心。
　　林铭身体颤抖，痛的无法呼吸，他转头看着小魔仙，看着这个以泪洗面的女孩。
　　最终，他拥住了她。
　　附在小魔仙的耳边，林铭轻声道：“照顾好我们的孩子，他（她）是我……生命的延续……”
　　说话这句话，林铭不再停留，他大步离开，留下小魔仙神色凄然，娇躯颤抖。
　　她无助的瘫倒在了墙边，眼睁睁的看着林铭的背影，消失在回廊的尽头……
　　……
　　“新纪元”灵舰的舱门打开了。
　　一个单薄的人影，默默的离开了灵舰，向着星空的深处飞去。
　　林铭没有隐瞒主控室的天尊，如实说明。
　　虽然所有人都愿意陪同林铭浴血一战，但是无谓的牺牲没有任何意义，何况“新纪元”灵舰上的人，是人族的希望……
　　林铭就这么离开了。
　　无线广袤的宇宙中，林铭的身影显得愈发孤独……
　　“生命，真是渺小……”
　　林铭看着这个浩瀚的宇宙，它可以轻易的存在数百亿年，上千亿年。
　　相对宇宙而言，生命只是短短的一瞬。
　　哪怕历史上的那些绝世雄主，现在也都销声匿迹，化作尘埃……
　　若干年后，自己也会是一粒尘埃么？


第1928章 飘羽神王
　　茫茫星空，林铭从体内世界中取出了混元天宫。
　　这是混元天尊留给他的天尊灵宝，曾经几度救过他的性命，而在这个时刻，林铭孤独一人引开圣族真神，陪伴他的，就只有这座混元天宫了。
　　林铭只有圣主巅峰的修为，却被真神追杀，等于被判定了死刑。
　　但是林铭并没有完全放弃，其实他心中，已经想好了逃亡的方法，虽然成功的希望，渺茫到让人心寒。
　　林铭并没有第一时间施展自己的计划，而是驱动着混元天宫，开始空间大挪移。
　　他想要尽量离“新纪元”灵舰远一点，免得连累他们。
　　那一船人的生命，对林铭而言至关重要，那里不但有人族的希望，也有自己朋友、妻子、孩子……
　　他绝不容许，“新纪元”灵舰出现任何差池。
　　他不断的向星空深处飞去，而就在这时候，他突然心中一震，脸色大变，就在刚才的一瞬间，他脑海中竟然响起了一道声音！
　　那是一个女子的声音，声音淡漠而冰冷……
　　“你似乎，离开了你的同伴？”
　　神秘女子缓声说道，林铭心神一震，他咬紧牙关，没有回答，他知道，这个声音的主人，就是追杀他的真神。
　　对方竟然是一个女人！
　　林铭心里有些慌了，他现在的位置，距离“新纪元”灵舰，最多就是几十亿里，如果这个女煞星杀了自己，再去追“新纪元”灵舰，完全能追的上。
　　那后果，不堪设想！
　　“你似乎在担心？”女子的声音，有一些好奇，“是在担心你同伴的性命么？我很诧异……你自己的性命都难保，却还有心思担心别人，你会主动离开那艘灵舰，似乎也是想以牺牲自己性命为代价，保全同伴么？”
　　“我很难理解你的思维，但是，我依旧钦佩你做出选择时的勇气。为了表示我的尊重，我告诉你我的名字——我叫飘羽。”
　　飘羽……
　　飘羽神王吗？
　　林铭没有听说过这名字，这个宇宙的真神屈指可数，但是很少有人，能把所有真神数出来，很多真神处于半归隐状态，强大且神秘。
　　“你可以放心，我对杀其他人没有兴趣，我这次出手，是受人所托，我也只打算杀你一人而已，杀了你，我自然会离开。”
　　女子的声音，就在林铭耳边回响。
　　林铭心中一动，“受人所托？”
　　“不错……我欠一份人情，只是没想到，让我还这份人情的方式，竟然只是追杀一个圣主，让我觉得不可思议……”
　　“原来是这样……”林铭轻舒一口气，并非每一个圣族真神，都想要置人族于死地。
　　这样至少“新纪元”灵舰，保存下来了。
　　不过造化圣皇竟然请出两个真神，一个率领大军攻打神域，另一个专门杀自己，对他重视到这种程度，让林铭无语。
　　圣主巅峰被真神追杀，简直是滑天下之大稽。
　　林铭的速度慢了下来，最后竟是完全停下了。
　　林铭从混元天宫中飞出来，收起了混元天宫，又从须弥戒之中，取出了一块令牌。
　　这块令牌极为古老，表面纹刻着奇异繁杂的纹路。
　　“修罗令？”
　　神秘女子，似乎已经跟林铭很近了，已经可以观察林铭的一举一动，而且，她也认识当年修罗路主人留下的令牌。
　　林铭的打算，便是逃入修罗路。
　　而后……进入枉死谷！
　　现在最终试炼还有很长时间才能开启，林铭要想避开神秘女子，只有唯一的退路——枉死谷！
　　枉死谷是一处绝地，顶尖天尊进入也要被困在里面。
　　但是真神会不会被困呢？
　　林铭不知道，枉死谷是修罗路主人留下的，毕竟已经时隔百亿年，力场削弱，能不能困住真神还是两说。
　　最明显的例子，修罗法旨是修罗路主人留下的，但也杀不死造化圣皇。
　　而且……就算枉死谷能困住这女性真神，她说不定也因为不知道枉死谷的情况，直接跟随自己杀入谷中，那么不管她以后能不能出来，对林铭而言都没有意义了，因为林铭会被飘羽神王在谷中杀死。
　　退一万步说，即便飘羽不追进来，林铭进入枉死谷之后，也成了瓮中之鳖。
　　外界一年，谷内十年。
　　如果枉死谷被飘羽封锁，林铭在里面要呆到什么时候？
　　一昧闭死关，是不可能修到可以抗衡真神的境界，等到造化圣皇伤一好，他也跟着杀入修罗路，依旧被困在枉死谷中的林铭，还有活路么？
　　这种种念头，闪过林铭的脑海。
　　而且甚至可能，林铭在进入枉死谷之前，就被飘羽追上了。
　　想到此处，林铭心中苦涩，这是多么渺茫的一条逃生之路啊……
　　就在这时候，林铭的精神之海再度响起了飘羽神王的声音，“拿出来修罗路来，你打算进入修罗路么？那只会让你死得更快。”
　　修罗路原本就不是什么禁地，只要有通道，或者有修罗令，那么谁都可以进入其中。
　　而能打通叹息神墙的真神，想进入修罗路那就更容易了。
　　林铭逃入修罗路，飘羽神王随后就可以追进去。
　　修罗路虽然也是一个大世界，但是地域比神域小得多，飘羽神王和林铭一起传进去，他们之间的距离有极大的可能会被缩短。
　　林铭不能确定传送地点，到了修罗路，还不知道距离枉死谷有多远呢，他还要确定自己的位置，然后再明确枉死谷的方向。
　　可是飘羽神王就不同了，有真神标记在，她可以直接杀过来。
　　等林铭把什么都弄清楚了，说不定飘羽神王就已经追到了。
　　这么算下来，林铭的逃生可能，恐怕万分之一都没有……
　　然而，不管多么渺茫，林铭只能这样选择，否则他更是必死无疑。
　　将修罗令握在手中，林铭开始向修罗令中注入能量……
　　然而有些奇怪的是，原本按照林铭的经验，只要一炷香的时间，就可以启动修罗路。
　　可是现在，已经一刻钟了，注入这么多能量，修罗令还是没有什么反应。
　　林铭皱紧眉头，能量的注入愈发狂猛，但修罗令只是泛着淡淡的微光，完全没有开启空间通道的意思。
　　“这是怎么了？”
　　林铭心中发慌，难道修罗令出了问题，又或者有使用次数的限制？
　　苍天连这么一点点渺茫的机会，都不给他么？
　　“传送，给我传送啊！”
　　林铭倾尽体内的所有能量，就像是当时驱动修罗古神炮一般，毫无保留的将自己的精气神注入到修罗令之中。
　　他咬紧牙关，全身都沐浴在炽目的神光之中，就在心中绝望的时候，突然间，修罗令震动起来，在林铭的身后，空间“咔咔咔”的裂开了。
　　就像是有一双大手，在不断的将空间撕裂，空间碎片崩散，露出了一条深邃漆黑的空间通道！
　　这空间通道，不知通向何方，里面吹出可怕的时空风暴，林铭毫不怀疑，即便一颗星辰被这风暴卷入其中，也会被吹成碎片。
　　在这一刹那，林铭心中有了一丝疑惑，自己用修罗令开启修罗路通道，难道中途发生了某种异变？
　　不过现在不是犹豫的时候，不管传送发生了什么危险，都不会比落在那女人手中更糟糕。
　　林铭飞向空间通道，然而在他刚刚靠近空间通道的瞬间，其中突然传来如同黑洞一般无比可怕的吸力，将林铭直接吸了进去。
　　一时间，天旋地转，林铭感觉自己的身体仿佛要被撕裂了，剧痛袭遍全身，这种痛楚，几乎让他晕厥！
　　他咬紧牙关，以强大的意志力保持着清醒，他知道，自己一旦晕过去的话，那什么都完了。


第1929章 美丽的陷阱
　　空间中，可怕的风暴在持续，林铭感觉自己的肉身仿佛无数尖刀切割，疼痛钻心。
　　到了这个时候，林铭已经可以肯定，他用修罗令传送到修罗路的时候，出现了问题！
　　也许因为力量凝聚过度，也许因为跟三块缘之帝玉集齐有莫名的联系，总之，他这次传送通过的空间通道，与以往经历的完全不同。
　　以前修罗路的空间风暴，其强度连现在的十分之一都没有。
　　如果是实力不强的武者被这空间风暴卷入，恐怕早就成碎肉了。
　　“蓬！”
　　一声闷响，林铭感觉自己撞到了什么硬硬的东西，近乎晕厥。
　　下一刻，林铭感觉阵阵冷风吹来，他睁开双眼，触目所及，这里是一片荒凉的灰色世界。
　　天空中，漂浮着阴沉的云，光线十分微弱。
　　地面上，到处是裸露的岩石，这一块快岩石大小均一，形状也相似，林铭定睛一看，却发现那根本不是岩石，而是断裂的石碑。
　　石碑上的文字，早已经不可考，怪异无比。
　　踏在片荒凉无比的土地上，林铭感觉这里的一切，都狰狞而压抑。
　　这里是哪儿？
　　林铭心中完全没了概念，他将感知扩散开来，却根本寻找不到这片世界的边际。
　　他拿出自己的那一块修罗令，定睛一看，轻吸一口冷气。
　　那古拙的修罗令，竟然裂成了两半，无法再使用了。
　　到底发生了什么？
　　林铭心中莫名的生出了一种荒唐的感觉，似乎自己现在所在的这个世界，才是真实的世界，而之前他所经历的一切，都像是异世的迷梦。
　　从七玄武府考核，七玄谷大比，再到圣魔大陆之旅，神域第一会武，圣族入侵，一切的一切，都像是梦……
　　这种莫名其妙的想法，让林铭心慌。
　　而就在这时候，林铭突然心中一震，在那一刹那，他感觉，一道微弱的感知掠过了自己的身体，而后转眼间消失无踪。
　　这是……飘羽神王的感知！
　　如此真实的杀意，让林铭骤然冷静，之前奇异的梦境感觉，也完全消失了。
　　静心体悟，在林铭体内，飘羽神王留下的真神印记犹在，甚至，林铭还能感觉到飘羽神王跟自己的精神联系，只是这份联系比起之前，已经微弱了许多。
　　似乎，自己与飘羽神王，现在在两个不同的世界。
　　也许，再过一段时间，她就会找过来吧……
　　林铭这样想着，心中苦笑。
　　他不知道自己还能活多久。
　　传送出现了意外，这里到底是不是修罗路？如果是，会是修罗路的哪里？
　　难不成是……大荒深处？
　　林铭想到了修罗路大荒，也就是内修罗路和外修罗路的天然屏障。
　　传闻修罗路的大荒无边无际，顶尖天尊也不敢深入，其中到底有什么，却是一个谜。
　　然而，即便是大荒深处，也怕是拦不住真神。
　　这个宇宙中，似乎没有什么能够挡住真神的脚步，哪怕是叹息神墙也不能，只是破开叹息神墙，真神也要付出极大的代价罢了……
　　飘羽神王的印记，始终不曾减弱，林铭在这片完全陌生的世界中根本不知道能做什么。
　　他漫无目的地开始寻找，他希望在这个世界，能发现什么转机。
　　然而，这里似乎是永无止境的荒芜，哪怕连一根草，一只小虫都没有。
　　茫茫天地，林铭踽踽独行，天空中微弱的光洒下来，照在他身上，拖出了长长的影子。
　　他渺小的身影，在这蛮荒大地上，显得愈发孤单。
　　那一刻，林铭确实感到了前所未有的寂寞和孤独。
　　他突然强烈的思念小魔仙，思念自己的孩子，思念牧千雨、秦杏轩，思念自己的父母。
　　他一直在走，他身上飘羽神王的真神印记如同一个催命符，时而变强，时而减弱，却始终未曾离开。
　　林铭不知道外界在发生什么，神梦天尊顺利逃脱了么？小魔仙和自己的孩子安全抵达了么？
　　在异宇宙，自己的妻子们，还有孩子，能过得好么？
　　人类，还可能有希望重新崛起么？
　　对这种种，林铭心中充满了牵挂……
　　他素来心志坚强，在过去的一百五十多年的岁月里，哪怕在他人生最困难，最苦难的时候，他也未曾放弃。
　　他热爱生命，他向往武道巅峰。
　　他一路向前，无所畏惧，他为亲人朋友战斗，为自己战斗，不知多少次力压群雄，力挽狂澜！
　　炫无机、阳云、天冥子、造化圣子，一个又一个强大的敌人，或是被林铭智取，或是被碾压，在林铭手中一一败亡……
　　林铭这一生，罕有败绩！
　　他从未像今天这样失落和迷茫。
　　或许，再坚强的人，也有脆弱的一面。
　　再出众的人杰，也有落难的一天……
　　林铭一直在走，一直在走，他发现，这个荒凉的世界根本就没有元气，而且还从林铭体内不断的抽走能量。
　　他不知道过去了几天，因为能量被蛮荒空间持续的吸收，他有种十分疲惫的感觉。
　　这个世界，很古怪！
　　他甚至像凡人一眼，饥渴交迫。
　　他知道，这是能量消耗太多所致，否则他根本不需要食物和水。
　　他在一块石碑上坐了下来，石碑凉凉的，上面凝了一层冰霜。
　　他掰下了这层冰霜，放入口中。
　　冰凉中带着土涩味的冰雪融水，稍稍滋润了林铭干渴的喉咙，让林铭莫名的感慨。
　　而就在这时候，突然间，林铭看到远处的地平线上，似乎有一个人影！
　　这个发现，让林铭心中一震，他的身体也随之一跃而起。
　　那个人影在一瞬间便倏地消失了，但是林铭肯定，自己绝对没有看错。
　　而且，那似乎是一个女人！
　　飘羽神王？
　　林铭心中划过这个念头，他不能肯定。
　　而他没有犹豫，直接向那个人影飞奔而去。
　　他没有狂奔，没有飞行，只是一步步的走着，慢慢的，他抽出了暗龙枪。
　　不管她是谁，林铭都要去面对，如果是飘羽神王的话，他逃也逃不掉。
　　然而，真正走到他之前看到的地平线上。
　　林铭却惊呆了。
　　在片土地上，竟然耸立了一面巨大的镜子。
　　这片镜子，就像是林铭在修罗禁地中看到的寒冰镜一般，其中蕴藏了一个异世界！
　　这片异世界，鸟语花香，珍奇无数，跟外面的蛮荒形成了鲜明的对比。
　　而这镜子的镜面，正是异世界的入口。
　　“怎么像是修罗路主人留下的寒冰镜？”
　　林铭不能确定，也许这只是巧合，他踏入了镜子的空间，这里的土地，长满了仙草，各种灵植争相绽放。
　　有五彩的灵鸟，在蓝天飞翔，有仙露白猿，在花丛林间中穿梭，阳光普照，灵泉潺潺，祥瑞阵阵。
　　林铭愣了好久，仅仅一步之差，一面是死寂，一面是天堂。
　　他在蛮荒中走了太久，突然走入这片镜中世界，感受到这里的勃勃生机，他有种恍若隔世的感觉。
　　天地元气回来了，他的身体开始自发的吸收这浓郁的天地元气，能量在不断的恢复着。
　　他贪婪的呼吸着，喝着这里的灵泉，吃着这里的灵果，他感觉自己的力量全部恢复了，而且慢慢的达到了巅峰。
　　他一路前进，想要寻找之前他看到的女子身影。
　　女子没有找到，他看到了一座高山。
　　这座高山之上，有无穷的元气倾泻下来，似乎它正是这片镜中世界元气的源泉。
　　林铭徒手攀爬，慢慢的登上高山。
　　在高山之巅，他看到了一株神树。
　　这株神树没有多少树叶，只有一条条老枝伸展开来，如同苍劲的飞龙一般。
　　在这树枝之上，挂着两枚奇异的果实。
　　这两枚果实，凝聚了大道符文，似乎是天地精华所凝聚而成的亿年道果，让人口舌生津，恨不得马上将它们吃下去。
　　林铭一时间怔住了，这是此处奇地所长出来的天地神药么？
　　他犹豫了一下，伸出手，想要尝试着摘那枚果实，而在他伸手的瞬间，两枚果实中的一枚，就自发的飞入了林铭的手中。
　　似乎，这枚果实跟林铭有缘。
　　“到底是什么果子？”
　　林铭心中并不知晓，但是他可以确定，这枚果实非同小可，绝对是天地奇珍，如果要形容它的级别，那至少是顶尖真神级的，甚至……更高！
　　会是修罗路主人当年种下的神树么？
　　林铭心中划过这个念头，他用修罗令来到了这里，如果说这一棵果树跟修罗路主人有关，那么也不足为奇。
　　然而问题是，如果真是修罗路主人的神树，那么它岂不是已经生长了百亿年？
　　有能跨越百亿年的生命么？
　　林铭看着手中的这枚果子，果子其中凝聚的大道符文绝不会有假，他犹豫了一下，一口咬了下去。
　　这个时候，他已经顾不得去考虑怎么利用这枚果子炼药了，也顾不得考虑以自己的实力，吃下这样的道果会不会身体承受不了。
　　他已经不顾一切了！
　　他迫切的渴望一份转机，迫切的渴望提高自己的实力。
　　果皮很薄，果肉完全透明，像是果冻，咬入口中，立即化开，香甜到了极致，让人近乎迷醉。
　　林铭发誓，他从来没吃过这么好吃的东西，他本不是贪口腹之欲的人，但是吃这枚果子的时候，他觉得自己恨不得将舌头都吞掉。
　　只是十几息的时间，林铭就将这枚果实吃完了。
　　甚至他的手指，嘴唇，他都舔得十分干净。
　　随后，他等待着果子中可能爆发出的力量，一般而言，品阶越高的天材地宝，爆发出的力量就越是恐怖，一般武者难以承受，甚至会爆体而亡。
　　他打算消化掉这枚果实之后，再去采摘第二枚。
　　然而，等了一炷香的时间，力量爆发的感觉并没有袭来。
　　反而林铭感受到了一股前所未有的舒适感。
　　一股热流，四面发散，充斥着林铭经脉血肉，上升到他的精神之海，让他觉得自己飘飘欲仙。
　　他的身体越来越热，脑袋晕晕的，仿佛喝醉了酒一般，全身莫名的舒适。
　　他想躺在地上睡一觉。
　　在这神树之下，就是厚实芳香的草地，正是一张天然的舒适大床。
　　林铭正生出这股念头的时候，突然心中猛然一寒，一个机灵醒了过来。
　　他骤然回头，却发现，就在他三尺之外，不知什么时候，出现了一个女人！！
　　她似乎早就来到了这里，但是因为林铭吃下了果实，他根本未能发觉。
　　这个女人，黑衣、黑发，脸庞裹了一层黑色面纱，让人看不清她的容貌，她的双目，如同漆黑的星空，让人仿佛看一眼就要陷落进去……
　　“你……”
　　林铭定睛想要看清这个女子的脸，然而刚才瞬间的清醒根本没能持续，灼热和眩晕感再度袭来，他感知迟钝，神识离体不足三尺，根本无法分辨眼前的女子到底是谁。
　　飘羽神王？
　　林铭心中划过这念头，想要去摸自己的须弥戒，但是手臂几乎不听使唤。
　　怎么回事……
　　林铭心中有了一股不详的预感，这个女人，似乎就是自己刚才见到的女人，她难道是故意引自己到这里来，吃下果子？
　　这果子，林铭之前看过，明明是凝聚天地精华的亿年道果，总不该是毒药。
　　而且……退一万步说，就算这道果是毒药，也必然是十分珍贵的毒药，何必用在自己身上，因为眼前的黑衣女人比自己强大得多，她完全可以轻松杀掉自己，何必用毒？
　　林铭心中划过重重谜团，他感觉自己的神智越来越不清醒，他一个踉跄，竟是因为站立不稳，而向黑衣女子倒来。
　　黑衣女子瞳仁之中，流露出十分复杂的感情。
　　她就站在那里，如同遗世仙子一般，却没有躲避林铭。
　　林铭眼看要倒在黑衣女子怀中，最后的时刻，他按住女子的肩膀，这才撑住了自己的身体，一时间，林铭的脸庞，距离女子的脸颊只有几寸距离。
　　这样近的距离，林铭可以清楚的闻到女子身上的香气，而看着那一双秋水一般的眸子，林铭突然心中一颤。
　　“你是……圣美？？”
　　林铭完全愣住了，过近的距离，让他认出了眼前的女子，她竟然是圣美？
　　这种熟悉的气息，这似曾相识的眼睛，绝不会错！而飘羽神王，也应该不会无聊到变成圣美的样子来欺骗自己。
　　黑衣女子轻叹一声，她缓缓的摘下自己的面纱，露出了她的绝世容颜，那是一张能让月亮都会因羞愧而黯淡的脸庞。
　　林铭，从未在如此近的距离下看过圣美。
　　她的肌肤，完美无瑕，似乎隐隐的逸散出月华一般的光辉，她的眼眸，深邃明亮，似乎其中蕴含了生生灭灭的星辰。
　　她是魂族的女神，是世间的奇女子。
　　她的身上，充满了谜团，让人永远捉摸不透。
　　而下一刻，让林铭感到无比诧异的一幕发生了，圣美突然上前一步，两条灵蛇一般的手臂从林铭腋下穿过，将林铭紧紧的抱在了怀里。
　　一时间，温香软玉在怀，女子的幽香，让人迷醉，从未有过的触感，让林铭感觉像是触电一般。
　　但是林铭没有迷失自己，他本能的想推开圣美，他心中清楚，虽然不知道魂族的打算到底是什么，但圣美绝不是人类的盟友。
　　“是你……安排我到这里来的？”
　　林铭突然意识到这种可能，他使用修罗令时，突然出现意外，并不是因为缘之帝玉，也不是因为自己注入能量过多，而是有人操纵的！
　　圣美没说话，她抱着林铭，看着林铭身后的神秘果树，伸手一招，两枚果子中剩下的那枚果子，就飞入了圣美的手中。
　　察觉到这一幕，林铭心中一寒，“这是什么果子？”
　　“是来自于太古遗迹，黑暗深渊的一种奇果，天地间，独一无二，它其中凝聚了天地大道，吃下去，对修为与根基都有莫大的好处，但它其中也蕴含了魔性的诱惑，无人能够抵挡……”
　　“什么？”
　　林铭心中一震，黑暗深渊！
　　他又一次听说这个名字，混元天尊夺舍的肉身，包括深渊恶魔？荒，都是来自于黑暗深渊！
　　在那个邪恶而可怕的地方，竟然长出来如此神秘的道果？
　　所谓的魔性诱惑难道是……
　　林铭突然发现，自己的身体越来越难以控制，一股莫名的欲火从小腹升腾而起，流转他全身。
　　在他怀中，圣美的娇躯，似乎无限迷人，让他一点一点的丧失理智。
　　“你给我吃了……春药？”
　　林铭不敢相信，圣美这是要干什么？
　　他可以肯定，圣美的身体，蕴含了无法想象的纯阴之力，她先后七次转生，纯阴未泄，集聚起来，是一股难以想象的力量，如果能取圣美的纯阴，定然有极大的好处！
　　但是林铭绝不相信，圣美会将她的纯阴心甘情愿的送给自己。
　　那到底是为什么？
　　“林铭，对不起……”
　　在林铭耳边，圣美幽幽的叹息，“你太固执了，如果，当初你愿意同我一起离开，一去亿年，你也不会沦落到如此地步……我说过，你斗不过他们的……”
　　圣美的声音，充满了惋惜，她曾经描绘过的场景，正是她心中的渴望。
　　然而这一切，都因为林铭的拒绝，而化作了泡影。
　　“如果说，你注定要毁灭，不如……毁在我的手中……”
　　圣美说到这里，美眸中泪水莹莹，她朱唇轻启，轻轻的一吸，在她手中，那枚神秘的道果突然破开了，果皮果肉融化开来，化成了最甘甜的汁液，流入了圣美的口中。
　　她将汁液完全的吞下，她的身体也灼热了起来。
　　林铭的肉体，这时候已经完全不受掌控，他拼命的想要压制住自己体内的欲火，然而根本力不从心。
　　这枚果子的魔性诱惑实在太强了，而且还有一点，他怀中的圣美，原本就是世间尤物，世界上最完美的女子，不知多少男人，为她疯狂！
　　“没用的，我说过，这枚果子中凝聚了天地大道，也蕴含了魔性的诱惑，无人能够抵挡，无论是你，还是我……”
　　圣美吃下的果子尚未发挥药效，她依旧清醒，她将已经全身无力的林铭推倒在了柔软的草地上。
　　而后，她慢慢的褪去了自己的衣裙。
　　黑色的衣衫，愈发衬托出她白玉般无瑕的胴体。
　　她修长笔直的双腿，完美的身材，丰满、挺傲，又卓约、纤细，不多一分，不少一分，似乎是世间最完美的艺术品，此时此刻，赤裸的圣美与这景色美丽的仙境世界完美融合，形成了世上最唯美的画面。
　　温暖的阳光，柔和的洒在圣美的娇躯上，如同跳动的精灵，她的身体迷离在这光芒之下，如绝世女神。
　　她从未在男子面前赤裸身体，但是这一刻，她却没有半点羞涩。
　　她就这样在林铭身边跪了下来，而后轻轻倒在了林铭的身上，她抱住了林铭，慢慢的亲吻。
　　那一刻，林铭无法形容自己的感觉，他拼命的想要推开圣美，但是他的身体却根本不听使唤，他的双臂不由自主的穿过圣美的腋下，抱住了圣美的娇躯。
　　他的身体灼热无比，激烈的回应着。
　　“你……要的是……永恒之魂？”
　　林铭声音艰难，他感觉自己脑海中最后一点清明，也要迷失了。
　　“你早就算计好了……为什么今天才动手……你明明可以在魂界的时候，就将永恒之魂取走！”
　　林铭大口的喘息着，他的声音因为圣美的亲吻，而含糊不清。
　　圣美附在林铭的耳畔，灼灼的热气吹在林铭耳中，莫名的诱惑和酥痒，她柔声说道：“我现在不想解释，今日之后，我会跟你永别，这是我们最后一次见面，也是最亲密，最让我难忘的一次……我不想因为回答你的问题，而打扰了这一切，我希望它能完美……”
　　圣美说话间，玉手在林铭胸口一点，林铭的衣衫，全部都消失了，露出了他结实的身躯。
　　她眼眸含泪，幽幽地说道：“林铭，你我之间，本来不会是这样的结果，虽然一切都无法挽回了，但是日后，孤寂苦楚，寡淡而漫长的日子里，直到宇宙的尽头，我都会记得你，曾经走入我的心扉……”
　　“我会珍藏这份回忆，直到永远……”


第1930章 本源之魂
　　圣美慢慢的与林铭融合，无比温暖而柔软的触感，将林铭淹没。
　　缓缓的，林铭开始迷失自我，那黑暗深渊中的魔性果实，带着不可抵御的力量，无论林铭还是圣美，都无法承受。
　　很快，他们就完全忘记了彼此敌对的立场。
　　仿佛他们是相爱多年的恋人，久别重逢，如胶似漆。
　　圣美的声音，开始酥软，她的喘息，也开始急促。
　　她就像一只小猫一样，轻轻的咬着林铭的肩膀。她的高贵与冷漠，在这一刻完全的褪去，她肆意的所取，与林铭缠绵……
　　而在这一切开始之前，她早已经运转圣典秘法，吸收林铭的永恒之魂。
　　魂魄，是一个人的根本。
　　永恒之魂的特性，已经完全凝聚在林铭的魂魄之中，与他紧密结合，一旦被人取走，后果不可设想！
　　他的生命会枯竭，力量会丧失，如此一来，别说再精进修为，他甚至根本活不了多久了。
　　但是这一切，并没有完全像圣美预想的那样，在圣美完全失去意识，在本能之下，与林铭缠绵的时候，林铭的一点点魂力，却因为某些原因，保留了下来……
　　时间慢慢流逝，两人都完全迷醉。
　　在那深渊奇药的霸道药力之下，哪怕真神都未必能保持清醒，林铭的修为，更是完全失去了清明，他贪婪的抚摸着圣美柔软的娇躯，一次次达到极乐的巅峰。
　　他们的灵魂交融在一起，精神世界，似乎合二为一。
　　他们彼此之间，不知道相互索取了多少次。
　　直到他们筋疲力尽。
　　浓重的困意袭来，两人就这样，沉沉的睡去……
　　……
　　不知过了多久，林铭感觉似乎有一滴滴的露水，滴在了自己的脸上，冰凉的感觉，让他慢慢的恢复了意识。
　　他感觉自己的身体完全酥软，头疼欲裂，甚至只是简单的呼吸一口，都会无比的困难。
　　一股可怕的空洞感向林铭袭来，他陡然睁开双眼，心中仿佛失去了什么最重要的东西。
　　永恒之魂！
　　林铭心中一慌，他内视自己的精神世界，几乎窒息，在刚才的交合中，他的本源魂力，被圣美贪婪的所取，已经所剩无几了！
　　连带着生命之火，都变得十分微弱。
　　一时间，林铭有种万念俱灰的感觉。
　　之前吃下深渊果实的时候，因为神智模糊，他还没有清楚的感受到，现在他完全醒来，他却痛到了极致。
　　灵魂是武者的根基，哪怕是聚元体系和练体体系的武者，他们虽然不修灵魂，但是他们的灵魂本源也无比强大！
　　因为聚元体系的武者要操控天地能量，练体体系的武者要操控自己强大如神兽一般的肉身，这都需要灵魂，也就是武者意志力的支持！
　　除此之外，这些武者如果要抵御精神攻击，也需要灵魂。
　　武者的本源魂力，就像武者的生命之火一样，是武者生命的根本，一旦失去，他们的生命，也差不多到了尽头。
　　林铭惨笑一声，转过头来，赫然看见在他身前不远处站着的圣美。
　　此时的圣美，已经穿好了衣衫，甚至裹上了面纱，她恢复了高傲与冷漠，似乎刚才的那个迷醉的女人，根本不是她一样。
　　林铭想站起身，却因为极度的虚弱，而根本动不了了。
　　林铭看着圣美，圣美也看着林铭，两人对视，久久无言。
　　芳草凄迷，山风阵阵，在这片世外桃源一般唯美的仙山之上，林铭和圣美，这一对相爱相杀的宿命之子，就在山巅之默默的看着对方，这一副情景，似乎定格成了永恒的画面。
　　终于，圣美开口了，她不再看林铭，而是看向山下的世界，她轻声说道：“恨我么……”
　　林铭惨笑，“我有什么理由恨你？如果没有你，我怕是已经被飘羽所杀，现在已经是一具冰冷的尸体了，甚至应该说，如果没有你，我当时根本就不能离开神域，已经死在大梵神王的手中……”
　　“我只恨自己，恨自己无能，在这场大劫之中，我连一朵小浪花都算不上，莫说人族的命运，就连我自己命运，我都掌控不了……真是可笑。”
　　林铭的声音，带着深深的凄凉与无奈。
　　他现在清楚了，飘羽神王追丢自己，让他来到这个奇异的世界，就是圣美做的手脚。
　　应该说，圣美都没有这样的能力，她虽然强大，也瞒不了飘羽，也许是魂帝暗中操纵！
　　魂帝，他到底要做什么？
　　林铭不知道，他或许也不需要知道了。
　　他本源魂力的失去，让他的生命之火都开始衰弱……
　　在现在的条件下，林铭根本想象不到，有什么办法能阻止这一切。
　　林铭挣扎的坐了起来，靠着背后的那颗深渊恶魔之树，他看着圣美，凄然笑道：“看来我当时会去太古宇宙，也是你故意引导的吧？”
　　圣美叹了一声，轻轻摇头，“我是真的想要劝你，但是你不听，我别无选择，你去太古宇宙，是我想你离开这是非之地，但是……你被他发现了，你的永恒之魂，他早就想得到了……”
　　林铭自然知道，这个所谓的“他”是魂帝。
　　“为什么他当时不下手？为何要在我去太古宇宙之后，拼尽自己所能去挣扎，而等到我筋疲力尽，几乎失去希望的时候，才对我出手？”
　　林铭声音愤然，他的双目，也近乎血红。
　　他恨自己无能，一切的一切，都被魂帝掌控在手中。
　　他……太弱了！
　　“那是因为……在魂界的时候，你的永恒之魂还不完美，”圣美声音凄婉，目光中流露出一分悲哀与无奈，“你不记得么？他对你说过，你的一生，太顺了，你虽然经历过磨难，但是还不够，你没有真正的失败过，你的心灵历程，不完整，永恒之魂自然也不稳固，因此，他不能下手……”
　　“于是，他在你离开魂族之后将计就计，假以圣族之手，将你逼到极致，你的灵魂，也在你的绝望、无奈、困苦中慢慢的蜕变，彻底的稳固，连你自己，都未曾发觉……”
　　“如果不是今天，我毁了你，你在经历这一切之后，必然会有更可怕的进步，你甚至可以超越真神，成为这个宇宙前所未有的存在，但是……没人会给你机会，造化圣皇不会，魂帝也不会，要怪，就怪你存在的时代吧……”


第1931章 爱与恨
　　听了圣美的话，林铭苦笑，他终于明白，自己去魂界，第二次入星河战场历练后，魂帝为何会见自己，说出自己指点自己的一番话来。
　　那时候，林铭还觉得，魂帝所言，十分有理，他甚至曾一度认为，魂帝是不是想培养自己，来对抗圣族。
　　现在看来，那想法，太天真了。
　　直到后来，圣美交来金色书页的复制本，跟林铭说出的一番警告的话语，才让林铭稍有戒心。
　　但终究，那时候已经迟了。
　　后来林铭去太古宇宙，联合太古诸族与圣族对抗，这些都没有超出魂帝的算计。
　　而造化圣皇会在最后赶来，会知道自己的下落，也大概是魂帝的暗示了……
　　最终，魂帝选择了在飘羽神王追杀自己，自己的人生处于最低谷，意志最薄弱的时候，让他传送出现意外，辨不清现实梦幻的时候，让圣美出现，通过男女之欲，让他与圣美，精神和肉体结合，最终在水乳交融的过程中，一口气被吸干了本源魂力。
　　林铭看着圣美，眼神已经暗淡了许多，似乎这一刻，他对圣美，彻底绝望了。
　　他自嘲的一笑，看向天空，声音变得空洞，“你还真是……不择手段，为了达成你修永生之法的目的，自己的肉体都可以当成工具。在凡人的世界，有女子为了金钱而出卖自己的肉体，你跟她们，又有什么区别呢？”
　　“你回到魂帝身边之后，也会与他双修，将永恒之魂分他一半吧？这就是你的骄傲和孤冷么？虽然你我敌对，但我不得不承认，我一直钦佩你，我生平最钦佩两个女子，你便是其中之一，曾经，你在我眼中如同女神，然而你的一切，在追求武道巅峰和永生之术前，竟是如此廉价么……”
　　林铭很少说这般讽刺恶毒的话语，今日，他实在肉身和灵魂都痛苦到了极致，因为他明知道自己已经满盘皆输，说是不恨，他怎能不恨？
　　他不但恨自己的无能，也恨圣美，他并不是恨圣美加害自己，而是对她彻底的失望……
　　林铭的话，仿佛一根尖锥，直接刺入了圣美的心！
　　圣美娇躯一颤，俏脸上的表情凝固，似乎从未被人如此辱骂，她完全愣住了。
　　旋即，她的目光中多出了极为复杂的感情，那是极度的愤怒，还有……委屈！
　　她轻咬贝齿，几乎咬到出血，她看向林铭的目光也变得森然而锋芒，她的酥胸剧烈的起伏，但是旋即，她眼神中复杂神采彻底隐匿了下来，声音也冷漠了下去。
　　“没错，没有区别……永恒之魂原本就需要你自愿献出才有效，强取根本取不到，你不可能自愿献出自己的本源魂力，我只得以恶魔之果，让你神智完全失去清明，而后在你灵魂完全失守的时候，与你精神和肉体双重结合，汲取你的永恒之魂。”
　　“甚至你之前所修习的金色书页完全本，也是我有意给你的，《圣典》分生之篇和死之篇，金色书页就是生之篇，黑书便是死之篇。”
　　“我主修生之篇，身上汇聚生气，我让你也修生之篇，才能与我的气息更加契合。”
　　“你，自始至终都是我的棋子，也是我永生之路的一颗铺路石。”
　　圣美的话，冰冷无情，但是林铭却似乎从中听出了一股异样的味道，但是他没有去在意，这个时候去追究这些还有什么意义呢？
　　林铭惨笑着摇头，“明白了，我记得你对我说过，一只生活在枯枝败叶中的小虫，永远不会知道这个世界的宏大与美丽，你说武道之路是与天争命，是将天踩在脚下，人与天斗，多难啊，天可是存在了千亿年……人才多少年的寿命？即便气运加身，天资绝顶都不够……所以，你不择手段……”
　　“抱歉，我始终不能跟你一样，我虽然立志追求武道巅峰，但是我有自己的底线，我没办法舍弃我的种族、亲人、朋友、妻儿，所以……我注定失败……”
　　“都结束了，难为你跟一个失败者和将死之人说了这么多。”
　　林铭说完这番话，仿佛苍老了许多。
　　圣美沉默，她的神色变得静如止水，但是目光，却森寒得可怕。
　　她看向林铭，神色不再有哀伤与不忍，而是让人窒息的冷静。
　　她的身体慢慢飘起，衣裙纷飞，她已经转身，似乎要离去，终究，她转过头来，再看了林铭一眼。
　　只是她的眼神中，依旧是无边的冷漠。
　　她说道：“这里是天衍星，你就在这里，平静的度过余生吧……”
　　圣美说完，踏空而去，她窈窕如梦幻一般的黑色身影，就在天空中消失了。
　　淡淡的黑色花瓣洒落，飘零在了林铭的脸上。
　　林铭神情呆滞，仰望天空，双目无神。
　　天衍星？
　　原来，这里竟然是天衍星……
　　应该是自己用修罗令打通空间通道之后，魂帝施展通天手段，强行逆改通道，让自己来到了这里……
　　是圣美想让自己死在家乡么，还真是善良的施舍啊……
　　对这里是天衍星，林铭没有什么感觉，反而是圣美离别的表情，久久的留在林铭的脑海之中，让他心中抽痛。
　　这种感觉，就像是心被切掉了一块，除了剧痛之外，还有仿佛失去了什么重要的东西……
　　无法呼吸。
　　不过，不管圣美最后一刻到底心中在想什么，林铭已经不想去关心了。
　　一只将死的蝼蚁，需要去关心天神的思想么……
　　圣美之前说过，《圣典》的生之篇和死之篇，看来，魂帝就是主修死之篇的，怪不得他双目污浊，暮气沉沉，似乎身上随时散发着死气……
　　可笑，自己去想这些做什么……
　　林铭躺在这片草地上，已经万念俱灰。
　　至于飘羽神王的精神印记，林铭也早就不在意了。
　　绝望、凄凉、孤独，再加上力量的丧失，寿命的无多，让他失去了一切斗志，也失去了活下去的勇气。
　　他不再热爱自己的生命，不再向往武道巅峰。
　　他只是一个失败者。
　　他从天衍星走出去，从一个一无所有的少年，一步步成为神域第一天才，他无限辉煌，甚至让造化圣皇坐立不安，专门耗费一个人情，让飘羽神王来杀他。
　　这一切，足以留下传奇，留下传说。
　　可是后来，他又回到了天衍星，依旧是一无所有。
　　唯一的不同就是，他的本源魂力被盗走，生命之火也开始变得衰弱……
　　一切，就像是一个梦。
　　一个追梦的人，从起点，又跑回到了起点，不同的是，追梦人此时心已经老去，再也无力奔跑。
　　多大的讽刺啊……
　　太阳慢慢的落下，月亮升起。
　　漫天星光洒在身上，林铭却只感到无限的孤冷……
　　他仿佛死去了，一动不动。
　　时间的流逝对他而言，不再有任何意义。
　　哀，莫大于心死……
　　……
　　在遥远的宇宙，无垠的黑暗之中，两个人影凌空站立。
　　两人一个是全身裹在黑袍中的唯美女子，另一个，是苍老的少年。
　　他们正是圣美与魂帝。
　　“满意了么……”
　　苍老少年，脸上挂起一丝嘲讽的微笑。
　　圣美神色冷淡，一言不发。
　　“我答应了你最后的条件，没有用梦境炼魂之法，而让你来做这一切，你将七世转生的元阴，还有你的身心，毫无保留的奉献给他，得到永恒之魂的同时，你也给了林铭你最珍贵的东西，不过他对你的评价，只是一个……婊子。”
　　魂帝的声音，带着一丝玩味，的确，永恒之魂必须林铭自愿才能奉献出来，但是魂帝是这个宇宙中，对灵魂和精神之海造诣最高的人，而且，他也有各种手段，如果他真的以梦境、幻象来欺骗林铭，骗得林铭甘愿奉献自己的一切，也并不困难。
　　“你倒是全部认了下来，不过，你对他倾注你的感情，给他七世元阴又有什么用？他的魂力已经被你抽干，哦……似乎剩了一点点，够他再活一段日子，但终究必死无疑，就好比你将最珍贵的东西，扔进了垃圾堆里，难道你做这一切，仅仅是为了满足你一个执念？”
　　魂帝缓慢的说着，而圣美已经脸色沉如冰霜。
　　她一字一顿地说道：“你……闭嘴！”
　　魂帝微微一怔，脸上冷笑依旧。
　　圣美森寒道：“不要忘了，我们之间的协定，不要逼我，否则，我与你鱼死网破！我若死去，你的一切计划，都会化成泡影！”
　　圣美的眼中，流露出愤恨的杀意，这股杀意让魂帝也是微微蹙眉，不过旋即，他笑了，“又是这种眼神，也是，我是你一生最恨的人，你恨不得将我千刀万剐……不过你恨我，林铭何尝不恨你呢？你拿走了他的一切，而后施舍了一条贱命给他……哦，对了，你还向他奉献了你的真心，不过，对他来说，那有什么意义？一文不值！”
　　“只是我没想到，你七世转生，却在一个‘情’字上，如此看不开，像小女孩一般，有着天真的憧憬，既然你要维系心中这个可笑而脆弱的泡沫，我自然不会去戳破它，我要的东西，拿来吧……”
　　魂帝伸出了手，圣美紧咬银牙，目光中杀机森然，最终，她还是沉下心来，识海完全放开。
　　缓缓的，在她眉心之间，有无数的光点在凝聚，最终形成了一颗豆粒大小，绛紫色的光球。
　　这颗光球缓缓飞出，在宇宙空间中，不断的有种种能量向这粒小光球汇聚而来，仿佛它其中蕴含了无穷的宇宙。
　　这正是……林铭的永恒之魂，拥有它的人，除非自愿，否则不能献出。
　　林铭与圣美交合，实在精神完全失守，达到极乐巅峰的时候，自愿交出的。
　　而现在，圣美以自己的意念，将永恒之魂交给魂帝。
　　与林铭原本猜想的不一样，永恒之魂，圣美没有保留一半，而是完全给予了魂帝。
　　在无垠的星空之中，它就像是一枚神秘的种子，似乎只要种下去，就能孕育出一个世界。
　　“永恒之魂，终于有了！！”
　　看着这永恒之魂，魂帝双眼放光，兴奋无比。
　　“为了培养它，我费尽心机！总算，得到了。”
　　魂帝舔了舔嘴唇，轻轻一招手，便将永恒之魂抓在了手中，而后，他笑了，露出了一口森白的牙齿。恐怖的面孔上，配上这样的笑容，让人不寒而栗。
　　魂帝兴奋的看着手中的灵魂种子。
　　他先是以感知探查了一遍，确定没有被做手脚后，他才缓缓的，将这枚灵魂种子按入了自己的眉心。
　　他素来小心，不给别人留下任何加害自己的机会。
　　永恒之魂入体，一时间，魂帝似乎得到了这个世界最美妙的东西，就像是吸食鸦片多年的老烟鬼，在被强制戒毒许久后，突然得到了一盒福寿膏，又像是一个色中饿鬼，在禁欲多年后，得到了一个绝世美女。
　　魂帝的脸孔似乎因为极度的兴奋，而变得狰狞。
　　他那一双污浊、苍老的眼睛，竟是在慢慢的变化，变得有些清明了。
　　这个过程，持续了足足一个时辰。
　　魂帝，变得愈发像一个少年，他身上那沉沉的暮气，似乎消散了许多。
　　只是他的脸孔，依旧苍白得没有一丝血色，让人心中发寒。
　　“好，很好！”
　　魂帝伸出右手，指节轻轻的弯曲，发出咔咔的骨节爆响。
　　“我会答应你的要求，而飘羽神王那边，我也会妥善处理，当然，这也是为了我自己，现在……我还不想让圣族一方，看出端倪！”
　　永恒之魂，魂帝并不是直接吸收融合了，而是被他禁锢在精神之海中，层层封印。
　　吸收灵魂，谈何容易。
　　其中复杂的精神烙印，会让吸收之人性格分裂。
　　混元天尊就是极好的例子。
　　即便是魂帝，对灵魂理解极为精深，也无法一步做到这一点，事实上，魂帝要炼化永恒之魂，是一个极为漫长的过程，至少要十万年以上。
　　而就在这时候，在魂帝身边，圣美连连打出印诀，形成了层层幻象空间，将天衍星封闭了起来。
　　她随手布置的这一层结界，能够保存数万年之久。
　　魂帝看到这一幕，不屑的一笑，“你是要保护这颗星球么？圣族入侵神域，只是对神域感兴趣，下界，他们不会有兴趣的，至少数万年之内，都是如此……”
　　圣美一言不发，只是默默的转身，随手撕开空间，踏风而去……


第1932章 剑山
　　日月更替，春去秋来。
　　林铭在的这片荒野之中，似乎永久的沉睡了过去。
　　他的身上掉满落叶，而后是尘土，一层又一层，将他覆盖起来。
　　原本的仙境，其实只是幻境，圣美离开了，幻境自然也就消失了。
　　在林铭身边不远处，就是蛮荒森林，经常有野兽在这附近出没。
　　有饥饿的腐狼，想要将林铭当成口粮，然而它靠近之后，却被林铭身边不远处，恶魔之树传出来的气息所震慑，而后灰溜溜的逃走了。
　　一年又一年，林铭如同一具空壳一般躺在这里。
　　他感觉，自己的生命之火在衰弱，修为也在下降。
　　本源魂力的消失，致使了他生命的衰竭。
　　他感觉，自己也许活不了多久了。
　　天衍星，这个生养自己的地方，终究，也将成为他的墓葬之地……
　　他不知道人族怎么样了，有没有在异域建立新的基地，开枝散叶呢？
　　神梦天尊，是否逃过了圣族的追杀？
　　三生老人，他是否此生无憾？
　　还有浩宇天尊……他实力不强，年龄也不长，但是他却执拗的追随神梦天尊，去参加那九死一生的战斗，他又是否幸存下来呢？
　　林铭轻叹一声，这个时候，他已经没有资格去关心这些了，他天纵奇才，被认定必成真神绝顶，甚至达到修罗路主人的境界。
　　可是最后，他的修为竟然止步于圣主巅峰，未曾踏足界王，说出去，真是一个天大的讽刺。
　　这一天，林铭慢慢的站了起来，他身上已经堆积了厚厚的泥土，甚至长出了青草。
　　他感觉自己生机不多，但终究不想在这里腐烂成土。
　　在生命的最后时刻，他想去天衍星的一些地方，看上一眼。
　　而后平静的等待死亡。
　　他走了。
　　离开了这片荒地。
　　他没有飞行，没有破开空间，虽然以他现在还剩下的修为，做到这些，依旧很容易。
　　他只是用自己的脚，一个脚印，一个脚印的走，用他的步伐，丈量这片土地。
　　他走的很慢，但却很执着。
　　他将感知蔓延开来，找到了方向。
　　他徒步翻过大山，涉水越过大河，而后，游过大海……
　　天衍星的大海十分广阔，他破开巨浪，与海中山峰一般的巨鲸同游，他看到了粗大的闪电划过天空，劈开了宽广的海洋，看到了雨后的神虹横跨天际，延绵到海平线。
　　这深海中的一切场景，如果凡人看到，都会惊叹莫名，胸怀也因此而开阔。
　　然而林铭看到后，表情却始终平静无波。
　　终于，他渡过了这片海，他之前已经用感知探查过，知道这片海，就是南海。
　　当年自己大战炫无机，就在南海魔域。
　　游过了南海，他的目的地，也快到了，他想去青桑城，去自己当年生活过的地方，看上一眼……
　　这就是他此生，最后的愿望了。
　　他从须弥戒中，取出了一个在九鼎神国时使用的木灵玉面具，戴在了脸上。
　　他知道，南天域、天运国，很多人都曾看过他的画像，他不想被人认出来，因为他猜测，这个时候，神域怕是已经沦陷了。
　　虽然战火并未波及到天衍星，但这也许只是暂时的，如果被圣族知道自己在天衍星，后果不堪设想。
　　林铭倒是不在乎自己的性命，但是这却会给天衍星，带来不祥。
　　这个星球上的所有人，都可能因他而陪葬。
　　他带着面具，继续前行，一步又一步。
　　这一日，在他面前，出现了一座山。
　　这座山奇高，也十分陡峭峻险，就像是一座神剑，插在了地面上。
　　林铭仰头看着这座山，沉默了片刻，开始徒手攀爬。
　　“喂，这位兄弟，不要爬这座山，你爬不上去的。”
　　在林铭开始登山的时候，他突然听到身后有人说话，他回过头，只见说话的人是一对年轻男女。
　　他们都手持长剑，是凡人的武者。
　　男子大概二十几，女子只有十八九岁，其修为，分别是后天期和凝脉期，如果按照凡人界的标准，二人这么年轻就有这等修为，绝对算是俊杰了。
　　他们看到林铭脸上的面具，微微怔了一下，似乎没有料到这个人这么古怪，竟然带着如此冷漠无情的面具，看样子，也是一个怪人。
　　不过，他们依旧礼貌地说道：“我看你年纪也不大，体力很好，也是修武的吧，你攀爬这剑山，该不会是想寻这山上的剑仙拜师吧？我劝你放弃吧，不是我说得难听，你的修为，不可能上山的，就算上去，也不可能拜师成功，我听说再过些时日，剑山的剑仙要以剑会友，到时候，南天域的高手都会赶来观礼，但是即便这样，也有很多人上不了这座山，我们是因为有师父带着，才能上去一次呢！”
　　青年男女这样说着，其中女孩子，有些得意，他们显然是师兄妹，而且他们的师尊，似乎在南天域极有名气的样子。
　　林铭沉默，转头，继续攀爬，自始至终，他没有说过一句话。
　　他早已经心灰意冷，此生最后的夙愿也只是想看一下天衍星自己当初生活、战斗的地方，这里的人，他并不想接触。
　　对这个世界来说，他只是一个过客，灰色的一笔……
　　看到林铭这副模样，年轻人张了张嘴，有些发傻。
　　而她身边的小师妹，则有些生气的跺了跺脚，嗔道：“还真是好心当成驴肝肺，这人怎么这样，活该他吃点亏！”
　　他身边的师兄摊了摊手，说道：“看他带着面具，脾气就蛮怪的，估计是个怪人，我们不去理他，再等候个把时辰的时间，师父就该回来了，不知道他给剑山剑仙带了什么贺礼啊……”
　　两个年轻师兄妹你一言我一语的说着，浑然不去在意林铭了。
　　他们本以为，林铭应该一会儿就承受不住，会狼狈的下山，他们在山下等着，然而让他们惊奇的是，林铭上山之后，就杳无消息了，似乎真的爬了上去。
　　此时，林铭其实已经爬到了半山腰，这样的一座山，他一步就可以跨越，但是今天，他爬得很慢。
　　他感受到了这座山上，浓郁的剑气。
　　这剑气，以林铭的眼光来看，当然不强。
　　但是如果放在凡人的世界，尤其是对南天域而言，这剑气，却强得不可思议，甚至林铭能从剑气之中，感受到一股绵绵不绝的浩荡之力，就像是山川大海一般。
　　这是一种意境，属于剑的意境。
　　之前那对年轻男女说，南天域的武者，爬不上这座山，大概就是因为这剑意所致了。
　　在南天域，有如此用剑的奇才，极为难得。
　　然而这一切，林铭却半点兴趣都没有，他只是路过这里而已，他依旧神色冷漠，攀爬此山。
　　然而就在这时候，突然听得一声清啸，一道青虹直射青天，将天上的云撕开来。
　　在云端，隐约间有一个青衣人影，看上去是三十岁左右的模样。
　　此人手持双剑，剑眉星目，意气风发。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是林铭何等目力，他一眼看清了这个三十岁男子的模样。
　　他难道是……
　　林铭微微动容，时隔一百三十多年，对方的容貌，已经有了一丝改变，但是他依旧还是认出了他。
　　此人，正是自己在七玄谷总宗会武最后决赛的对手，姓姜，名薄云。
　　姜薄云，此剑山上的剑仙，竟然是他么……
　　林铭心中诧异，旋即释然。
　　是了，整个南天域，当年姜薄云算是了不得年轻俊杰，到了如今这个年龄，他成就剑仙，有了如此剑意，也是情理之中的事情。


第1933章 何以逆苍天
　　剑山很高，剑山上的天，蔚蓝如洗的，薄薄的几片云，在其中点缀，像是一副通透的水彩画。
　　剑山也很冷，山巅之上，终年积雪，但奇异的是，却有一道不冻清泉，从剑山之上流下，由于剑山陡峭，河道多处成为瀑布，远远看去如同耀眼的白色飞龙，让人称奇。
　　林铭原本已经登上了剑山，以他的修为，完全可以在不惊扰任何人的情况下，直接翻过剑山，但是，他停了下来。
　　踩在皑皑白雪上，感受着那孤冷的剑意，林铭有种莫名的感觉。
　　时隔一百多年，故人再见，物是人非。
　　姜薄云，在林铭成长道路上，算不上一个出众的对手，他比起造化圣子，圣美这些天地的宠儿，简直不值一提。
　　但是林铭对姜薄云却有很深的印象，因为姜薄云的铮铮傲骨，与凌云之志。
　　可惜，出身的限制，成为了姜薄云的枷锁，他就算心比天高，也无法挣脱！
　　想到这里，林铭为姜薄云惋惜，如果他生在神域大家族，结果不会如此，然而命运就是如此不公。
　　林铭在山巅徘徊，这些天，在剑山上聚集的人越来越多。
　　来的人，都是南天域的人杰。
　　他们乘坐一艘艘玉质灵舟，一只只七彩灵鸟，飞向剑山。
　　林铭默默的看着，见惯了神域的顶级神兽，见惯了天尊灵宝级的灵舰，他知道，眼前的这些灵舟、灵鸟，只是看上去光鲜，其实根本不值一提……
　　凡人世界的武者，有凡人的快乐。
　　遥想当年，七玄谷总宗会武，牧青虹乘坐朱雀到场，不知震住了多少人。
　　在剑山的山巅，有一座水池，水池上水雾迷蒙。
　　山上那道不冻清泉，就是从这里流出的，故而这水池，也是终年不冻的。
　　水池上，开满冰莲，又有大大小小几十个水榭亭台。
　　这场剑道茶会，就是在这些亭台之上举行的。
　　而林铭，作为一个不速之客，站在了其中一个最大，但是位置比较边缘的亭台上，跟那些南天域大人物的弟子们，站在一起。
　　“嗯？怎么是你？”
　　在林铭身边不远处，一个十八九岁的少女愣住了，她正是几个时辰之前，林铭在剑山之下遇到了一对年轻男女。
　　她的师兄也在这亭台之上，看到林铭，同样诧异。
　　这剑山根本没有守山的人，因为剑山上剑意弥漫，一般人根本爬不上来。
　　“这位仁兄，怎么上来的？”
　　年轻男子看着林铭脸上冰冷的面具，有些摸不着头脑了。
　　他在山下见到林铭的时候，还以为他是个怪人甚至傻子，没想到现在看来，这个傻子竟然还先他们一步到了山顶。
　　然而他们的询问，林铭似乎根本没有听到，他只是看着寒池中央，等待着这场剑道茶会。
　　这让对青年男女碰了个钉子，有种自讨没趣的感觉。
　　“这人，是聋的吧……”
　　少女气得够呛，小酥胸剧烈的起伏着，其实她知道，林铭不聋，之前在山下叫林铭的时候，还见林铭回头呢。
　　她是纯粹气林铭，但是毫不意外的，林铭充耳不闻。
　　他仿佛周围的一切，都漠不关心。
　　“行了师妹，少说两句，师尊的教导，你都忘了么……”青年小声训斥道，少女撅了撅嘴，不说话了。
　　这时候，剑道茶会终于开始了。
　　剑道茶会并不是一场非要分出高低的比武大会，而是南天域的剑道高手，彼此间相互切磋，取长补短，感悟剑道而已。
　　所以大家出手，并不为了分胜负，而是各出奇招，尽情展示自己的剑道修为。
　　在林铭看来，这些人的剑术，自然不入流。
　　直到……姜薄云出场。
　　今日的姜薄云，穿了一身青衣，他的眉毛，就像是两柄剑，斜飞入鬓，他的眼睛，深邃幽深，如一对宝石。
　　在姜薄云的身后，背着一个剑匣，剑匣由金属打造，厚重古朴。
　　在剑匣的末端，露出两柄剑，一柄青色，一柄黑色。
　　这一切，跟当年七玄谷总宗会武的时候一模一样。
　　姜薄云，用的是双剑，但两柄剑不同时使用，而是不同的剑，对应着不同的招式。
　　如今，他依旧如此。
　　而姜薄云的对手，竟然也是林铭的老朋友——姜澜剑！
　　当年七玄谷总宗会武，姜澜剑也给林铭留下了深刻的印象，甚至林铭有一段时间需要隐藏真名的时候，就给自己取名为林澜剑。
　　原来，这么多年来，姜薄云和姜澜剑彼此互为对手，有惺惺相惜的对手，进步自然快了。
　　时隔一百多年的姜澜剑，跟姜薄云有几分神似，也是三十多岁的模样，他身穿一身蓝衣，五官没有姜薄云那般凌厉，但是锋芒潜藏于内心，让人只是看着他，就像是感觉看着一柄藏于匣中的宝剑。
　　姜澜剑面带微笑，对姜薄云道：“薄云兄，我们又有三年没交手了！上一次，我们交手多少招？”
　　“八十三招！”姜薄云回答道。
　　“好，今天，我的目标是，破百！”
　　姜澜剑的实力一直不如姜薄云，但是在南天域，能够在姜薄云手上支撑百招，却已经是一个奇迹了。
　　“师父，加油！”
　　在林铭身边，之前跟他有冲突的十八岁少女直拍手，美眸中异彩连连，显然十分激动。原来，林铭碰到的这对年轻男女是姜澜剑的弟子。
　　对此，林铭没有多想，也没有在意，他静心看姜薄云和姜澜剑的比试。
　　姜薄云和姜澜剑分别修成了自己的剑意，一时间，剑虹惯空，绚烂无比。
　　他们的剑意，甚至引起了在场一些低级武者佩剑的轻吟，种种轻吟之声汇聚起来，如同一阵阵龙啸，让人心神震撼。
　　对低级弟子来说，这可是从未见过的大场面！
　　他们顿时兴奋激动无比。
　　“厉害！不愧是云剑仙和澜剑仙，我感觉自己的剑，就要离开剑鞘，飞向空中呢！”
　　“他们是南天域最出众的两大剑仙，一般剑客根本没办法与他们为敌，还没打自己的剑都被吸引过去了！而且听说……云剑仙和澜剑仙当初是同门师兄弟呢！”
　　“对！他们的确是一个宗门出来的，那只是一个非常不起眼的小宗门，叫七玄谷，它竟然能同时走出了这样的人杰，简直不可思议。”
　　七玄谷，只是一个三品宗门，即便放在南天域这样的小地方，它也根本不够看，要知道，同属于南天域的南海魔域，可是五品宗门。
　　即便是神凰岛，也要比七玄谷强出不知多少来，姜澜剑和姜薄云两人能走到这一步，非常不容易。
　　“嘿！不小小瞧七玄谷，你们大概不知道，七玄谷，还曾经出过一个传说级的人物，他也是云剑仙和澜剑仙的同门，当年七玄谷总宗会武，此人的排名，更在云剑仙和澜剑仙之上，问鼎总宗会武第一，后来，他入四大神国，搅起大风大浪，再后来他已经武破虚空，飞升成神了，据传他的成就，比三千年前的帝释迦还高！！”
　　“你说的是林铭林真人吧，怎么可能不知道！他是南天域的传奇，不过他太强了，以至于很多人都觉得太遥远，太神话，所以都有点不相信他是南天域走出来的。”
　　“七玄谷，真是祖宗牌位上冒大火了，不过话说回来，同一个时代，出现一个绝顶天才，就会带动一个宗门的整体实力，让诸多天才相互追逐，如此一来，才可能出现某一个时代英才辈出的局面啊，说到底，云剑仙和澜剑仙能有现在的成就，恐怕也是受林铭的影响吧！”
　　林铭，不管在南天域，还是在中央四大神国，都是一个神话般的名字。
　　然而这些议论，落在林铭耳中，他却神色漠然。
　　冰冷的面具下，他的瞳仁古井无波，仿佛根本不曾听见。
　　“嘿！说起林真人，我最清楚了，我的师尊，可是亲口给我说过，林真人的事情。”
　　提起林铭，之前跟林铭在山下碰到的十八岁少女，迫不及待的加入了议论的圈子里。
　　她的师父，是她的骄傲。她师父的经历，也是她的骄傲。
　　如此显摆的大好时候，她怎能错过。
　　“对啊，姜仙子可是澜剑仙的亲传弟子呢，怎么能不知道，快说说！”
　　有人迫不及待的要听故事了。
　　而这番问话，顿时让“姜仙子”愈发兴致盎然了，在她身边，他师兄却摇了摇头，有些好笑了，心中暗道：“都十八岁了，还是小孩子心性……”
　　少女说得眉飞色舞，成功得吸引了周围所有年轻弟子的目光，对他们大多数人来说，当年林铭横行南天域的时候，他们的爷爷还都没出生呢。
　　后来听到的传闻，版本各不相同，他们莫衷一是，现在难得遇到一个“当事人”在讲，他们当然听得津津有味。
　　对这些，林铭毫无兴趣，他的心，已经如一潭死水，他感觉，这个世界上，恐怕已经没有什么能让他动容了。
　　然而，在林铭心死之时，女孩子无心间的一句话，却让林铭沉寂多年的心，突然有一丝悸动……
　　“……你们是不知道，我师尊，当年最钦佩林真人了！不是钦佩他的天赋，而是钦佩他的斗志！”
　　“有传闻说，林真人是九鼎神国的皇子，下放到南天域历练的，其实是胡扯！我师尊可是知道，林真人，就是凡人家的孩子，而且还是家境很一般的凡人，年少时，林真人根本练不起武。而且，他还曾经经历过一次大挫折，修武之路非常坎坷，他是一步步走出来的。”
　　“我师尊，最佩服的便是林真人的锲而不舍的精神，林真人的人生目标，是追求武道巅峰，我师尊说过，他也许是这个宇宙中，距离武道巅峰最近的人呢！”
　　小女孩一番话说出来，让一群年轻弟子纷纷惊叹。
　　“追求武道巅峰？好厉害呢！”
　　“不知道武道巅峰是什么样子，我也想立志追求啊！”
　　人们兴致勃勃的议论着，这些话语落入林铭耳中，他心中却是突然感慨万千！
　　武道巅峰？
　　说出来，多么容易，可是自己真正踏上这条路，才知道，它是多么的飘渺，去追求它，要经历多么可怕的磨难！
　　多少绝世人杰，为了它，出卖了多少东西，付出了多少代价？
　　初生牛犊不怕虎，然而经历得越多，反而越没有当年那样不怕一切，逆天而行的斗志。
　　真的……老了么？
　　林铭想起当年破命陨的时候，他曾经说过：天若灭我我灭天，阎罗收我斩阎罗！
　　那时的他，何等意气风发，然而现在……
　　他长叹一声，眼神中，似乎蕴含了无尽的沧桑。
　　寒池之上，姜澜剑和姜薄云正战到了最精彩的时刻，他们在天空中飞舞，脚踏莲池，却只留下一丝丝涟漪，不曾激起一滴水花。
　　他们的剑气肆意激射，却没有伤到半株冰莲……
　　他们的实力，并不强，但是在他们的剑意之中，林铭却深刻的感受到，那股自己曾经追求的——不屈的战意……
　　他心中突然生出一种莫名的不甘，他咬着牙，再度催动体内那微弱的灵魂之火，想要调用自己体内世界中的能量，想要去冲击自身的修为，想要开启魔方……
　　然而，他的灵魂之火，生命之火都太弱了。
　　庞大的能量，需要精神力来调动，自己的体内世界，依旧沉寂……
　　而魔方，也不曾有回应……
　　想当年，林铭是在神君期，才慢慢掌握了使用魔方的能力，而且还不是任意使用。
　　可是现在，他的灵魂力比起他神君期的时候，都微不足道。
　　根本如同蚍蜉撼树，毫无意义。
　　而且，最让林铭绝望的是，即便能催动魔方，他能不能凭此恢复本源魂力。
　　魔方虽然是灵魂的神器，但它的能力，更多的是绞杀灵魂，毁灭精神印记，让它弥补灵魂，却不太可能。
　　失去本源魂力，失去生命之火，就像是失去生命的本源。
　　这就好比，再逆天的神器，也不能让已经日薄西山的三生老人焕发青春。
　　这违反了最根本的规则。
　　失望感，再度向林铭袭来……
　　斗志，失去与得到之时一念之间，然而这简简单单的一念，有多少人能够跨过去，很多时候，这个世界上的很多事，不是不想为，而是不可为……
　　他长叹一声，“我……不想失去我的斗志，可是我空有斗志……又能如何？我失去了一切，何以……再逆苍天？”


第1934章 故人相逢
　　寒池之上，姜薄云和姜澜剑的比斗已经达到了最精彩的阶段。
　　每一招，每一式都凝聚了二人的剑道精华，看得周围武者，喝彩连连。
　　然而此时此刻，周围的喧闹，却愈发衬托出林铭孤苦的内心。
　　“呯！”
　　一声金属碰撞的轻吟，姜澜剑手中的剑被磕飞了。
　　青色长剑，旋转着飞出，剑气肆意，飞出足足百丈高。
　　“九十九招，离我本来的目标就差一招！”姜澜剑面有古怪之色的看着姜薄云，“我说你该不会是故意的吧……”
　　姜薄云摇摇头，说道：“九九归一，我刚才所舞出的九十九剑，是一个轮回……”
　　剑招，也有轮回？
　　周围的武者尚来不及领悟，而就在这时候，姜澜剑的那柄剑，又从高空中坠落，它其中附带的剑气虽然减弱了许多，但依旧锐利啸空。
　　这长剑，正向其中一个亭台落来。
　　“小心！”
　　诸多年轻弟子惊呼，纷纷退开。
　　“叮！”
　　长剑插在了地上，直接没入剑柄。
　　而说巧不巧，这一剑，正钉在了林铭所在的亭台上。
　　其实本来剑的落点离林铭还算远，但是因为周围的弟子呼啦一下子，像是被驱赶的麻雀一般散开了，就剩下林铭一个人，一动不动的站在原地，如同石雕一般，所以一时间，他就显眼了。
　　很多人看向了林铭。
　　这个神秘的青年也是够特别的，他脸上竟然带了一个木灵玉面具，在南天域，木灵玉可是珍贵的宝物，很多人还不认识呢，但是一些见多识广之人却认得。
　　冰冷的木灵玉面具，看上去有些扭曲，给人以十分怪异的感觉。
　　然而奇异的是，带着面具的青年，修为内敛，谁也看不出来他到底是什么境界。
　　这种人，要么是绝世高手，要么是精通于隐匿自己的修为，要么就是真真正正的普通人。
　　而现在看上去，最后一种可能性实在不大。
　　姜澜剑和姜薄云都注意到了林铭，姜薄云轻轻的咦了一声。
　　“这位兄台，高姓大名？”
　　姜薄云在眼前这个青年的身上，感受到了一股熟悉的气息，但是他无法确定自己是不是真的见过他。
　　林铭默然不语。
　　“大胆！云剑仙问你话呢！”
　　一个三品宗门的宗主对林铭呵斥，想着维护姜薄云的权威，以增进自己的印象分，但是林铭依旧一动不动，根本就像是没听见。
　　“你……”
　　在南天域，三品宗门宗主也是大小算个人物，几时被人这样无视。他怒了，正准备教训教训林铭。
　　而就在这时，姜薄云道：“刘宗主稍安勿躁。”
　　他的话，极为平淡，但是带着一股奇异的，仿佛能让人心灵平静下来的亲和力，让人顿时平息了愤怒。
　　姜薄云转向林铭，“这位兄台，在下姜薄云，南天域一名隐修剑客，如果兄台闲来无事的话，不如去寒舍小酌，在下正有一壶千年寒花酒，想邀几位朋友畅饮。”
　　姜薄云礼敬的说出这番话来，让众人都心惊。
　　千年寒花酒！那可是用剑山寒泉之水，加上不知多少天才地宝酿造，喝下去对武者的好处不可想象，不知多少人付出全部身家都想要喝上一杯，现在姜薄云竟然邀请这样一个看上去分明脑子有点问题的人去畅饮？
　　尤其姜澜剑的两个徒弟，那一对青年男女，更是听得眼珠子都瞪出来了，那可是千年寒花酒啊。
　　他们两个可是知道，不管师尊姜澜剑还是师伯姜薄云，都嗜酒如命。
　　剑、酒，是他们人生最不可缺少的两样东西。
　　这千年寒花酒，姜薄云也只存有半坛，每次以酒会友，都喝到很少几杯，竟然找这个愣子去喝？
　　他到底是谁？这不是天上掉馅饼的好事么？
　　对姜薄云的邀请，林铭心中感慨，他沉默了许久之后，终于点了点头。
　　这一点，更是让众人郁闷的吐血。
　　这个愣子恐怕根本不知道千年寒花酒是什么吧，竟然还这么不情愿，简直气死人不偿命。
　　“请！”
　　姜薄云豪爽地说道。
　　姜薄云住的地方，十分朴素。
　　一间竹屋，几间茅舍，仅此而已。
　　房间的布置，也十分简单。
　　一张老木桌子，几把藤椅，一瓶翠竹，一副剑气凌人的狂草，还有就是，整整一大排的酒坛子。
　　姜薄云不紧不慢的取出千年寒花酒，用温水煮了，而后洗干净杯子，一杯一杯的斟满。
　　房间只有三个人。
　　姜薄云、姜澜剑，还有林铭。
　　时隔一百三十年，三人聚首，竟是在此时此景下。
　　“朋友，尊姓大名？”
　　这是第二次问话了，问的不是姜薄云，而是姜澜剑，他对林铭的身份，同样充满好奇。
　　这个人，他看不透，但是却感觉……有些熟悉。
　　只是这种熟悉，让姜澜剑觉得不敢相信，怎么想，都不可能是那个人才是……
　　“罢了，兄台不愿意谈及名讳，不问便是，酒逢知己，举杯共饮，何必相识？”
　　“喝一杯！”
　　三人一起举杯，一饮而尽。
　　“好酒！”
　　姜澜剑赞叹。
　　姜薄云也是久久回味，他赞叹道：“酒之魅力，在于饮酒的心境，懂酒之人，品的不是酒，而是意境。从初入喉时候的辛辣，到咽下时的甘冽，再到回味无穷的醇香。恰如人生，人在尘世间，挣扎拼搏，不知有多少困苦，多少磨难，若是挺过来，才能返璞归真，释放出生命的醇香。”
　　“对我而言，不管是喝的千年雾花酒，还是粗粮酒糟，其实并没有本质的区别，因为，我喝的不是酒，而是人生……”
　　姜薄云的一番话，引来了姜澜剑的大笑与喝彩。
　　而林铭心中一颤，静静的体悟。
　　人之一生，起起落落，困苦与磨难，不知多少。
　　挺过来，返璞归真，大彻大悟，成就传奇……
　　魂帝其实说的不错，自己的一生，缺少磨难。
　　他从一无所有走来，的确经历了无数生死厮杀，的确不止多少次行走于死亡的边缘。
　　兰云月的背叛，炫无机的追杀，阳云的暗害，天冥子的算计，再到造化之子的步步紧逼……
　　这一切，算挫折。
　　但并没有什么了不起。
　　因为很多武者的成长经历，也是如此。
　　林铭想起龙牙，想起君碧月，他们也一定是有故事的人，他们经历的磨难，未必比自己少。
　　然而，真正的大磨难，大挫折……
　　遭遇它们的时候，可能根本不知道，出路在何方。


第1935章 故地重游
　　“兄台？”
　　看到林铭望着酒杯沉寂，姜薄云忍不住问道。
　　林铭抬起头，望向姜薄云，说道：“谢谢……”
　　姜薄云一怔，并不知道林铭谢什么，但这并不重要，他爽朗的笑道：“我跟兄台投缘，今天不醉不归！”
　　这时，姜澜剑也附和道：“哈哈，不醉不归！”
　　姜薄云看着林铭，突然道：“说实话，兄台很像在下的一个故人，所以在下才邀兄台饮酒。”
　　“哦……”
　　林铭沉默，没有多言。
　　“兄台还真是特别。”姜薄云微微一怔，寻常人往往会追问那是个怎样的人，但是眼前的面具人，却只是淡淡的一个“哦”字。
　　姜薄云饮尽杯中酒，想起了一百三十多年前，七玄谷的对决，那场与林铭之间的旷世之战，是他人生中最难忘的一战。
　　他心中感慨，说道：“你跟我的故友，的确神似，但其实不同，你不像他那样锲而不舍，反而如一个迟暮老人，不过，你也因此，而多了一分厚重……”
　　“那位故友……我曾经一度追赶他的脚步，但是渐行将远，终究看不见了。现在，他应该已经走上追寻武道巅峰的道路了吧，那是他的梦想……”
　　“武道巅峰么……”林铭幽幽地说道，眼神有些迷惘，“什么是武道巅峰？”
　　他似乎是在问姜薄云，也是在问自己。
　　其实这些年，林铭已经对武道巅峰产生了怀疑。
　　自古以来，不知有多少人杰，他们都在追寻武道巅峰。
　　圣美为了武道巅峰不择手段，神梦为了武道巅峰孜孜以求，造化圣皇为了武道巅峰，不惜与深渊恶魔合体……
　　但是，他们又能走到哪一步呢？
　　莫说他们，就算是修罗路主人，《圣典》创作者，他们……是否达到武道巅峰了呢？
　　姜薄云道：“巅峰是什么，我也不知道，不过我想，人们都称一群高山中，最高的那座山峰，就是巅峰，那么算来，我所在的剑山，也是巅峰了。”
　　林铭摇头，“剑山……不够。”
　　“是，不够！我登上剑山之巅，可以俯瞰一国，但是俯瞰天下，却远远不够，这个世界上，有无穷无尽的山峰，但是总有一座山峰，是最高的，越高的山峰，就越难攀爬，不过这不是最可怕的，最可怕的是，你根本不知道这座山在哪里。”
　　林铭不动声色，凝视着酒杯，或许他已经知道，这座山在哪里……
　　宇宙间三大神物，精气神之道，修体内宇宙的《圣典》与修天地宇宙的《天书》的融合……
　　这是巅峰么？
　　林铭不能确定，但是他知道，姜薄云之前施展的轮回剑道，他的双剑术，比起精气神三道和天地人宇宙而言，根本什么都算不上。
　　哪怕姜薄云在他的路上走到极致，也就是剑山的高度而已。
　　“你会一直找下去么？”林铭突然问姜薄云。
　　“为什么不？”姜薄云大笑，将酒杯斟满。“我会一直找下去，我知道，我眼界有限，可能永远找不到，但是我依旧会不断攀爬，我不需要真的爬上这个世界上的那座最高峰，我只要爬上，我所能看到的最高峰就行了！”
　　“因为我爬上一座高峰，眼界就会更开阔，从而看到，更高的高峰在哪里，我再爬下来，重新攀爬我找到的新高峰，一直重复……”
　　“有意义么？”
　　林铭问。
　　他知道，武者的生命，何其短暂，若是走一次又一次的弯路，那么只会耗尽青春。
　　“有。”姜薄云郑重的点头，将杯中之酒，一饮而尽。“就算我这一生，都在不断攀爬，就算我渺小到永远看不到那座极致的高山在哪里，但至少……我能不断超越自己，打败自己。”
　　打败自己？
　　那一刻，林铭心中一震，仿佛内心被什么触动了。
　　打败自己……人生最大的敌人，其实就是自己。
　　姜薄云，这一生注定不能踏上武道巅峰，但是他依旧去追寻，因为他每爬上一座新高山，就打败了曾经的自己。
　　有时候，一个人，哪怕明知不能做成什么，也会义无反顾的冲进去。
　　飞蛾扑火，不就是如此么？
　　林铭默然，心中咀嚼着这些感悟，久久不言。
　　他曾经说过，愿意做一只扑火的飞蛾。
　　然而，人，毕竟不是飞蛾。
　　有愿意做扑火飞蛾的人，其实终究，当他们义无反顾的冲入火焰中的时候，还是能看到希望的。
　　过去，林铭也是如此。
　　他说要做扑火的飞蛾，他也确实做到了，而且成功了。
　　但是，飞蛾是不会成功的。
　　它们冲入火焰，面对的就是死亡。
　　当真正看不到希望的时候，当真的火焰横在面前的时候，敢冲进去的，又有几人呢？
　　“再饮！”
　　姜薄云话，打断了林铭的沉思，林铭一口饮下杯中之酒。
　　一杯又一杯，千年雾花酒喝完了。
　　再换新酒，一坛又一坛，他们不知道喝了多坛。
　　三人原本都不会醉，但是今日，他们醉了。
　　人一醉，便糊涂了。
　　人之一生，草民为生计奔波，达官贵人为仕途勾心斗角，寻常武者为达到更高的境界生死搏杀，种族天尊真神为种族的延续和苍生大道前赴后继……
　　一生为战，却难得糊涂……
　　品辛辣而知醇香，甚糊涂时悟奥秘。
　　这就是酒的意境，也是人生的意境……
　　林铭不知多少次饮尽杯中酒，直到三人都酩酊大醉，他们躺在地上，沉沉睡去。
　　这一觉，林铭睡得极深。
　　他已经好多年，没有这样睡过了。
　　不去忧虑人族大劫，不去担心被真神追杀，不去烦恼自己消逝的灵魂之火。
　　难得放纵，难得糊涂……
　　……
　　一梦醒来，夜已深。
　　姜薄云和姜澜剑还在睡，酒桌上，酒杯狼藉，在他们身边，还摆放着七八个空空的酒坛子。
　　林铭默默的看了一会儿，站起了身。
　　而这时候，姜薄云也醒了。
　　“要走？”
　　姜薄云看向林铭，林铭轻轻点头。
　　“去哪儿？”
　　林铭沉默，道：“去另一个地方……”
　　他有预感，这应该是他与姜薄云最后一次见面了，“你呢？”
　　姜薄云笑了，“我？应该是去寻找……另一座更高的巅峰……”
　　……
　　林铭离开了，剑山一行，给了他莫名的感觉。
　　虽然在此期间，他没有去精研功法，没有去参悟天道，没有去打坐修炼，但是林铭却知道，其实他的心灵，得到了一次前所未有的洗礼。
　　如果他的灵魂之火依然旺盛，那么这次感悟对他日后的成就，将不可想象。
　　只是，他依旧没有找到恢复本源魂力的方法……
　　他翻过了剑山，横穿大片的荒野，来到了天运国。
　　天运国，是生他养他的地方。
　　这里承载了他太多的回忆。
　　林铭站在一座高山上，俯瞰这个国家，在浩瀚的宙宇之中，这座小国太渺小了，用沙漠里的一粒沙都不足以形容。
　　但是，它却承载了林铭太多的回忆……
　　他的感知蔓延开来，轻松的覆盖了全部的国土。
　　他找到了青桑城，这个他从小长大了的城市。
　　昔日的青桑城，只是一座小城，城市的城墙不过两丈高，人口不足十万。
　　然而现如今，青桑城已经超过了皇城天运城，成了天运国的第一大都市。
　　城市极为繁华，街道宽敞，充斥着熙熙攘攘的人群。
　　如此翻天覆地的变化，自然是因为林铭的原因，林铭从这座城市中走出来，是青桑城的神话人物，因为这个，这座城市，每年都不知涌入多少武者，这些武者，拥有大量的财富，所以也就促成了青桑城的繁华。
　　在青桑城的门口，有三座三丈高的岩石雕塑。
　　正中间的那一座，雕刻的正是林铭，雕塑中的林铭，手持一杆长枪，直指青天。
　　在林铭身后，另外两个雕塑雕刻的两个绝世女子，如同出尘仙子一般，她们是牧千雨和秦杏轩。
　　这三座雕塑，每年不知被多少人朝拜。
　　林铭站在城门口，驻足良久。
　　终于，他踏入了这座城市。
　　熙熙攘攘的人群，什么人都有，书生、武者、乞丐、戏子、丫鬟、轿夫、卖烧饼的……
　　“来，看一看，瞧一瞧，走过路过不要错过，胸口碎大石，头上顶水缸，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！”一个赤着上身的精壮汉子，对着众人抱拳。
　　“风水算命，信则有，不信则无……”有算命先生，摆摊算卦。
　　林铭听着这些嘈杂的声音，慢慢的，成为了人群中的一员，他毫不起眼，也只有他脸上的面具，让街道上的人偶尔注意到他。
　　豪华的马车，随处可见，精致的轿子，一架又一架。
　　有人在城门口骑着高头大马，意气风发的走过，也有人衣衫褴褛，一张草席，席地而坐。
　　“卖烧饼啦，新出锅的大烧饼，两文钱一个，喷香喷香的，祖上秘制，仅此一份，小兄弟，来一个吧？”
　　林铭走过一座石桥，一个卖烧饼的大娘向林铭售卖烧饼。
　　林铭转头望去，只见这个大娘包着头巾，肤色被太阳晒得红红的，一脸风霜，她穿着朴实的粗布衣裳，脚下是一双自己纳的旧布鞋。
　　此时，她正用纸包着一个烧饼，拿着烧饼的手上，满是茧子。
　　林铭看着这个大娘，突然感觉鼻子一酸，他摸了摸身上，却没有铜钱，甚至没有金银。
　　他须弥戒的东西，不能拿出来，随便一件，落在凡世间，都能引起一场浩劫。
　　于是，他摇了摇头。
　　妇人愣了愣，她看林铭的衣着，不似穷人，但是身无分文，恐怕是忘了带钱了。
　　她笑道：“小兄弟是忘了带钱吧？这都中午了，还没吃饭吧，来一个，不要钱。”
　　妇人用纸将烧饼包起来，塞到了林铭手里。
　　林铭拿着这烧饼，愣愣的站在了那里，心中不知道是什么滋味。
　　当年，林铭还是孩童时，家境不好不坏，父母为本家打点酒楼，每年拿例钱，母亲给他的零钱，林铭就经常来街上买烧饼，买糖葫芦。
　　林铭双手拿着烧饼，慢慢的将烧饼送到嘴边，咬了一口。
　　酥软的口感，带着特有的谷香。
　　没有变的味道，跟一百多年前一模一样。
　　变得……只是吃烧饼的人……
　　林铭一口一口，细细的咀嚼。
　　这是凡人特有的食物，不知道多少年了，林铭吃的都是天材地宝，随便一点点，凡人一个国家倾尽国力都买不起，但是……似乎没有任何一样天材地宝，比得上今天，林铭吃下的这口烧饼。
　　“小兄弟，你怎么了？”
　　卖烧饼的妇人，看到林铭吃下烧饼后，竟是眼中含泪，她有些慌了，“是饼不好吃？还是跟家里闹别扭出走了……”
　　“没有……谢谢大娘……”
　　林铭摇头，恭敬的行了一礼，而后，转身离去……
　　林铭一步步的走，一路上，他看到了许多达官贵人，看着骑着马的公子，坐着娇子的小姐。
　　他也看到了更多贫苦人，看到了青楼前为生计而卖弄的妓女，看到了街头沿街乞讨的乞丐。
　　人生短短不足百年，韶华白首，不知多少生老病死，繁华苦楚。
　　这些，林铭小时候也看过，但从来没有去真正的体悟过。
　　武者修天道是一种感悟。
　　入世体会凡尘，同样是一种感悟。
　　然而参悟天道的人，太多太多，看破凡尘的人，却少之又少……
　　武者站得太高，与普通人之间，有着天堑般的阻隔，他们根本无法体悟凡人的酸甜苦辣。
　　不知不觉间，林铭走到了青桑城的正中央，这里，是林家的所在地。
　　这一百多年来，林家因为林铭的原因，已经成了天运国，甚至整个南天域，第一大凡人家族。
　　哪怕大国皇室，都没有林家这般显赫。
　　无论是什么人，什么势力，都不敢招惹林家。
　　当年林铭将父母从林家接走，已经与林家了断了因果，今天，林铭重回林家，只是在林家家门前默默的驻足。
　　整整一个时辰的时间，林铭看到了许多达官贵人出入林家，一个个都恭恭敬敬，不敢造次。
　　也看到了林家弟子在校场演武，打得十分激烈。
　　当代林家家主，似乎是个明主，他明白，只有自己的力量，才是最重要的。
　　林铭默默的看着这些，又默默的离开，自始至终，他都没有入林家的家门。
　　生死有命，富贵无常，林家，应该能有数千年的繁荣，然而这个世界上，没有永恒的富贵。
　　或许日后，这样一个大家族，又会家道破败，重归平凡……
　　在林铭看来，这本是自然轮回，无须改变……


第1936章 雪夜
　　林铭在青桑城的最后一站，是去了当年父母在青桑城替本家打点的林家酒楼。
　　不过这时候，这座酒楼已经不再是酒楼了，它不再营业，而是被供了起来。
　　这酒楼是林家的宝地，外人莫说进去吃饭，连参观都不行。
　　甚至每一代天运国皇帝，来到青桑城，都只能远远的参拜。
　　在天运国，其实林家代表的，类似于神权，凌驾于皇权之上，不可逾越。
　　看到这个自己连进都进不去的酒楼，林铭似乎一下子也失去了故地重游的兴趣。
　　故地中的“故”字，意义便是曾经，如故。
　　故地重游，看的不是那个地方，看的，是那里的回忆。
　　当林家酒楼已经不再如故，而是完全换了一重意义的时候，林铭便不再想进去了。
　　因为，在那里，过去的回忆，终究是找不回来了……
　　林铭离开了，离开了青桑城，也离开了天运国……
　　算一算，自从林铭被圣美吸走了本源魂力之后，到现在，已经七八年的时间。
　　林铭感觉自己的修为每况日下，虽然因为体内保存的一点本源魂力，让他身体还不至于衰老，然而过弱的生命之火，根本调用不了，也承载不了体内庞大的能量和修为。
　　慢慢的，这些力量就逸散掉了。
　　他开始虚弱。
　　他一路向北，走过了一片片的村落，走到了北域草原。
　　这里就不比天运国那么太平了。
　　兵荒马乱，常年征战，林铭走在街上，能感受到街上行人心中的慌乱，他们往往裹紧头巾，脚步匆匆，神色紧张。
　　战争、饥荒、瘟疫，大概是对凡人而言，三件最可怕的事情。
　　而一旦爆发战争，饥荒，也可能随之蔓延。
　　这一日，下着大雪。
　　林铭走到一座深山之中，天色已晚，看不见前路，平地上的积雪都能没膝，如果是山里的雪窝子，很可能吞下一个活人。
　　林铭看了一眼夜幕下白茫茫的山脊，想要爬山，突然间，他感到了一股莫名的寒冷袭来，让他不禁打了个寒战。
　　林铭虽然修为大降，但也不至于受不住这雪山上的寒冷，其实就算是天衍大陆最强的冰系武者对林铭出手，林铭也不会觉得有什么。
　　可是今天，他却莫名的心寒。
　　这似乎是来自于灵魂的寒冷，让林铭难以承受。
　　他知道，这是圣美留在他身上的伤，几乎是治不好的，而且……只会越来越重，最终，要了自己的命。
　　他用感知覆盖这片雪山，想要找个落脚休息的地方。
　　但是这一次寻找，却让林铭心中一震，他……看到了一个人，自己认识的人，虽然，对方的容貌已经大大的改变，然而，林铭依旧认出了他。
　　他的容貌，有太多过去的影子，而他的佩剑，也一百三十多年未变……
　　……
　　“这该死的天气，真见鬼了！”
　　“雪夜赶路，要人命，也不知道会不会冻坏太子殿下。”
　　两个青年低声抱怨着，他们的声音很小，在雪夜的大风中，根本传不了多远。
　　“都别说了，我们必须在三天内找到小公主，而后撤离这里，到我们的基地去，呆久了，我们肯定会被白衣卫发现。”
　　一个老者这样说着，他带着斗笠，怀中抱着一个孩童。
　　他裹了裹身上的风衣，尽量的盖住他怀中瑟瑟发抖的孩童，低头赶路。
　　“如果找不到呢？”一个青年担心地说道……
　　“找不到，也是天意了……”老者叹了一口气，摇了摇头，“没记错的话，我们去年落脚的山洞就在前面，里面也许还有些干草和柴火，今晚，就在那里歇脚吧。”
　　老者一边说着，一边在雪中寻路，他的记忆力很好，约莫一刻钟之后，他果真带着众人找到了他记忆中的山洞。
　　众人长舒一口气，这样在雪夜里翻山，他们倒是还扛得住，但是他们怀中的孩童怕是要受不了了。
　　几个人匆匆的钻进山洞，抖落掉身上的积雪，摘下斗笠。
　　山洞里虽然寒冷，但却干爽，而且如老者所记忆的，这里果然有干草柴薪。
　　他们打算用柴火生一堆火。
　　而当他们点亮火把，照亮山洞的一瞬间，他们却突然心中一惊，纷纷退后。
　　随着“嚓嚓嚓！”的声音，这些人，一同抽出了兵器！
　　因为，在这山洞之中，还有一个人，对方脸带翠绿的面具，面具雕刻出的表情极为冷漠，而且对方竟然没有一点声息，也没有逸散出气势，以至于他们进山洞之前，浑然未觉。
　　“你是谁？”
　　这些人极为警惕，因为，他们正在面临白衣卫的追杀。
　　在这片雪山中，陡然出现的一个神秘人，让他们如临大敌。
　　“路人……”
　　林铭默默地说道，他的目光，凝聚在这一队人马当中的那名老者身上。
　　这个老者看起来是花甲之龄，一张脸上，刻满岁月的风霜，但是从他脸庞的轮廓上，依稀还能看到，他年少时的几分英气。
　　老者只有一只手臂，一头华发，满面白须，脸上有一道深深的刀疤，从眉心到脖子，几乎将整张脸劈开。
　　虽然他此时万分警惕，但是林铭依旧从他的神色中，感受到了深深的倦意。他那略显污浊的眼睛中，已经布满血丝，大概好多天没有好好的睡过了。
　　此时，老者持剑对峙林铭的同时，还把自己身前的孩童背到了身后，用身体护住了这个孩童，而这孩童竟是极为懂事，在这样的场合中，他不哭不闹，安静的趴在老者的背上，看着林铭。
　　林铭稍稍挪动了身体，眼前这个疲惫的老人的影子，慢慢的，与林铭脑海中另一个影子重叠在一起。
　　那个影子，身穿华服，头束金色宝冠，腰佩精致长剑，容貌英气十足，而且他的嘴角，似乎经常挂着淡淡的不屑和嘲讽之意。
　　如果不是老者手中那柄包裹着老蛇皮的赤炎剑，如果不是他身上那林铭感觉似曾相识的火系真元。
　　林铭真的无法相信，这个老者，竟然是自己过去的宿敌——朱炎。
　　朱炎，当初在青桑城，他抢走了自己的初恋——兰云月。
　　后来，林铭立志进入七玄武府，拿着不多的盘缠，前往天运城参加考核，因为报名时与朱炎偶遇，结果朱炎的朋友为了讨好朱炎，私下里派人把林铭赶出了住所，不得已，林铭去大明轩解骨，在那里，林铭捡到了魔方。
　　再后来，林铭的修为突飞猛进，直到他展露自己的价值，让天运城的皇室，都注意到了林铭，拼命的拉拢他。
　　而朱炎因为与林铭有仇，为此而承受了莫大的压力和排挤。
　　即便他的主子，十皇子杨振，为了自己的皇位也开始逼迫朱炎，逼他休了兰云月。
　　最后，朱炎被林铭击败，无论对朱家还是十皇子来说，朱炎不但彻底失去了价值，反而成了负累。
　　于是，朱炎被驱逐了。
　　从那以后，林铭再也没有看到过朱炎，一别就是一百三十多年。
　　没想到，今日林铭再见朱炎，朱炎已经是这般模样。
　　他脸上的刀疤，他的独臂，他苍老而疲惫的面庞……
　　甚至，林铭还看出来，他身上有暗伤，甚至可能因为这伤而影响了他的武道之路。
　　这一切，让林铭可以想象，这些年，朱炎经历了多少沧桑。
　　“你……认识我？”
　　朱炎注意到林铭的眼神，心中惊疑不定。
　　林铭没有回答，他靠在岩壁上，身下是一些干草，此时，他依旧感受到彻骨的寒冷。
　　来自灵魂的伤痛，让他难以承受。
　　“他……他好像在发抖。”有人看着林铭，小声说道。
　　“冻得么？”
　　人们觉得有些荒谬，原本这里突然出现的一个面具人，本以为是来暗杀他们的绝世高手，可是现在，他却抖得厉害，似乎是受不了这山中寒风。
　　“吓我一跳，还以为是什么高手……”
　　“不要掉以轻心！”
　　几个人选在了距林铭最远的角落，小心的坐了下来，一直关注着林铭。
　　“炎老，你说我们是不是把这人……”一个人用真元传音小心地说道，“之前我们的谈话，他不知道有没有听到……”
　　“雪大风大，他听不到，如果能听到，证明他的修为远在我们之上，那样的话，我们跟他动手，反而会被他杀死，所以……不要惹是生非，这个人来历不明，虽然看起来病恹恹的，但不知为什么，我看着他感觉有点奇怪。”
　　朱炎慢慢地说道，他已经不再用这个名字，他现在的名字只有一个字——“炎”。
　　一群人升起篝火，围在火边烤火，吃着干粮腊肉，喝着水，对林铭，他们始终警惕着。
　　朱炎怀中的男童，自始至终都十分安静，他眨动着一双眼睛，看向林铭。
　　林铭注意到，在男童的胸口，用红丝线挂着一块看起来很不起眼的铜牌，铜牌上，刻了一个花瓣模样的图案。
　　朱炎似乎意识到了什么，他不紧不慢的，将男童身前的铜牌塞进了男童的衣领里……
　　吃过东西之后，朱炎开始闭目养神，但是他的注意力，始终集中在林铭身上。
　　不知为何，他越看这人越觉得有种怪怪的感觉，但是这种感觉具体是什么，他又说不出来。
　　林铭也注意着朱炎，一百三十多年，世事变迁，遥想当年那个盛气凌人的青年，林铭很难想象，一个人，竟然有这样的转变……
　　他们刚才在山洞外面的话，林铭都听到了，显然，这些人在寻找皇室子女。
　　林铭这些天横穿北漠，兵荒马乱，也大概猜到了这其中的因果。
　　这是一场凡人国家的战争，一个国家被另一个国家覆灭，皇室逃离国都，皇子、公主失散……
　　而朱炎，带领部下来寻找这些皇室遗孤，显然是非常危险的任务。
　　一不小心，就会被敌国杀死。
　　林铭感觉，朱炎做着一切并不是为了荣华富贵。因为朱炎的寿命已经没有多久了，对朱炎现在的境界而言，一百几十年的寿命，已经是极限。
　　他恐怕等不到国家复兴的时候了，而且这种被打败的王朝，很难东山再起。
　　是什么原因，支持他去做这一切意义不大，却又极为危险的事情呢？
　　就在林铭脑海中划过这些念头的时候，突然一个羊皮水袋向林铭飞了过来。
　　林铭伸手，将水袋接在了手中，袋里的水是热的，刚在篝火上烧过，再灌进了水袋中。
　　这是朱炎扔过来的。
　　“冻坏了么？喝一口热水吧。”朱炎看着林铭，目光始终警惕。
　　林铭拔开盖子，喝了一口，又将袋子送了回去。
　　他没有跟朱炎说话，几人就这样在一个山洞中休息，对方轮流守夜，而林铭则一夜未眠。
　　第二天清晨，朱炎等人带上斗笠，早早的出发了，一队人马，一头钻入了茫茫大雪之中，很快消失不见……
　　林铭默默的看着朱炎的背影，也走入了雪中……
　　他来到了一个小镇上，小镇人不多，没有人扫雪，地面白茫茫的一片。
　　走在街上，林铭感觉自己体内的寒意越来越重。
　　突然，他身体一震，脸色骤然苍白，在那一瞬间，从他体内，一股无法形容的剧痛涌上魂海。
　　“噗！”
　　一口鲜血从林铭口中喷出，鲜艳的猩红，洒满了他的衣襟，看上去触目惊心。
　　林铭身体颤抖，他竟是支持不住，慢慢的倒在了地上。
　　很多人看到了这一幕，有女人惊叫，也有人匆匆远离。
　　战争时代，这里的每个人都十分警惕，他们还以为，有人当街杀人。
　　但是仔细看去，却发现林铭似乎是自己莫名其妙，突然吐血的。
　　“他怎么了。”
　　“谁知道，大概隐伤发作了。”
　　“看他脸上的面具，应该不是普通人，可能是哪个组织的人，说不定还是杀手……”
　　“他身上肯定带着功夫呢，多半被更厉害的人打伤了。”
　　人们这样说着，远远的退开，有个心软的女人不忍，想要帮助林铭，却也被她丈夫拦下了。
　　“现在兵荒马乱的，不要惹是生非，万一他是旧朝廷的人，救了他，我们就是死罪。”
　　人们远远的避开，像是躲一个瘟神。
　　林铭身体抽搐，承受着无法形容的剧痛，这种痛，发自于灵魂，是灵魂枯竭所带来的痛楚，难以忍受。
　　他感觉，自己力量在疯狂的流逝，体内经脉血管，都被粗暴的撕裂开来。
　　疼痛足足持续了一个时辰，他身下的雪地，已经被鲜血染红，红与白两种鲜明的颜色对比起来，狰狞而凄美。
　　“大哥哥，你……你没事吧……”
　　在林铭几乎痛的晕厥过去的时候，他突然听到一个怯生生的声音，在自己耳边响起。
　　林铭睁开眼睛，只见一个全身脏兮兮的小姑娘，正等着一双明亮的眼睛看着自己，她身上背了一个破破烂烂的行囊，脖子上，挂着一个不知哪里捡来的破陶壶，显然，她是一个乞儿。
　　“大哥哥，你喝点水，也许能好点。”小女孩怯生生的递出水壶，“我也没有吃的了，只能给你喝点水……”
　　小女孩看起来十分可怜，如此天寒地冻的天气，她的衣衫破破烂烂的，以至于她的小脸和小手冻得通红。
　　林铭擦了擦嘴角的鲜血，微微摇头。“不用了……”
　　这样兵荒马乱的年代，眼前小女孩，大概是个孤儿，父母已经死于战乱了吧……
　　没有了父母，她只能四处行乞，可是战乱年代，百姓自己都吃不饱，又哪里会有什么施舍给孩子。
　　她的命运，怕是只能冻饿而死……
　　林铭想到这里，心中有些压抑。
　　凡人的疾苦，无处不在。
　　这些疾苦在武者看来，也许根本微不足道，但是落在当事人身上，却是天大的事情。
　　林铭心中很想帮助一下这个小姑娘，可惜，他根本帮不了什么，哪怕给她一个馒头，给她几文铜钱都做不到。
　　他心中难过，就在这时候，他突然注意到在小姑娘的脖子上，系着一条细细的红丝线。
　　这红丝线，跟林铭之前在山洞见过的，男童脖子上的红丝线一模一样。
　　感知一扫，林铭发现，在小姑娘的那破破烂烂衣物的掩藏之下，有一块铜牌，铜牌上刻着花朵模样的图案，跟男童的一模一样……
　　林铭心中陡然划过朱炎和部下的谈话，朱炎说的是：“都别说了，我们必须在三天内找到小公主，而后撤离这里，到我们的基地去，呆久了，我们肯定会被白衣卫发现……”
　　小公主……
　　难道，眼前的小女孩就是朱炎要找的小公主么？
　　旧朝廷的遗孤，从原本锦衣玉食的日子，到现在，受尽人间苦楚……
　　大概也因为经历了如此剧变，小小年龄的她，更懂得同情别人。
　　林铭沉默了一会儿，他牵过了小女孩的手。
　　小女孩没有反抗，任林铭牵着。
　　林铭将感知蔓延开来，覆盖了方圆数百里的范围。
　　而后，林铭很容易的找到了朱炎等人，他们正在一处不起眼的小饭店之中，一边吃饭，一边跟店老板谈着什么……
　　林铭转头对小女孩道：“跟我走好不好？我带你去找你哥哥。”
　　林铭的话，让小姑娘猛然一呆，她后退了一步，目光中有几分警惕。
　　但是林铭的目光，似乎蕴含着一股难以形容的，让人无比亲切的感觉，慢慢的，她点了点头。
　　林铭将小女孩抱起来，他裹了裹风衣，走向那个不起眼的小饭店。
　　小饭店离林铭有七八十里远，在另一座小镇上。
　　林铭走得不快，但是不知怎么的，近百里的路程在他脚下只是用了一炷香的时间而已。
　　当林铭抱着一个小女孩，走入这间小饭店的时候。
　　朱炎一行人都愣了一下，旋即他们纷纷警惕，按住了各自的兵器。
　　而店老板眼疾手快，直接把店门给关上了。
　　“是你……你怎么……”
　　朱炎看着林铭，心中惊疑不定。
　　连续两次遇到林铭，第一次还能说是巧合，但是第二次，就绝不是了。
　　这个小饭店，其实是他们的一个秘密据点，饭店的老板，是原本皇宫的侍卫副统领，对皇帝忠心耿耿。
　　而这时候，朱炎等人，才注意到林铭怀中的孩子。
　　突然面对这么多的兵器，这个小女孩，显然有些害怕，她靠紧在了林铭的怀里，脏兮兮的小脸，有些苍白。
　　朱炎并不认识这个小女孩，但是他身后的男童却认识。
　　他愣了愣，终于尝试的叫了一句，“瓶儿，是你么？”
　　小女孩看向男童，猛然呆住了，她愣了好久之后，泪水在她眼眶里打转，“哥哥！真是你！”
　　小女孩记得，林铭说要带她找哥哥，但是她没想到，真的找到了。
　　半年前，国家破亡，他们可以说是生离死别，没想到今日，还能再见。
　　林铭将小女孩放了下来，小女孩跑过去，跟她哥哥抱在了一起。
　　朱炎看着这一幕，彻底傻了。
　　其他人更是懵了，这简直跟做梦一样。
　　到底是怎么回事？
　　这个面具人怎么会把小公主抱过来？
　　这绝不可能是巧合，眼前的面具人，明显是专门抱着小公主找过来的。
　　面具人怎么知道他们在找小公主，又怎么知道小公主就是这个小女孩。
　　就算他找到了小公主，又怎么知道他们的这个秘密据点？
　　一切，太不可思议了！
　　朱炎看着林铭，手里一直握着剑，他注意到了林铭露在面具外面的下巴，还有他的双手。
　　从这里来看，林铭的年龄并不大，也就是二十多岁的样子，这个年龄，总不可能是什么绝世高手吧？
　　就在这时候，林铭突然剧烈的咳嗽起来，他用手捂住面具的下角，咳嗽根本制不住，像是要把肺咳破一样。
　　慢慢的，从林铭的指缝中流出鲜血，一缕一缕的，这是他咳出来的，触目惊心！
　　朱炎身边的人对视一眼，都是吞了一口口水，咳血咳成了这样子。
　　怎么看，这个人都已经病入膏肓，命不长久了啊……
　　而就在这时候，林铭突然微微一怔，在刚才一刹那，他感觉到，有杀机……锁定了这里！
　　他的感知蔓延开来，只见一群穿着白衣斗篷的剑客，以极快的速度接近这里。
　　他们所过之处，民众吓得四散逃离，如避蝎蛇！
　　这些白衣剑客的目标，正是林铭所在的小饭店！


第1937章 流逝的生命
　　“你……你没事吧……”朱炎一行七八人，看着林铭指缝间汩汩流出的鲜血，心惊肉跳。
　　血都流成这样了，还能有命么？
　　“大哥哥。”
　　小女孩看着林铭，眼中含泪，林铭带她来了这里，自己却伤得这么重。
　　“白翼，刺莲，你们去打盆热水，准备一些毛巾，让这位兄台休息一下。”朱炎对着身后的一男一女说道。
　　他隐隐的感觉，林铭伤得太重，恐怕治不好了。
　　“对了炎老，既然小公主已经找到了，我们什么时候启程？”白翼去打水后，有人开口问道，在敌国境内，他们实在太危险了。
　　“今天夜里，我们连夜启程……”
　　“那这个人……”
　　刺莲看了林铭一眼，感觉有些棘手。
　　林铭身份不明，而且伤得这么重，现在看情况的话，他短时间根本好不起来，然而偏偏他们在逃命，如果带上林铭这个负累的话，逃走的可能性就更低了。
　　“找一辆马车，带上他吧，至于他能不能坚持住，就看造化了……”
　　朱炎叹了一口气说道，虽然林铭此人似乎有些不凡之处，但是伤成这个样子，怕是难以承受这两千多里的旅途奔波。
　　然而不管怎么说，林铭毕竟是找到小公主的恩人，总不能丢下他不管。
　　再者，他也要问问林铭，是不是受什么人所托，为什么要帮他们，他又是怎么做到的。
　　热水打来了，林铭没有接毛巾，而是双手扶住脸盆，一口鲜血吐出来，整个脸盆都是猩红的一片。
　　在场众人对视一眼，都吞了一口口水，不知道该说什么好了，这么个吐血法，身上的血还不是一会儿吐干净了。
　　这时候，林铭的脸色越来越苍白，他的吐的这些血，其实都是他的精元。
　　他的力量和气血都在衰弱，可是他身体又强大无比，不容许气血衰弱。
　　一旦气血衰弱，林铭的身体就自发的不断造血来补充。
　　然而林铭生命之火微弱，又承受不住这样强大的气血，其结果就是，林铭不断的吐血，越是吐血，他的身体就越衰弱。
　　就算他的肉身再强大，也经不起这样的折腾，会慢慢的耗尽精元。
　　魂力流逝，生命之火流逝，林铭不知道自己到底还能活多久？
　　他惨笑一声，就在这时候，突然间，一阵嘈杂的脚步传来。
　　惨烈的杀气，冲入了房间之中，朱炎等人，顿时脸色大变。
　　“糟了！！”
　　“白衣卫！”
　　一群人，纷纷抽出兵器，脸色惨白。
　　“我们挡住白衣卫，孙泰，你将小公主、小皇子带到后院，找机会护送他们突围，拼死保护他们！”
　　“炎老……”那个叫孙泰的青年急了。
　　“快啊！”朱炎大喊。
　　然而这时候，突然一声不男不女的声音响起，“桀桀桀桀，你们谁都走不了，都给咱家留下来吧！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　饭店的木门被直接砸开，一群身穿白色短衫，白色斗篷的持剑男子冲进了这个小屋子，将小饭店四面八方的包围了起来！
　　这正是新朝廷培养的白衣卫。
　　白衣卫是一支特殊的精英部队，部队最低级的成员，都是易筋期以上的修为，而核心成员，则都是凝脉期修为。
　　部队的大队长和统领，更是凝脉巅峰和后天期。
　　而眼前率领白衣卫的头目，正是白衣卫的大统领，此人身穿明黄色的锦袍，白面无须，声音阴阳怪气，他是新朝廷的太监大总管。
　　太监无欲无求，锁精补脑，在凡人中，他们的修为最容易精进，这个白衣太监总管，是后天巅峰的修为。
　　这几乎是世俗武者修武的极限了！再往上的先天武者，往往要七玄谷那样有一定底蕴的武道宗门才能出，而且也出的不多。
　　后天巅峰武者，朱炎简直不敢相信，当年他实力巅峰时候，也不过是半只脚踏入后天的门槛而已。
　　看到这太监大总管的瞬间，他就知道大势已去，他们这些人都完了。
　　没有人能活下来。
　　“哈哈，我还在找这两个小娃子，没想到，炎统领倒是帮了我的忙，真要谢谢你了。”
　　太监头领阴声阴气地说道，脸上满是嘲讽之色。
　　这时候，他注意到了林铭，白衣卫的突然出现，朱炎等人都如临大敌，两个小孩子也吓得瑟瑟发抖，这都是他预料之中。
　　可是房间中还有一个带着面具的古怪青年，这青年在这个时候竟然在咳血，他身下脸盆里的水都红了。
　　这一幕场景，让见惯了不知多少场面的太监头领都愣了一下，“你们怎么还带了个肺痨病人，病成这样还坚持执行任务，真是够拼命的啊……”
　　听了对方的调侃，朱炎恨得咬碎了牙齿，他恨自己，不但没能救下皇子和公主，反而把他们推进了火坑。
　　老太监笑着看向朱炎，脸上露出一切尽在掌握中的笑容，“炎都统，你还真是死脑筋，识时务者为俊杰，旧朝大势已去，你若是肯投降吾皇，绝对能让你良田百亩，妻妾成群，颐养天年。”
　　“去死！”朱炎暴喝一声，突然发难，他手持赤炎剑，一剑向这太监头领劈斩而来！
　　太监头领面露不屑之色，他伸出手指，一指点出，他有绝对的自信，只要一指就能将朱炎击杀。
　　然而就在他要杀死朱炎的一瞬间，他突然神情一呆，身体僵硬。
　　他的眼神，向朱炎身后望去，在那里，有一个带着面具的青年双手撑着脸盆，在大口的咳血，他似乎已经是病入膏肓，下一刻就要死去。
　　然而就在太监首领要动手的一瞬间，那个双手撑着脸盆的青年，突然转过头来，漫不经心的看了自己一眼。
　　青年的眼神似乎因为过度的虚弱而黯淡无光，可是就是这一道眼神，宛如一柄利剑，仿佛瞬间洞穿了太监统领的心脏。
　　他的神识近乎崩溃，全身经脉刹那间寸断，无法形容的痛楚直冲而来，他直接七窍流血！
　　“噗！”
　　朱炎一剑洞穿了太监头领的咽喉，但实际上，这一剑也只是在将死之人的身上，多刺出一个洞来罢了。
　　太监头领身体完全僵滞，他以活见鬼的眼神直直的看向前方，但不是看向朱炎，而是看向林铭。
　　而这时候的林铭，已经把头转过去，继续咳血……
　　“……”
　　众人都无语了，很多人还反应过来是怎么回事，他们是看太监头领一只手捂着自己的脖子，一只手指着林铭，才隐约猜测到是怎么个情况。
　　老太监张开嘴，努力的想说什么，但是却根本不能开口，他就这么倒了下去，当场毙命。
　　一时间，全场鸦雀无声，众多白衣卫表情都扭曲了，他们的太监统领，修为后天巅峰，很多宗门出身的武者都不是对手，可是今天，却当场暴毙！
　　至于朱炎一方的人，更是完全懵了，这场景转变得太快，他们根本反应不过来。
　　朱炎当然知道，刚才能杀死这老太监，根本与自己半文钱关系都没有！
　　“这……这到底是……”
　　朱炎看着林铭，吞了一口口水，这面具人到底什么身份？
　　白衣卫都被震住了，大统领瞬间暴毙，他们进退维谷！
　　但是就这么逃跑也绝不可能，要是被上面知道他们被一个病入膏肓的肺痨病人惊退了，他们回去也难辞其咎。
　　有三个人悄悄的摸出了袖箭，想要偷袭林铭。
　　他们感觉，林铭多半是一个病入膏肓，或者身受重创的绝世高手，虽然厉害，但是元气无多，刚才出手一次绝对不那么轻松，说不定已经透支了体力。
　　只要把这人杀了，或者重创，他们就赢了。
　　这三个偷袭的人，两个凝脉巅峰，一个后天初期，都是白衣卫中的绝顶高手，可是就在他们准备射暗器的一瞬间，他们身体猛然一震，而后，他们神色呆滞，身体就像是被抽去了脊梁一边，缓缓的瘫软在地，气息全无，直接死了。
　　而这一次，林铭连转头都没转头，他依旧对着脸盆，汗如雨下，表情似乎极为痛苦。
　　这一次，全场更静了，落针可闻。
　　“撤！”
　　仅存的几个白衣卫队长突然说道，他们已经吓破了胆，如果刚才他们也出手的话，现在，他们已经是尸体！
　　白衣卫逃了，不管高层还是中层，都感觉如面魔鬼！
　　动都没动一下，直接杀死四大高手，根本看不出他是怎么出手的，似乎只是一个念头，就将人杀了！
　　跟这种对手打，用鸡蛋碰石头都不足以形容！
　　上百的白衣卫精锐，如潮水一般退去，林铭没有理会他们。
　　他感觉自己已经有些不行了，他魂海剧痛，神情恍惚，几乎无法分清幻境与现实。
　　这样的剧痛又持续了一刻钟的时间，才慢慢减退，林铭抽下那条满是鲜血的毛巾，慢慢的擦了擦嘴……
　　他全身被汗水湿透，胸前被鲜血染红，脸色苍白如纸，这种模样，让人很难以想象，他还能活着。
　　看到林铭擦血的样子，朱炎等人都静悄悄的，此时他们完全不知道说什么好了。
　　两刻钟前他就在吐血，可是在吐血的过程中，他一个念头，杀了白衣卫两大同龄和两个大队长，这四个可都是杀人无数的屠夫，提起来就能让不知多少人谈而色变的人物！
　　把白衣卫惊退后，面具青年竟然还在吐血，一直吐到现在。


第1938章 生而无悔
　　凡人这么吐血，身上的血早就吐光了。
　　可是那个面具人，似乎还能吐很多的样子，那只有一种解释，就是他身体造血的速度，已经到了不可想象的地步了。
　　朱炎再三确定林铭的下巴和双手，对方分明极为年轻的样子，但是实力却强大到不可思议，就算传说中的旋丹高手，也做不到这一点吧？
　　“您……您没事吧。”
　　朱炎张了张嘴，勉强说出这句话来。
　　林铭看向朱炎，他已经不再吐血了，但这并不是因为他身体恢复了，而是因为刚才长时间的消耗，让他的肉身现在虚弱到了极致，已经没有继续造血的能力了。
　　“恩公，您救了我们全部人的性命，此恩老朽铭记在心！”
　　朱炎说着，深深的一拜。
　　而在朱炎身后，其他人，包括两个小孩子，也跟着行大礼。
　　林铭挥挥手，让众人起来。
　　“恩公，您是打算在这里休息，还是……跟我们同行？”
　　朱炎看着林铭，有些难以启齿，他当然希望林铭能跟他们同行。
　　他现在清楚了，林铭跟他们根本不是一个世界的人，而无论林铭身体出了什么状况，都不是他们能够帮助的了，甚至他们连理解都不能理解。
　　林铭看了一眼朱炎，又看了一眼那一对小皇子和小公主，看到小公主脸上关切和担心的目光，他缓缓的点了点头。
　　“要不您先休息一下吧，明天一早启程如何？”
　　按照朱炎的想法，自然越早动身越好，但是他又怕林铭没有时间休息。
　　林铭摇了摇头，“我休息也无用，现在就走吧。”
　　“那……好吧。”
　　一行人收拾金银细软，伪装成商队，开始向北漠进发。
　　不知道是不是林铭震慑的原因，队伍一直走了几百里，都没有再遇到白衣卫的追杀，只有两拨山贼，这种级别的对手，朱炎等人便能轻松料理了。
　　一路颠簸，小公主一整天都无精打采，她毕竟是一个小孩子，长期的营养不良，饥寒交迫让她的身体已经非常虚弱了，突然这样连续长途奔波，她根本吃不消。
　　她很累，但是在颠簸的马车上，她又睡不着。
　　至于那小皇子，情况好一点，但是被漠北的寒风吹着，他的小脸也十分苍白。
　　在路上临时休息的时候，林铭来到小皇子和小公主身边，递出一个羊皮水袋。
　　“大哥哥，这是……”
　　小女孩跟林铭更熟悉一点，睁大眼睛问道。
　　“雪梨水，好喝的……”
　　林铭笑了笑，两个小孩子一听，欢喜的接过来，你一口，我一口的喝着。
　　他们都是宫里的孩子，喝过上等的雪梨糖水，但是林铭给他们的雪梨糖水味道明显不同。
　　没有多少甜味，而是香香的，香得远超皇宫中的任何汤汁，而且一喝下去，他们就晕乎乎的，像是醉了一般。
　　两个小孩子都只喝了一点点，便脸色红扑扑的睡过去了。
　　这一切，朱炎都看在眼里。
　　“恩公，您这是……”
　　他看了一眼那尚抱在小姑娘手中的羊皮水袋，那水袋口溢出来了一点点液体，逸散出淡淡的轻香，沁人心脾。
　　这恐怕是……世间宝药！
　　朱炎心中划过这个念头，他似乎看到，林铭只是拿了一粒药丸，在这羊皮袋中沾了一下，就立刻把药丸拿了出来，而后这一大水袋的水，就变成了宝药，那这药丸的价值岂不是……
　　朱炎感觉无法想下去了。
　　这时候，林铭指了指水袋，随口说道：“你也喝点吧。”
　　“我……”朱炎有些过意不去，推辞道，“我已经老了……喝了也是浪费……”
　　“有很多。”林铭轻描淡写的说着，朱炎终于忍不住，拿过水袋来，喝下了一大口，一时间，仿佛有一股热流涌入丹田，让他全身暖融融。
　　不但之前的疲惫一扫而空，甚至他的沉寂了多年的丹田，开始蠢蠢欲动，这种感觉，跟他身体受伤前一模一样，这让他惊喜交加，不可置信！
　　他常年战斗，身体受过多次重创，积累太久了。
　　为此，他也求助过一些名医，这些名医都说不可能治好了，朱炎自己也清楚自己的身体情况，感觉此生也就如此了。
　　没想到，面具人给他的一壶水，只是用灵药沾了一下，而他也只喝了一口，竟然便有如此效果，这太不可思议了！
　　如此，朱炎真的无法想象那粒药如果全部吃下去是什么效果了。
　　林铭默默的将药丸包好，递给了朱炎，“收起来吧，以温水冲服，可以治好你体内积累的隐伤，让你多出几十年的寿命，也可以为两个小孩子调理身体，打下根基。切记不要直接吃下，否则会爆体而亡，也不要让任何人知道这枚药，否则必然惹来杀身之祸。”
　　林铭只是挑选了他身上诸多丹药中，价值较低，药性最温和的一粒。
　　朱炎看着这粒药，心里慌了，这恐怕是神海皇者都会动心的药物吧！
　　他连连推辞道：“这太贵重了，我不能要。而且恩公身体有伤，也需要药物滋补的……”
　　朱炎很不理解，面具人既然有这么好的神药，怎么自己不吃。
　　林铭轻叹一声，摇头道：“再珍贵百倍、千倍的药，也对我没用，拿去吧。”
　　朱炎有些发懵，这种药，再珍贵百倍都对面具人无效？
　　他还来不及反应，林铭屈指一弹，这枚灵药就射入了朱炎的须弥戒，完全没有用朱炎动手，这等低级的须弥戒，对精通空间法则的林铭而言，形同虚设。
　　朱炎看着林铭，愣愣的说不出话来，他隐隐的猜到，这粒自己看来无价的丹药，对林铭而言，也许根本不算什么。
　　他忍不住问道：“恩公为何如此施恩于老朽？如果老朽没猜错，恩公应该这个世界上最顶尖的一层人吧？只是落难到这里，在恩公眼中，众生怕是跟蝼蚁无意……怎么会插手世俗的事情？”
　　一个人走在路上，如果看到一群蚂蚁落水，很少会一只只的把它们捞上来。所以朱炎感到不能理解，林铭不但为他们找来了小公主，还击退白衣卫救了他们的命，接下来又给他们丹药，并一路随行。
　　这不可思议。
　　林铭幽幽的一叹，说道：“因果循环而已……”
　　原本凡人的生死轮回，都是自然天道的一部分，林铭并不想干涉，然而朱炎却不同。
　　朱炎是因为林铭变成了今天这个样子。同样，林铭的人生轨迹，也受到了朱炎的极大影响。
　　如果不是朱炎抢走了兰云月，也许林铭现在的人生就完全不同了。
　　然而……历史没有如果，发生的就是发生了。
　　林铭与朱炎，一个是曾经站在世界最顶层的人，另一个则是彻彻底底的凡人，看似完全是两个世界的人物，但是他们之间却有复杂的因果。
　　并且这因果，从林铭开始踏上武道之路的那一刻，就种下了。
　　今天，林铭救朱炎不是干涉天道轮回，而是想了却这段因果。
　　这些话，林铭自然不会解释，而朱炎看到林铭不愿意提起，也只得作罢。
　　两人沉默了许久，林铭突然看向朱炎，问道：“国家已经覆亡，你为什么忠于旧朝廷，你应该知道，一个朝廷气数已尽的时候，想要它东山再起，是多难的事情。”
　　林铭为朱炎感到悲哀，自古王朝更替，旧王朝一旦覆灭，就很少有重建的，就算再建立政权，坚持一二十年，也是苟延残喘而已。
　　朱炎的前途，极为渺茫，哪怕他鞠躬尽瘁死而后已，也很可能没有任何结果。
　　朱炎默然，他看向天空，浑浊的眼眸之中，闪过一丝迷惘，似乎回忆起了过去的日子。
　　缓缓的，他说道：“我忠于先皇，是因为……恩！”
　　“我本姓朱，一百多年前……我家族兴旺，姑姑是皇妃，原本我可以辅佐皇子夺权登基，之后任命朝中重臣，大富大贵。”
　　“我可谓是年少得志，但也因为如此，我桀骜轻狂，做错了一件事……我从来没有想到，因为这件我原本看来微不足道的小事，我的人生轨迹却发生了天翻地覆的逆转，我的人生，从巅峰，跌倒了低谷……”
　　“我被打败了，众目睽睽之下的公平一战，我输给我的对手，而且他的年龄比我小得多。”
　　“我的女人离开了我，不是她抛弃了我，而是我逼走了她，那时我不得不那么做。”
　　“那一战之后，我被打成重伤，然而伤没来得及治好，我就被家族驱逐了，族长公开与我断绝关系，我不可姓朱，皇子更是将我看成瘟神，唯恐我影响了他的大业。”
　　“我一个人，带着重伤离开皇都，开始了流浪……”
　　“我的前途一片灰暗，我看透了世态炎凉，我人生无望，可是我不甘心。年少的我，心比天高，我觉得世界对我不公，我立志突破先天境，让当初负我的人看看，让他们知道，他们错了。”
　　“我要证明我自己，不靠家族，不靠别人，仅凭我自己去搏杀……”
　　“我想功成名就，荣归故里，让家族知道，他们抛弃我，是多么的愚蠢。”
　　朱炎说这些的时候，语气有些颤抖，心情无法平静，他从腰间解下来一壶酒，一口一口的喝着。
　　这些往事，他很少跟人提起。
　　“那之后的几十年，我不知经历了多少艰辛，我经历了人情冷暖，看遍了人间百态，我当过马夫，当过佣兵，当过杀手，当过战士，离开了家族的庇护和支持，仅靠我一个人修武，我根本消耗不起资源。”
　　“为了资源，我不知多少次出生入死的去博取，我想要一飞冲天，然而我后来才慢慢懂得，现实……太残酷了。年少的我，实力根本不强，去争机缘的人，比我强的，太多太多。”
　　“那种竞争，用惨烈都不足以形容，败者即死！”
　　“我几次在博取机缘的厮杀中受重创，然而我没有绝好的灵药来调理身体，我体内的隐伤，开始累积。”
　　“于是，我伤得越来越重，身体情况也越来越差，我的年龄在增长，我突破先天的希望，越来越渺茫……”
　　“再后来，我又偶然得知，当年，我的对手，已经走到了一个我不可理解的高度，他进入了四大神国，甚至后来武破虚空，飞升成神了。”
　　“而反观我，别说先天境，就算是后天境，我都很难冲破了，天差地别！”
　　“理想很美好，现实却太残酷，我终于知道，年少的我，太天真了，我心比天高，以为自己必有一番成就，以为自己能荣归故里，狠狠的打那些负我之人的脸，但实际上，我没能做到……”
　　“我后来才懂，跟我一样的人，太多太多了，人人都以为自己与众不同，人人都梦想成就一番事业，但是我们……终究都是凡人。”
　　“我终究要接受命运的安排，从美梦中醒来，因为，我不再年轻了……”
　　“在那些日子里，我虽然经历无数磨难，但这些磨难，也磨平了我的棱角，让我的性格发生太多太多的变化……”
　　“我开始学会内敛，学会深沉，学会现实，学会感恩……”
　　“我之所以忠于旧朝，就是因为那已故的先皇，救过我的命，在我身受重创将死的时候，他没有放弃我，而是把他的马让给了我，后来，他更是花费重金，为我疗伤，虽然没能治好……”
　　“所以……哪怕旧朝气数已尽，我也要为它而战，我必须这么做，不是为了旧朝能崛起，我能再度荣华富贵，只是为了能在我死的时候，求一份心安……”
　　朱炎说到这里，已经老泪纵横，不能再言语了。
　　他大口大口的喝着酒，又将酒递给了林铭。
　　林铭心中感怀，他也对着壶口，开始灌酒。
　　温热的酒，古朴的羊皮口袋，猎猎的寒风，无垠的大漠。
　　还有两个，曾经相识相杀，人生轨迹虽然完全不同，但是最后心境却惊人相似的天涯沦落人……
　　这是一幅难以言喻的画面。
　　冥冥中，似乎有一种莫名的因果循环，将林铭与朱炎，这两个完全不同世界的人，联系在了一起。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，林铭心中不知道是什么滋味，他站起身来，迎着长风，心中默然。
　　无论凡人，还是高高在上的天尊真神，都有自己的苦楚与辛酸。
　　朱炎的人生，同样是大起大落，或许他的经历，在上位者看来根本微不足道，反观林铭的经历，却是关乎神域存亡的大事。
　　这其中，当然有差别。
　　可是在林铭看来，人，有强大和弱小之分，然而单论苦楚而言，却没有区别。
　　朱炎面对磨难时候心中的痛苦，不会比自己少。
　　他的人生，与自己的人生，是等价的。
　　从某种意义上来说，林铭也是凡人。
　　朱炎经历这样的人生起落，他梦想自己日后崛起，并且为之努力，他最后……失败了。
　　虽然失败，他却也认清了自己，认清了命运，他转变了自己，找到了新的信念，为之而战。
　　那么林铭自己呢？
　　不求荣华富贵，只求死后心安。
　　林铭默默的咀嚼着这句话，将口中的酒，一饮而尽。
　　现在的他，比当年的朱炎更加绝望，因为朱炎虽然失去了一切，但毕竟他还有年轻的身体，有命去拼搏。
　　而自己，命都要没有了……
　　想拼搏，亦无处可拼。
　　但是林铭不想放弃，哪怕死，他也要求一份心安。
　　不求逆转命运，只求生而无悔。
　　他……可以因为魂力丧尽而死，但……他不能因魂力丧尽而被打败……


第1939章 散功
　　将朱炎送到目的地之后，林铭离开了。
　　朱炎这个放在大世之中，或许毫不起眼的凡人，却因为冥冥中不可预知的因果，在林铭生命中两次出现，而这两次，都是林铭生命的最低谷……
　　林铭的心，已经变了，他不单单是因为朱炎而转变。
　　他这几年，走过的，看过的，听到的，感悟到的，一切的一切，在林铭脑海中烙印了下来，改变着他的心境和人生。
　　不求逆转命运，只求生而无悔……
　　林铭没有再去流浪，他估测，自己的寿命，大概只有最后三四十年的光景了。
　　他不想这样无声无息的死去。
　　他要在自己生命最后的日子里，拼一把！
　　……
　　这一日，林铭来到了一处无人的荒山。
　　他以指代枪，一指点出。
　　随着轰的一声巨响，荒山之上，被开凿出了一个深深的山洞。
　　林铭决定，从现在开始，闭关苦修。
　　也许他修成的可能，渺茫到近乎为零，但是他会倾尽全力去尝试。
　　如果最后，他依旧要死，那么他会在生命的最后岁月里，离开这片荒山，去最后一个地方——九鼎神国。
　　去那里，他见父母最后一面，就此长眠。
　　林铭走入了山洞之中，将洞口封住，在山腹中闭关。
　　他决定踏出最后的这条路，是下足了决心。
　　而这条路，也是林铭能想出来的，唯一可能修炼的办法。
　　但修炼的代价，却极为沉痛，会让林铭的实力，降到前所未有的最低点，同时也会大大缩短林铭本来就所剩不多的寿命。
　　三四十年寿命，可能只剩下一二十年，而且，这近乎是一条死路！
　　但是林铭依旧要拼死一搏。
　　一丝丝的神之力，在林铭身上波动，因为灵魂之火的微弱，林铭已经不能调用他体内世界所存储的庞大能量，这些能量留在他身体内，也成了负担。
　　但是，如果一点一点的，把这些能量全部逸散出来，他却能做到。
　　每一次，林铭大概能调用体内世界千分之一的能量，林铭将这些能量抽入经脉，而后令其喷涌出去，也就是……散功！
　　因为微弱的灵魂，无法承载林铭现在的修为，故而林铭索性自降修为，一直降到他的灵魂力能够承载的度为止！
　　这是一个疯狂的决定，散功本身就对身体有巨大的伤害，何况现在林铭的生命之火，已经如风中残烛！
　　林铭舒张全身毛孔，体内本源能量的逸散，让林铭眉头紧皱，强烈的痛苦感，如同潮水一般涌来。
　　但是林铭的面庞流露出坚毅如铁，他的目光，蕴含着一股无法形容的倔强和不屈——不屈于命运的安排！
　　本源能量的逸散，牵动着林铭的精元。
　　林铭虽然灵魂微弱，生命之火近乎熄灭，但是他的肉身依旧强大，精血一旦被牵动，他全身的毛孔，都开始逸散一丝丝的鲜血。
　　这些鲜血被喷涌的神之力蒸腾，凝聚在林铭身体四周，形成了一层层的血雾。
　　与此同时，林铭的境界，也在不断的跌落着。
　　从神君，到神变，再到神海……命陨……
　　这种境界的跌落速度，触目惊心！
　　没有哪个武者，会这样散功，这简直跟自杀无异！
　　林铭的肉身太强大了，体内气血的流逝，让林铭的身体不断的造血，以至于从他毛孔中逸散的血雾氤氲不绝。
　　这些血雾，染红的地面，染红了石壁，染红了山洞的顶棚。
　　很快，林铭所闭关的山洞，就通红一片了。
　　鲜血在堆积，一层又一层，林铭脸色苍白了极致，可是他依旧咬着牙在坚持。
　　他要一口气散完，让自己破而后立！
　　林铭此时的修为，已经降到了旋丹，他的面容已经完全扭曲，牙齿都近乎咬碎。
　　而就在这时候，林铭的体内世界突然猛然一震，开始崩裂开来……
　　旋丹武者没有体内世界，他们拥有的是丹田。
　　体内世界是神海武者才开始开辟，到了圣主，体内世界化成一个小宇宙，但是现在林铭境界跌落，体内世界却不会重新化成丹田，它只是彻底的破碎开来。
　　这更是加重了对林铭的打击，他双手伏在地上，指节深深的嵌入岩石之中。
　　他开始干呕，胃都要呕出来了，他体内的血，近乎流干了，这非人的痛苦，林铭只是咬牙承受，哼都不哼一声。
　　他心中，憋了一股不屈的狠劲！
　　而这时候，终于有一件让林铭欣慰的事情了。
　　那就是，在他修为降到旋丹的时候，他魂海中的所剩不多的灵魂力，终于开始与体内世界的能量融合了……
　　也就是说，到这里为止，林铭的修为，跟他的本源魂力已经完全相符。
　　他可以像正常武者一样修炼了。
　　他可以再练灵魂，再练修为，一步步的精进，一步步的攀爬……
　　只是……有一点不同，他老了。
　　年轻旋丹武者的生命之火和灵魂之火虽然弱小，但它们能成长，而林铭，他灵魂之火和生命之火，是被人硬生生的剥夺了大部分，等同于迟暮老人。
　　他的寿元，也剩下不足二十年，这也与迟暮老人无异。
　　虽然林铭现在的脸孔依旧年轻，只是双目开始浑浊，但这其实是因为他强大的肉身在撑着。
　　如果不是吸收了许多神兽之血，吸收了修罗之血，林铭现在，怕是已经彻底变成了一个行将就木的老人模样。
　　一个老人，要在他剩余的二十年寿命中，将他的修为提升到至少圣主的境界，这个可能性有多大？
　　林铭不知道，但是，他会去拼。
　　不管修为能不能提升，他都会尽心尽力的去修炼，一息一刻都不懈怠。
　　他不止多少次立志，做一只扑火的飞蛾。
　　他跟兰云月说过，跟圣美说过，跟自己说过：“哪怕他只是一只弱小的飞蛾，他也会毫不犹豫的冲入这团火焰中，去搏那万分之一希望的涅槃成凰的机会。”
　　可是，他的誓言从没有像今天这般绝望，这般惨烈，这般置之死地而后生！
　　林铭知道自己的路有多渺茫，但修炼，至少可能有希望，有转机。
　　而放弃，就是等死。


第1940章 悟生死
　　林铭并没有再走过去的修炼之路。
　　当年，林铭旋丹期的时候，在圣魔大陆万古魔坑中历练，而后回归击杀炫无机，再接下来去四大神国，综合了诸多资源之后，突破命陨。
　　这样的修炼方法，在当时林铭的环境下，已经是最好的了。
　　可是对现在的林铭而言，却没有任何意义。
　　过去那所有的功法，对林铭现在价值都不是很大了。
　　林铭唯一能寄希望的，就是《圣典》和《天书》。
　　大道苍莽，按照姜薄云的话来说，如果这个世界上有一座最高的武道巅峰，那么恐怕就是《圣典》和《天书》的融合，以及精气神三者的统一。
　　如今的林铭，生命本源已经破败，常规修炼已经没有任何意义。
　　他唯一可能的出路，就是在《圣典》和《天书》之中，寻找那么一丝逆转天道的契机。
　　而他，只剩下二十年的时间了。
　　日复一日，年复一年。
　　修炼无岁月，十五年过去了……
　　林铭在石窟之中一动不动。
　　他的修为，也一直停留在旋丹，没有突破命陨。
　　因为他这十五年都没有去修炼，他在悟。
　　以他入世多年，看遍人间百态后的心境，去感悟《圣典》和《天书》。
　　修天地宇宙的《天书》，本质就是天道、自然。
　　过去的林铭，他的对天道的理解就限定于参悟各种法则，限定于三十三大道。
　　其实这已经是极深层次的领悟，不说连单一法则都走不到尽头的下界武者了，就算是神域大能，终其一生，也往往只能将一种法则修到极致，根本无缘接触三十三大道。
　　可是现在，林铭悟《天书》，已经不仅仅是悟这些了。
　　法则是天道的一部分，但并不是全部。
　　它还有别的东西。
　　林铭这些年行走世间，看天道轮回，看生老病死，这些，都是天道的一部分。
　　天道恒在，人生无常，林铭对天道，已经有了更深的理解。
　　而这些理解，他都将其融合到《天书》之中，让《天书》多了一些以前都没有的东西。
　　要知道，修罗路主人创造《天书》用了三十三亿年的时间，一世一天尊，一世一封神，《天书》可谓博大精深，想要补充它，想要将自己的感悟与《天书》融合，谈何容易？
　　而林铭却大胆的在做这一切，他不知道他的补充是对的还是错的，但他能确定，这些都是最适合自己的。
　　《天书》之后，便是《圣典》。
　　对林铭而言，现在《圣典》其实更重要。
　　因为修体内宇宙的《圣典》，本质就是修生命，修人生，这些年，林铭对人生的理解，太深刻了。
　　他一直在品味人生，不光是品味自己的，也品味别人的，苦难的孩童，摆摊的大娘，心比天高最终被现实击败的朱炎，树立了自己的人生目标，并不惜一切代价去追求的姜薄云……
　　他看遍了人生百态，如今再读《圣典》，他的心态已经完全不同。
　　林铭得到的《圣典》，其实严重残缺。
　　他并没有看过《圣典》的死之篇，当时圣美将金色书页的复制本给林铭，那只是生之篇的内容，而且还只是复制本，其中记载的东西难免有偏颇。
　　至于记载《圣典》死之篇的黑书在魂帝手中，林铭看都没看一眼。
　　《圣典》的死之篇，更加玄奥，在这种情况下林铭想悟《圣典》，几乎是一个不可能的任务，毕竟林铭只成长了不足二百年的时间。
　　可是林铭真的悟了。
　　当然，他领悟的东西，不可能如真的《圣典》死之篇那般深刻而全面，他只是悟出了最适合自己的东西，这已经足够了。
　　林铭等于是用自己的经历，来书写属于自己的《圣典》死之篇！
　　因为，林铭现在，正在经历死亡！
　　他目睹自己生命之火的日渐衰微，感受到死亡一天天来临的气息，他清楚的听到，死神的脚步。
　　在死亡中悟生死，没有任何情况，比现在更深刻了！
　　其实，即便是《圣典》主人，也没有完全悟透死亡，他创造的永生之法，还有缺失。
　　至少，《圣典》创作者并没有实现永生。
　　这也许正是因为，《圣典》创作者没有真正的经历生命之火日渐衰微的绝望，没有经历如今林铭的心境……
　　知天道而悟生死。
　　林铭在山洞中静坐不动，身上落满尘埃，又是三年过去了。
　　林铭的生命之火已经如风中残烛，似乎随时可能熄灭，然而林铭的面容却仿佛如岩石雕刻一般，没有任何感情的波动。
　　他的心，静到了极致。
　　在这样极致的寂静之下，林铭默默的感悟《圣典》死之篇……
　　他要悟透死亡，在死亡中求生机。
　　他有太多的事情要做……
　　生命流逝，林铭的眼眸日益浑浊，他的眼睛，就如魂帝当年的眼睛，睁开之后混沌一片，近乎失明。
　　他的肉身，虽然依旧强大，但因为林铭衰弱的灵魂，导致他已经无法去控制自己的身体了。
　　他的小腿，已经不能动了……
　　林铭默然，他一直盘坐在地上，现在，小腿已经感觉不到了。
　　而这种情况，还在向上蔓延。
　　就像是感觉自己在被慢慢的石化。
　　小腿之后是大腿，腰身……
　　林铭现在真的如同一尊雕塑，如果他这个时候灵魂完全死去，生命也便走到尽头。
　　但是他的肉身却会保存下来，十万年不腐。
　　慢慢的，林铭胸口已经完全没有感觉，手臂的动作都迟钝了。
　　心脏虽然还在跳动，血液还在循环，但是完全不受林铭的控制。
　　死亡，前所未有的临近！
　　而他，尚未在自己所领悟的死之篇中，找到生机……
　　这一切，太难了！
　　哪怕林铭有扎实到极致的根基，哪怕他经历了人生的大起大落，看遍人间百态，悟透自己的人生。
　　然而，想要在绝死之境下，找到生机，依旧难如登天！
　　想看透生死，谈何容易？
　　“可恨……如果能再给我百年时间参悟，如果能让我动用魔方……”
　　林铭不甘心，他死就死在了灵魂枯竭上。
　　如果能动用魔方这件灵魂神器，虽然不可能让林铭的灵魂之火重新燃烧起来，但至少，能够用它镇住魂海，让林铭灵魂枯竭的速度减缓下来。
　　林铭感觉，自己的时日已经无多了，这么下去，他绝对无法找到逆转一切的契机。
　　然而他依旧不愿意放弃，他调用自己仅剩的一丝魂力，注入已经崩碎的体内世界，向魔方飘去……
　　在林铭已经支离破碎，满目疮痍的体内宇宙，魔方静静的悬浮在虚空之中，这片虚空，已经死寂一片，四处布满了触目惊心的巨大空间裂痕。
　　一丝微不足道的魂火，从其中的一条空间裂痕中慢慢飞出，飞向了魔方，这几乎是林铭最后的魂力。
　　这一丝魂力，倾注了林铭的一切感悟，倾注了他对天道人生，对生死轮回的全部理解。
　　这是林铭的二十年武道的成果……
　　微弱的魂火，飘入了魔方之中，而后倏地一下，消失了。
　　就如同一条涓涓细流，汇入了湖泊，没有任何的改变。
　　魔方依旧在碎裂的虚空中缓缓的旋转着，周而复始。
　　林铭默默的等待，他在等待死亡，或者奇迹。
　　他心如止水，哪怕他已经感觉到那一丝魂力越来越微弱，却依旧没能驱动魔方时，他也保持着自始至终的镇静。
　　林铭心中轻叹，如若失败，便是天意，便是生死宿命。
　　自己在这里死去，本就是天道轮回的一部分……
　　若是人族衰微，最终被圣族和魂族所灭，那也是天道使然，在历史长河中，没有哪个种族永远辉煌。
　　时间静静流逝，林铭的心，前所未有的宁静。
　　他在回想他的人生。
　　他一生短短一百几十年，曾经辉煌过，绝望过，曾经叱咤风云，傲视群雄，曾经让圣族真神坐立不安。最终，是落得这样的结局么？
　　而就在林铭回想人生的一瞬间，突然，他听到了一声轻响。
　　十分微弱的声音，却似乎是灵魂深处传来的共鸣，让林铭已经枯竭的魂海，都为之震颤起来。
　　前所未有的清晰！
　　他看到，在体内世界之中，魔方，轻轻的震颤了一下！
　　这一丝震颤，十分微弱，但是随即，林铭感到一股温暖祥和的魂力，联系到了自己的魂海，他跟魔方，联系上了！
　　然而以林铭的魂力，远远不足以开启魔方，他正在惊疑的时候，他听到一个苍老的声音缓缓响起：“林铭……久违了……”
　　这个声音是……
　　林铭微微一怔，是神渺天尊！
　　当年，林铭进入修罗路，被天冥子逼入了枉死谷。
　　他在枉死谷之中，遇到了神渺天尊，神渺天尊对林铭有授业之恩。
　　因为神渺天尊被困多年，生命力已经严重消耗，寿元无多，所以林铭将其封印在了魔方之中，令其沉睡，希望日后有机会，能够为神渺天尊重塑灵魂，不说能让其恢复当年的状态，至少能让神渺天尊能够恢复生命力，颐养天年。
　　后来，林铭陷入生死厮杀之中，为人族大劫而奔波，神渺天尊一直都在魔方中沉睡，没想到他今日，醒来了……


第1941章 再开魔方
　　“前辈！”
　　林铭此时突然听到神渺天尊的声音，心中不知道是什么滋味，从他在枉死谷遇到神渺，到现在短短几十年时间，却恍若隔世……
　　林铭这二十多年来，虽然看到了很多故人，但他都带着面具，以陌生人的身份去见他们，那种感觉终究不同。
　　其实，在林铭生命的最低谷，在他最艰难的时候，他很需要有人支持他，陪伴他。
　　此时此景，再遇到神渺天尊，让林铭感怀。
　　“无怪魔方能被唤醒，原来是前辈出手相助了。”
　　林铭原本无法开启魔方，是神渺天尊的魂力注入了魔方之中，弥补了自己微弱的魂力。
　　神渺天尊之前只剩下灵魂体，而且极为虚弱，这些年他的灵魂体被封印在魔方之中，已经恢复了一点点。但想恢复到当年的水平，已经是不可能了。
　　魔方依旧在震颤，它慢慢的从林铭的体内世界飞出，飞向了林铭的识海。
　　原本林铭识海中，那已经枯竭了的魂力，汇聚到魔方之中，被缓缓的滋润着，甚至稍稍焕发了一丝生气。
　　时隔二十多年的时间，林铭还是首次开启魔方，来自灵魂的悸动，那种久违的感觉，让林铭浊目含泪，感慨万千……
　　“谢前辈相助。”
　　林铭由衷地说道，此时，他的灵魂与魔方一点一点的交融。
　　他又看到了魔方之中，那灿烂如星河一般的灵魂碎片，时隔多年，这些灵魂碎片依旧在缓缓的旋转着。
　　这一幕场景，林铭看到许多次，太熟悉了。
　　然而，就在林铭欲移开目光的时候，他突然心中一震，不可思议的看向这无数灵魂碎片的中心点。
　　原本，在无数灵魂碎片环绕的中心，有一枚太阳一般的光球，所有的灵魂碎片，都围绕着光球旋转。
　　这枚光球，是慕芊雪的主魂。
　　当年，慕芊雪燃烧灵魂之后，她的灵魂就沉睡在魔方之中，可是后来，随着慕芊雪的灵魂苏醒，魔方中的这枚光球已经消失了。
　　所有的灵魂碎片，开始围绕着一个虚无的点旋转。
　　可是今天，就在这个原本该空无一物的中心点上，多出了一缕灵魂之火。
　　这一缕灵魂之火，带着一股异样的气息。
　　它只有豆粒大小，光芒也不强烈，但是对比周围的诸多灵魂碎片，林铭却感觉这一缕灵魂之火仿佛黑夜中的明珠，散发着难以言喻的光辉。
　　这是……
　　林铭确定，这枚灵魂之火，是后来才出现的，这股气息不属于他自己，也不属于神渺天尊，更与周围的诸多灵魂碎片，有着本质的不同。
　　林铭屏住呼吸，只见灵魂之火，在虚空中安静而缓慢的燃烧，而在这缕灵魂之火的中央，有一粒微微发亮的东西，那像是一枚种子。
　　当林铭的魂力联系到这枚灵魂种子的时候，他明显有一种水乳交融的感觉。
　　好似这一枚灵魂种子，与林铭的灵魂本出同源。
　　只是，相对林铭的灵魂，这灵魂种子更加柔和，以魂力与它接触，让林铭觉得自己似乎徜徉在温暖的海洋之中，灵魂力受到了无形的滋润。
　　这是一种难以形容的舒适感觉，而这舒适的感觉林铭似曾相识。
　　在二十多年前，林铭吃下迷失自己神智的恶魔之果，与圣美结合的时候，林铭也有这种感觉。
　　虽然那是林铭万万不愿意记起的回忆，但是他不得不承认，那种感觉十分美妙，那并非是肉体上的欢愉，而是来自于精神上的升华。
　　当时，林铭和圣美的结合，更多的，其实是精神与灵魂的结合，肉身的结合，只占了一小部分。
　　虽然那个时候，林铭的神智因为吃下恶魔之果已经完全模糊，但是精神相融所带来的感觉，却无比的清晰，现在记起来，如在昨日。
　　再看魔方中的这枚暗藏的灵魂种子，林铭心中愕然，“圣美？”
　　这种气息，这种灵魂相容的感觉，不会错。
　　它是圣美留下的！
　　“这是……圣美留下的本源魂力！？”
　　林铭心中翻江倒海，圣美竟然在魔方中留下了一缕本源魂力？
　　本源魂力的珍贵性毋庸置疑，每损失一些，都会导致武者的生命之火衰弱一些。
　　圣美留下这缕本源魂力虽然极少，但是势必影响她的修炼。
　　而林铭隐约的知道，圣美的处境并不好，她跟魂帝之间，存在着自己不知道的秘密，否则她就不会提出与自己一去亿年的话语了……
　　在这种情况下，圣美在自己体内悄悄的留下了本源魂力，她是想干什么？
　　“她的本源魂力，藏在魔方之中，她发现了魔方么？”
　　林铭不解，圣美发现魔方，竟然没有将魔方取走？
　　“也许没有吧……”神渺摇头，“魔方本身就是超越了真神的神物，它发动的时候，很容易感受到，而它不发动的时候，想感受到它极难极难，那个女人留下的本源魂力，应该是被魔方主动吸收了……”
　　神渺天尊做出自己的猜测，林铭微微点头，当时圣美也吃下了那恶魔之树上所结的果实，继而神智模糊，想感受到魔方很难。
　　而且，就算她感受到了魔方的存在，她也不敢立刻取走的，因为她还要瞒着魂帝，魂帝，很可能对圣美有所防备……
　　仔细想想，也许圣美正是为了悄无声息的留下这一缕本源魂力，才选择与自己结合的方式，吸收永恒之魂。
　　“她取走了我九成九的本源魂力，却留下了自己的一缕本源魂力给我……”林铭喃喃自语，圣美做着一切可谓是费尽了心思……
　　她到底要干什么？
　　林铭原本以为，圣美与自己结合，把她的元阴给自己，是因为对他愧疚，对他心怀情愫。
　　但是现在看来，其实未必如此的。
　　她也许，有自己更深层次的用意。
　　林铭凝实着这一丝本源魂力，它并不强，即便吸收它，林铭也不可能恢复到原本的状态，哪怕十分之一的都恢复不到，而且吸收别人的本源魂力绝不是一件容易的事情。
　　林铭犹豫的伸出手，触及这一丝本源魂力，当指尖触及魂力的一刹那，这一丝本源魂力依旧祥和，而林铭从中感受到了一些繁杂的记忆。
　　这是来自于圣美的记忆——《圣典》死之篇！
　　圣美，将她对《圣典》死之篇的一些领悟，留在了本源魂力之中，传给了自己……
　　一时间，林铭心神巨震。
　　《圣典》死之篇极为玄奥，而圣美并没有死之篇的心法。
　　林铭拼尽自己所能，凭借自己在人生最后的岁月，对死亡的感悟，希望能够续写属于自己的《圣典》死之篇，然而这一切，谈何容易？
　　林铭虽然取得了傲人的成绩，却远远不够。
　　毕竟他的时间只有二十年。
　　哪怕他感悟再深，也是无用。
　　可是，如果加上了圣美记忆之中的《圣典》死之篇，那就完全不同了。
　　“圣美她……到底是……”
　　林铭脑海中回想起自己与圣美结合之后清醒过来的时候，他因为心中极度绝望和不甘的恨意，而对圣美说出的一些恶毒的话语。
　　当时圣美的表情极为复杂，目光中蕴含着极度的愤怒和委屈。
　　但是仅仅下一刻，她的目光便森然起来，声音也冷漠了……
　　脑海中回荡着这些场景，林铭心中涌起一股莫名的滋味。
　　圣美付出如此代价留下《圣典》死之篇，是为了让自己去悟么？
　　林铭能感受到，圣美留下的《圣典》死之篇，其实残缺得太厉害了。
　　或许魂帝给圣美看的黑书就不是完整本。
　　而圣美修习之后，又只取了很少的一部分经验传授给林铭，毕竟圣美也要考虑自己的修炼，她还有自己的武道之路要走，损失这一缕魂力已经是极限。
　　而且可能，如果圣美的本源魂力损失的再多一点，魂帝就会发现异常，到时候他以神识一查，圣美做的一切，都前功尽弃了。
　　圣美只将极少的一点经验留给林铭，让林铭凭借它，去逆转人生。
　　这难度之大，犹若登天！
　　如果是正常情况下，林铭不可能成功，但是现在，却有可能了……
　　因为，林铭这些年来，对人生与生死的感悟，已经让他的心境发生了彻底的蜕变。
　　《圣典》死之篇所残缺的部分，林铭可以自己补充出适合他自身的修炼之法。
　　“圣美留下的这步棋，或许她自己都没有抱太多的希望吧……”
　　林铭喃喃的自语，心中苦笑。
　　圣美对自己的了解非常深刻，正是因为她目睹了自己多次创造奇迹，所以才相信自己能在绝境中逆转，故而留下了这一步看起来希望极为渺茫的棋。
　　她付出这么多，让林铭隐隐的猜测，圣美与魂帝之间，不仅仅是不合，而是有深仇大恨。
　　甚至圣美未必是真的对自己有什么情愫，只是她需要一个盟友。
　　一个真正天纵奇才，未来能够成就真神绝顶，帮助她一起对抗魂帝的盟友！
　　意识到这些，林铭深深的感到魂帝的可怕。
　　一个让圣美如此忌惮的人，他到底在谋划着什么？


第1942章 恢复本源
　　“神渺前辈，还请助晚辈一臂之力……”
　　林铭说道，他无法催动魔方，需要借助神渺的力量。
　　神渺天尊在魔方中幻化出一个朦胧的身影，他看着林铭，说道：“好。”
　　炼化别人的本源魂力，并不轻松，但是林铭以魔方来做这一切，就很简单了。
　　当林铭将圣美留下的本源魂力吸入自己的魂海之中，出奇的，林铭没有感受到圣美灵魂所带来的任何反噬。
　　它就这么静静的融入了林铭的魂海之中，仿佛它本身就是林铭魂海的一部分。
　　这一点，让林铭心中百味陈杂，或许是圣美留下的意识使然，或许是因为林铭曾与圣美精神融合为一，似乎现在，林铭的魂海与圣美的魂海，已经多了一种莫名的联系。
　　一时间，潮水一般的记忆袭来，其中蕴含着圣美对《圣典》死之篇的经验与感悟。
　　这些经验与感悟，与林铭对死亡的领悟一点一点的融合……
　　慢慢的，林铭的灵魂就浸浴在魔方之中，在魔方的滋养之下，他在领悟死亡。
　　他的灵魂，已经到了完全枯竭的边缘，可是因为魔方，却一直不碎灭。
　　而这样的状态，持续了下来。
　　林铭浸浴在魔方之中，忘记了时间，忘记了一切。
　　一年又一年，魔方中，林铭的灵魂波动越来越弱，他越来越临近死亡，即便魔方，也无法滋养林铭的灵魂了。
　　慢慢的，林铭的头发开始干枯，眼窝深陷，肤色失去光泽，他的眼睛，已经不仅仅是浑浊了，而是变成了灰黑色，完全失去了色彩。
　　林铭现在，已经处在生与死的临界点，他的双目早已失明，气息若有若无，仿佛下一刻，他就要死去。
　　而在林铭前所未有的濒临死亡的时刻，他对《圣典》死之篇的理解，也达到了巅峰。
　　这样的过程持续了足足一个月的时间，在一个深夜，林铭那早已经微弱不堪的生命之火，终于渐渐熄灭，他的心脏，也停止了跳动……
　　林铭在这一刻，他身体的一切生命活动都终止了，他也真真正正的体会到了死亡。
　　其实从圣美吸走了林铭本源魂力的那一刻开始，也就注定了林铭的死亡已经不可逆转。
　　常年的灵魂衰弱，林铭微弱的生命之火和破败的生命力已经不可能恢复，他的身体就如同一根朽木，失去了生机。
　　其实，即便是枯木，也能逢春。
　　但是枯木逢春虽然能抽出来新嫩的枝芽，然而老树就是老树，新嫩的枝芽，也只是让枯木多出了一些绿意，永远不能让它变成一株真正生机勃勃的小树苗，更不可能让它长成参天大树。
　　林铭现在正是这种情况，以现在林铭的肉身和魂海，让另其焕发新生，是违背天道规则的事情，就像让一个迟暮老人返老还童一般不可能。
　　可是，却有一种情况，那就是……
　　如果枯木所生出的新嫩枝芽，能够汲取老树的所有营养，而后落地生根，那就可以真真正正的长成一棵参天大树。
　　破而后立，就是这个道理。
　　如果同时能将《圣典》的生之篇和死之篇领悟到极致，那其实就等于领悟了《圣典》的最核心的修炼功法——大转生术。
　　转生，便是由死到生的过程。
　　其中蕴含了死与生的奥义，如果无法悟透，那么不但转生术根本无法完成，连修炼大转生术的武者，都会身殒道消，灰飞烟灭。
　　林铭，现在等于踏出了大转生术的第一转。
　　第一转，原本很简单，然而林铭是以完全破败的身体来完成这一切，等于蜕变新生，那就不简单了。
　　林铭死亡后的肉身，一直在沉寂，他的魂海也没了生机，体内世界更是早已经布满裂痕，满目疮痍。
　　这样的过程持续了数日的时间。
　　而后，林铭的肉身开始了腐朽。
　　他的皮肉开始干皱，血脉萎缩，内脏败坏。
　　原本，以林铭开启道宫九星，又吸收了神兽血脉和修罗之血的强大肉身，即便在林铭死去后十万年，也不会腐朽。
　　可是现在，林铭的肉身不但在腐朽，而且腐朽的速度快到肉眼可见的地步，仿佛是将数百年的腐烂压缩在了短短几刻钟的时间里。
　　会发生这一切，那是因为，林铭肉身之中的血肉精华，都被抽走了，它们汇聚到了魔方之中。
　　精华流逝得一干二净，剩下的失去了生机的肉体凡胎，腐烂的速度当然快。
　　而随着肉身的腐坏，林铭那干枯的魂海与早已经裂开体内世界也彻底崩灭，一时间，在林铭腐败的身体旁边，出现了两个林铭的分身，这两个分身，正是林铭的精元分身元灵石胎，以及灵魂分身魂泉神胎。
　　两大分身已经不动了，这两具分身，都受林铭本尊的控制，当本尊的本源魂力完全枯萎的时候，林铭便已经没有足够的精神力去指挥它们了。
　　除了两大分身之外，还有一枚通体布满花纹的黑色龙蛋，这枚龙蛋缓缓的闪亮着，一明一暗，它其中，蕴含着强烈的生命波动，似乎与林铭的肉身紧密相连……
　　看到这枚龙蛋，神渺天尊意外了。
　　“这是……”
　　他隐隐的感觉，在林铭肉身的血肉精华开始汇聚的时候，这枚龙蛋中蕴含的生命力，似乎也与林铭的生命力汇聚到了一起，龙蛋中的小生命，呼之欲出了！
　　神渺天尊尚来不及去探查，而这时候，林铭的肉身已经完全萎缩，他的血肉精华已经全部汇聚到了魔方之中。
　　除了林铭的血肉精华，还有一株长满了奇异叶子的邪神之树虚影，它也缓缓的飞入了魔方。
　　活灵活现的真龙虚影，真凤虚影，菩提树虚影，修罗战神虚影，一个接一个的飞入魔方……
　　而与此同时，林铭的本体萎缩得越来越小，最后竟是腐烂成土，连骨头都腐朽了。
　　而在这具破败肉身的上空，魔方缓缓的漂浮着，所有精华凝聚的地方，耀眼的神芒闪烁，如同在黑暗的山洞中多出了一轮曜日，美丽之极！
　　这一轮神芒，不断的变化，最后慢慢收敛到魔方空间，能量也逐渐凝固，形成了一个茧，而在这个茧的中央，却隐隐约约的可以看到一个胎儿般的小生命，在缓缓的孕育着。
　　不过这个胎儿，比凡人母亲肚子里的胎儿更小，只有巴掌大，似乎脆弱之极。
　　这正是林铭完成转生后的身体。
　　神渺天尊目睹着这一切的变化，心神震撼，这是真正的破而后立，林铭完成了一次从死到生的大转生。
　　因为林铭之前已经濒临死亡，这次转生十分的彻底，比起圣美、魂帝的大转生术第一转都怕是也远远超出了。
　　能有这等效果，其实是由于林铭已经走出了属于自己的路，他并非完全依赖《圣典》的生之篇和死之篇，而是在其中加入了自己的理解，他将这几十年的人生感悟，天道轮回，全部融入到大转生术之中，开创出了最适合自己的转生之路。
　　“林铭……也许你能成为历史的唯一……”
　　神渺天尊默默地说道，过去，神渺天尊一直认为，如果林铭能够成为修罗路主人一样的人物，就是莫大的成就，但是现在，神渺天尊却隐隐的有一种预感，因为这次破而后立，转世重生，林铭很有可能走出天地宇宙和人体宇宙相融合的武道之路，这大概是一个从未有人攀登过的，武道至高峰！
　　从今天起，林铭，已经完全不同了。


第1943章 大转生术
　　岁月流逝，年复一年。
　　没有人知道，这个外表看起来十分不起眼的小山包中，在发生着一场影响宇宙未来的蜕变……
　　转眼间，三十年过去了。
　　山洞中的那一枚茧，已经从魔方空间中飘出，它长大了好几倍，茧壁更加通透轻薄，可以清楚的看到，这只茧中孕育着的胎儿。
　　这个胎儿通体红润剔透，如同美玉雕琢，小脸精致细腻，脸上含笑，似乎享受这样缓慢的成长。
　　在茧的下方，与胎儿连着的一条细细的血脉，这条血脉，连在了一颗黑色的龙蛋上。
　　龙蛋布满花纹，神秘古拙。
　　龙蛋的蛋壳同样十分轻薄，能够隐隐的看到蛋壳内部的情景，那同样有一个小生命在孕育着，缓慢的成长……
　　又过去了十年时间。
　　这一日，山洞中开始大量的汇聚精气。
　　周围天地，风云流转，这片大地，甚至这片宇宙的天地元气，都开始向这个不起眼的小山包汇聚过去，远远的看过去，有一个五彩的能量漩涡在生成，隔着数千里的距离，都能看到。
　　“那是什么？”
　　“有异宝出世！”
　　周围的武者看到了这一奇观，都是心中震惊，而后狂喜。
　　如此可怕的能量汇聚，很难想象这件宝物的价值。
　　很多武者用传音符传递了消息，一时间，周围万里范围内，都有武者源源不断的赶来。
　　他们都想来这里碰一下运气。
　　赶来的武者越来越多，其中甚至有神海强者。
　　但是在众人想逼近那个小山包的时候，他们却都感受到了庞大天地能量所带来的可怕威压，即便是神海强者，也不能靠近。
　　所有人惊疑不定，同时心中也更加激动，神海强者都承受不了的宝物，该有多珍贵？
　　难以想象！
　　……
　　此时，在山腹之中，神渺天尊看着眼前汇聚起来的能量洪流，长舒一口气，“终于要完成了……四十年了。”
　　神渺天尊，目睹了林铭新生的整个过程，这期间，魔方的操控，都是神渺天尊完成的，他的消耗，也不小。
　　随着咔咔咔的声音，仿佛有什么东西裂开了。
　　最开始碎裂的，不是天空中悬浮的茧子，而是下方的龙蛋。
　　这枚婴儿头颅大小的黑蛋，表面开始出现一道道的裂纹。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，一颗沾着粘液的黑色小脑袋伸出来，将蛋壳咬掉了一块，这颗小脑袋睁开了它那双黑漆漆的大眼睛，咀嚼了几下，直接将咬下的这块蛋壳吞掉了。
　　而后它爪子牙齿并用，竟是一口一口的，将孵化它的蛋壳全部吃掉了。
　　吃完之后，这个黑色的小家伙，也露出了它的本体，它只有半个婴儿大小，胖乎乎的，一身的肉都挤在了一起，背后是一对只有手指长的小肉翅。
　　其实它看起来一点也不像龙，而像是一只长了一对小肉翅的小黑狼。
　　小家伙一出生它就能飞，它那一双眼睛灵动灵动的，先好奇的看了看神渺天尊，而后忽闪着背后的小翅膀，飞起了几尺高，眼睛一眨不眨的盯着眼前的茧。
　　“噗通！噗通！”
　　茧中传来好似心跳一般的气血搏动。
　　每一次搏动，都牵引着周围万里范围内的天地元气，很难想象，这茧中的小生命，拥有如此浩瀚的气血之力，简直如同汪洋大海一般，绵绵不绝。
　　小黑龙这时突然激动起来，在它面前，这枚白色的茧，开始裂开了……
　　茧中的神芒，在这一瞬间耀眼无比，宛如太阳爆发，让人睁目如盲。
　　下一刻，一个身长只有两尺多的白嫩孩童，从神光中纵身一跃，直接跳到了地面上……
　　这个白嫩的孩童，就是转生后的林铭了。
　　他吸收了原本身体的所有精华，而后将体内的一切重铸，现在，他等于是一个幼儿的身体，但是丹田的位置早已经开辟体内世界，同时体内世界中寄居了邪神之树虚影，菩提树虚影，同时，他还吸收了修罗之血与诸多神兽之血的力量，甚至连道宫九星，都在这个幼小的身体上留有痕迹。
　　除此之外，林铭的魂海也无比深邃，他的灵魂，已经开始了新生。
　　这就是大转生术的逆天之处，继承以往的经验和精华，以年轻甚至是幼小的身体，重新开始修炼！
　　如此一来，越是转生，修炼者的天赋就越高，最后达到难以想象的境地！
　　唯一的不足就是，林铭的修为依旧很低，还是旋丹期，没有任何精进，这也是大转生术的特性，每一次转生，都会自降修为，而后要重新修炼。
　　“林铭，你终于成功了……”
　　神渺天尊感慨，林铭吸收了圣美的记忆，再加上自己的诸多感悟，练就了属于他自己的大转生术。
　　《圣典》的两大部分，永生之法与大转生术，其中永生之法原本就是残缺的，《圣典》的创作者都没有将其完成。
　　换言之，大转生术其实是《圣典》最重要的部分。
　　林铭现在等于同时拥有了《天书》和《圣典》。
　　当然，《天书》林铭只有两卷，还不完整，不过不要紧，缘之帝玉已经在林铭手中，他可以深入修罗路最终试炼，拿到《天书》的第三卷。
　　如此一来，林铭就成了百亿年来，唯一一个同时修成了《天书》和《圣典》的人，若是他能将体内宇宙和天地宇宙融合，他怕是可能会达到前无古人的武道巅峰。
　　“谢谢前辈为晚辈开启魔方，谢谢前辈四十年护法……”
　　林铭对着神渺天尊深深的一拜，他重生之后，声音也变得如同孩童，稚嫩了许多。
　　神渺天尊慈爱的点了点头，林铭的新生，让他由衷的高兴。
　　而这时候，小黑龙“嗷”的叫了一声，扑入了林铭的怀中。
　　一百多年的血脉相连，再加上四十年的一起孵化，林铭和小黑龙早已经熟悉的不能再熟悉了，他们彼此的身体之中，都流淌着彼此的血液。
　　林铭抱着这个黑乎乎的肉球，心中感慨万千。
　　如今，若是算年龄，他其实已经二百多岁了，这二百多年的时间，他经历了太多太多。
　　他看到的，感悟到的，已经成了他生命的一部分，深深的烙印在魂海之中，不可磨灭。
　　“林铭，你接下来打算怎么办？”神渺天尊问道，林铭现在还很弱，他虽然获得了新生，但是要修炼回当年的实力，还需要时间。
　　林铭道：“继续修炼，我现在功法不缺，根基也已经扎实到不能再扎实，瓶颈也不存在了，我只要时间就可以慢慢的将实力弥补回来，我打算至少将大转生术完成到第七转，甚至第八转，才重回神域。”
　　林铭估算，自己回天衍星这六七十年的时间，人族跟圣族的战争，应该已经有了一个结果了。
　　这结果不论好坏，林铭都无力改变什么，何况现在他太弱太弱，如果贸然回神域，一旦被人发现行踪，那么就必死无疑。
　　他打算在天衍星，凭借自己现在所拥有的经验、资源和感悟，休养生息，一口气修炼到可以轻松灭杀天尊的境界，才考虑回神域。
　　而这对现在的林铭而言，其实并不难。
　　“你要修到大转生术第七转，甚至第八转？”
　　神渺天尊诧异的看了林铭一眼，他这些年，也大概知道了一些关于大转生术的信息，这是一套越往后就越难的功法。
　　不过细想起来，对如今已经完全妖孽化的林铭而言，恐怕没有什么功法，能真正难得住他吧？
　　真的无法想象，如此妖孽的林铭，再转生七八次，将他的天赋叠加起来，那会是什么样的结果？


第1944章 第一世人生（一）
　　天空中下着淅淅沥沥的小雨，如烟，如丝，如雾，虽然阳光被遮住了，但是那些被小雨滋润了的灵植的枝叶嫩芽，却翠绿得逼人眼，让这片土地，都有一种清新明亮的感觉。
　　在这样的天气中，四个绿衣少女，陪伴着一个年轻妇人，走上一座灵山。
　　这座山上，天地元气十分浓郁，以至于这里的雨，都带着灵气，凡人沐浴其中，可延年益寿。
　　在诸多的玉树琼花之间，少女和年轻妇人缓缓的穿行，直到他们来到了一座白玉砌成的庙宇之前。
　　年轻妇人看上去只是三十多岁，安静端庄，她跪在庙宇中的佛像之前，虔诚的祈祷。
　　“夫人真是虔诚，年年都来拜佛呢。”
　　在庙宇之外，四个绿衣少女小声说着，她们都是年轻妇人的随身丫鬟，也修有武学，放在天运国这样的小国，都是天之骄女。
　　“夫人在祈求家族平安，也祈求武破虚空的林前辈平安……”
　　这些绿衣少女，出身于朱雀神国，她们不过十几二十岁的年龄，在两百年前就已经飞升神域的林铭对她们而言，是传说和传奇了。
　　而这个在庙宇中烧香拜佛的年轻妇人，则是林铭的生母。
　　当年林铭灭掉阳云，离开天衍大陆之前，就将他最亲的一些人带到了天衍大陆的中央区域，以被灭掉的修罗神国为根基，建立了朱雀神国。
　　之后朱雀神国蓬勃发展，越来越强大，因为林铭所留下的资源，再加上林铭的声望，短短两百年时间，它已经成了四大神国中国力最强盛的一个国家了。
　　“我们去给夫人取一些山泉水，让夫人浇灌常青树。”
　　在这庙宇的后院，有一株长了一百多年的常青树，是林铭的生母亲手种下，每次祭祀，他都会以山泉水浇灌。
　　而这座灵山上的山泉，是朱雀神国的一处宝泉，这里的泉水甘冽清甜，喝上一壶便能让凡人年轻几岁，如果用这里的泉水来泡茶或者酿酒，那更是能够做出天衍星最好的茶和最香的酒。
　　几个少女在山泉旁取水，她们用碧玉葫芦切成的瓢，把水舀到木灵玉桶中，以保证泉水的灵性。
　　而就在这时候，一个绿衣少女突然说道：“咦，你们看那是什么？”
　　其他几个少女闻声望去，之间在泉水溪流的上游，有一个竹篮缓缓的漂了过来。
　　要知道，这座灵山是朱雀神国的禁地，平时除了极有限的几个人，其他人根本不能上山，怎么会有一个竹篮从泉水的上游漂下来？
　　几个少女好奇的望过去，顿时惊住了，然而只是下一息，她们脸上的惊容，就变成了深深的喜爱。
　　这个竹篮之中，竟然有一个看起来只有几个月大小的男孩，全身粉雕玉砌，精致可爱。
　　幼童不哭不闹，双目灵动，似乎蕴含了远超一般孩童的智慧。
　　“夫人！夫人！”
　　有少女迫不及待的去叫林夫人，被列为禁地的灵山之上，突然出现了一个竹篮，里面有一个神奇的男童，这简直匪夷所思。
　　林夫人听到绿衣少女的诉说，也是感到奇怪的不得了，她快步走来，拿过这只竹篮。
　　不知道为什么，林夫人看到这竹篮的一瞬间，竟觉得与这男童血脉相连，仿佛篮子中的婴儿，就是她前世的亲生骨肉一般。
　　一股久违了的感觉，涌上林夫人的心头，竟是让她鼻子微酸，差点落下泪来。
　　“像……真像……”
　　林夫人喃喃自语着，对这个竹篮中的男童喜欢的不得了。
　　“跟他小时候的样子太像了……就是这个孩子的皮肤剔透得像玉……那双眼睛，却一模一样……”
　　林夫人将竹篮里的男婴抱起来，轻轻的抱在了怀里，久违的母爱从她心中释放出来，让她倍感温馨。
　　婴儿长得都差不多，但是母亲，却可以准确认出自己的孩子来，即便两百多年的时间，林夫人也清晰的记得林铭小时候的样子。
　　再加上这个孩子，出现的方式极为离奇，以不可能的时间和方式，出现在一个不可能的地方。
　　以至于这让林夫人坚信，这个孩子，是她常年拜佛，佛祖神明为了弥补林铭飞升神域后，她与儿子再难相见的遗憾，专门赐下来给她的。
　　“以后，你就叫林安吧……”
　　林夫人抱着怀中的婴儿，露出了满足的笑容。
　　这林安，自然就是转生后的林铭了，他在那无名山洞中，用四十年的时间完成大转生术第一转。
　　而后他收起魔方，带着潜入魔方的黑龙与再次沉睡的神渺，悄然离开了。
　　直到林铭离开，能量的威压才减弱，一群天衍大陆的强者冲入山腹之中，可那时候，山洞已经空空如也。
　　这些人摸不着头脑，也只能认定是，异宝通灵后遁走，他们无缘得到了。
　　而这时候，林铭却独自来到了天衍大陆的中央——这座他一手建立起来的朱雀神国。
　　他选择的第一世人生，就是在父母身边度过。
　　对现在的林铭而言，他不缺修炼功法，根基更是无比扎实，一般的修炼资源早已经对他没用了。
　　他需要的是一份感悟，慢慢的完成他自己修出来的，最适合他本人的大转生术。
　　要知道，当年《圣典》创作者，至少花了数亿年的时间，完善《圣典》。
　　而林铭，虽然有《圣典》创作者留下的经验与精华，但是他要融入自己的东西，也不是一件易事。
　　他需要漫长的时间来做着一切。
　　之前，林铭的人生满打满算不过二百余年，时间太短了。
　　当林夫人将林铭带给林父看的时候，原本不信佛的林父，也不得不承认，这个孩子，真可能是上天赐给他们的。
　　否则这世上哪有这么巧的事情。
　　就这样，林铭被林氏夫妇正式收养，他的名字，也正式定为林安。
　　林安的出现，林氏夫妇没有跟别人说，直到收养林安的一百天之后，林氏夫妇宴请四方，其中包括了许多神海强者，又拜祭祖先，正式确定了林安的林氏家族身份。
　　一时间，朱雀国林夫人收养了一个孩子的传闻不胫而走。
　　对这个孩子是上天赐给林家，甚至可能是林铭转世的消息，大多数人是不信的。
　　不过不管信与不信，这些人都对这个孩子充满了羡慕和嫉妒，林家在天衍星地位超然，整个朱雀神国的资源，都掌握在林家手中，这个幸运儿被林家收养，日后定然飞黄腾达了。
　　……
　　时间流逝，岁月荏苒。
　　林安跟普通的孩子一样成长，七年的时间，他也长到了七岁孩童的身高，他的貌与孩童时的林铭九成相似，但也有一点不同。
　　转生后的林铭，五官更加完美，双眉如剑，器宇不凡。
　　这种结果，林铭很满意，他并不想真的让人以为自己是林铭的转世之身，毕竟他的身份太敏感，哪怕消息传到神域的可能性非常小，但林铭也不得不防。
　　一次外出打猎，林父带着林铭外出，在森林中，突然窜出来一只三尺多长的小黑狼，当时让很多人惊了一下，这只小狼不知道是什么品种，它一出现后，就一直跟着林铭，不肯离去了。
　　就这样，林铭以后都跟小黑狼形影不离了。
　　林氏家族的人，也不知道这小黑狼是什么东西，再三确认它对林铭没有威胁之后，也就由得它跟着林铭了。
　　日子过得平静而又简单，然而在这种平淡的日子里，林铭对生命的感悟，缓缓的加深……
　　他偶尔一个人闭关静修，去默默的完善《圣典》的篇章……


第1945章 第一世人生（二）
　　林铭跟小黑狼一起玩耍，经常陪在父母身边，享受父母之爱，或者有时候自己独自一人，去草原上骑马，肆意驰骋。
　　他就像是一个普通的孩子一样，享受着童年的快乐。
　　这种快乐、惬意的生活，还有父母温馨的爱，都如同一阵阵暖流一般，涤荡着林铭的心灵。
　　他在外漂泊的太久，经历得太多，太疲惫，他需要体悟这样的人生，去冲淡这一切。
　　八岁，林铭进入了朱雀神国设立的林氏书院。
　　朱雀神国成立时间尚短，虽然有声望，有资源，但在人才方面，却有很大不足。
　　为了笼络人才，朱雀神国先后设立了选拔人才的武道大会，还有林氏书院，以书院形式的武道学校，能够更大规模的培养武学精英，容纳更多的功法流派。
　　书院的大门门口，有一座十丈高的白玉雕塑，雕刻的正是林铭二十多岁时候的样子。
　　这座林氏书院，成立短短一百五十年的时间，已经是天衍大陆最负盛名的武道学府。
　　造化老人，还有“神国守护圣兽”魔光，担任了林氏书院的名誉院长。在学院内部，有神海强者亲自授课。
　　甚至，“神国守护圣兽”魔光也会偶尔讲课几次，据传魔光的讲课，是可遇而不可求的。
　　对此，林铭很是无语，他很难想象一条狗给一群人讲课的情景……
　　因为林氏家族的威信，不光天衍大陆的大人物愿意聚集在这里，同时也有来自大陆各地的天才俊杰，以能进林氏书院为荣。
　　林氏书院进入的门槛非常高，很多天之骄子，在入学考试的时候都被刷下来了。
　　林铭当然是保送进林氏书院的，他在林氏书院，有着特殊的地位。
　　不过他的身份，其实并不讨喜。
　　如果真的是林氏家族的弟子，享有特权谁都不会说什么，整个天衍大陆都是林铭林真人救下来的，不知多少神海强者，因为林铭才免于被阳云杀死。
　　林家子孙有特权，那是天经地义的，可关键现在的林铭（林安），压根不是林家弟子，他是被捡来的。
　　人们可不认为他跟林家有半毛钱关系，更不认为他是林铭转世，只认为他是一个弃婴，被林家收养了的幸运儿。
　　大家都一样，凭什么你享有特权，莫说是平民弟子了，就算是神国皇室弟子，想要进入林氏书院，一样要通过考核，只有这个林安，被林氏夫妇宠着，各种资源任意取用，别人当然看不惯了。
　　“林安，林安，你怎么又逃课了，你在干吗？这节课可是讲丹田能量运转的最关键的一堂课，你落下了课程，以后可怎么补？”
　　一个绿衣少女气呼呼的看着林铭，这少女刚跑了很远，好不容易才找到了林铭。
　　她扎着马尾辫，穿着林氏书院的院服，裤腿撸着，袖子挽着，身材刚刚丰满起来，充满了青春的活力。
　　此时林铭正惬意的躺在草地上，嘴中含了一根草梗，慢慢的咀嚼，他在回忆、体会自己童年的时光。
　　而在他身边，静静的蹲着一匹小黑狼，这小黑狼十分安静，瞪着黑漆漆的眼睛，看着这个马尾少女。
　　这一年，林铭十五岁。
　　当年林铭告别青桑城，告别父母，来到京城的时候，也是十五岁。
　　还是这一年，林铭与兰云月分手，开始了艰辛的武道之路。
　　看到这个少女，林铭微微一笑，不可避免的回忆了当年的青葱岁月，那个时候，也是如此啊……
　　他不答话，而且继续咀嚼嘴中那根草梗。
　　初春的草梗，嫩嫩的，咬在嘴中，有一丝丝的苦味，也有着淡淡的甘甜，恰如这青涩的青春。
　　少女不爽了，嘟起小嘴巴，马尾辫甩了起来，“你这样是毕不了业的，哪怕你有人宠着也不行的，武道之路可走不了关系，自己不努力，谁也帮不了。”
　　只有十五岁的少女，开始说起人生大道理来。
　　林铭感到好笑，其实他在林氏书院也不是人人都不喜，还是有人喜欢他的，比如某些女孩子。
　　毕竟林铭在转生之后，容貌愈发英俊，身上带着难以形容的气质，他那一双眼睛，更是明亮深邃，但又似乎蕴含着一丝丝沧桑的味道，让人着迷。
　　不少女孩子会为林铭说好话，哪怕林铭看起来实在不是一个上进的学生。
　　“你真啰嗦啊。”林铭吐掉了草梗，一跃而起，年轻的他，似乎找回了儿时的叛逆，完全带入了自己现在的角色。
　　只有适应了现在的一切，才能更深入的以这个角度，去看他的人生。
　　“你……”少女的脸都气红了。
　　而这时候，林铭已经笑着离开了。
　　“你干什么去？”
　　“上课！”
　　林铭走了，少女跺了跺脚，咬牙跟上去了。
　　林铭果真是来上课了，但是却不是讲武道的重要课程，而是林氏书院开设出来，供学生随意学习，增长知识的辅修课。
　　每个老师上课有固定的日子，但是却没有固定的时间。
　　这节课，将的天衍大陆的历史，从十万年前的奇迹之海之谜，到魔帝的出现，四大神国的崛起，和阳云的逆袭。
　　林铭会来上这门课，是因为讲课的老师很特别，她的名字是……兰云月。
　　一个身穿月华色长袍，约三十岁左右，风姿卓越的女子，缓步走上讲课的高台，看着高台下方，三三两两，随意坐着的学生。
　　当年林铭击杀阳云之后，兰云月，也来到了朱雀神国，和林氏家族生活在一起，后来，林氏书院成立，她就来到了这个书院任教。
　　她的修为是先天期，当然是靠丹药硬生生的提上来的，她没办法教武道，便选择了教历史。
　　兰云月的目光巡视全场之后，最终落在了一个坐在大树之下的少年身上。
　　看到这个少年，兰云月心中不知什么感觉。
　　她每次上课，都会下意识的找寻这个少年，而这个少年，也从来不会缺她的课。
　　真的很像……尤其他的眼神，还有那股说不清道不明的，仿佛来自于血液深处的气息……
　　天下怎么会有这么巧的事情？
　　兰云月轻轻摇头，从须弥戒中取出了一本厚厚的史书……
　　……
　　入夏，一次野外生存，林氏书院的学生，要前往一处凶兽遍布的原始森林历练，为期一个月。
　　在这片森林历练的时候，负责看护学生的老师一个不留神，林铭又逃了。
　　而且这一次，他逃得很远很远。
　　他竟是离开了天衍大陆，前往圣魔大陆。
　　圣魔大陆在天衍星的另一端，现在，很多神海强者已经知道了这个秘密，两个大陆之间，甚至重新建立了传送阵。
　　而林铭这一次，他带着小黑狼，目的地便是万古魔坑。
　　“小黑，今天带你去一个地方，我早就跟你说过了，你还记得么……”
　　林铭的声音，突然郑重起来。
　　之前，他要么生命垂危，要么刚刚完成转生，还没成长起来，根本没有能力带小黑龙来一次万古魔坑。
　　现在，他的第一世，实力已经恢复了相当一部分，他有这个能力了。
　　林铭现在的修为虽然不高，但是他的实力，却不能看修为来定，甚至天衍大陆的神海强者，都看不出林铭身体的玄机。
　　因为林铭的丹田早已经不是丹田，而是圣主巅峰级，即将迈入界王境的体内世界，这已经远远超出天衍大陆神海强者的理解范围。
　　于是，林铭带着小黑龙，重临万古魔坑，在这里，他要对龙尊有个交代。


第1946章 第一世人生（三）
　　林铭不知道龙尊的情况到底怎样，当年他被天冥子追杀，进入万古魔坑又离开的时候，龙尊的情况，就已经很不好了。
　　转眼间，一百多年过去了，现在的龙尊，又如何了呢？
　　混元天尊当年离开的时候，似乎切断他与龙尊的联系，如此一来，混元天尊的陨落，龙尊或许还未能感觉到吧……
　　小黑龙有很高的智慧，它已经明白了事情的始末，此时此刻，它趴在林铭的背上，呜呜的不出声了。
　　它的一双眼睛，看着眼前无边无际的黑色荒原，还有荒原尽头，散发着恐怖气息的巨大深坑，眼神之中，流露出一丝丝的迷茫之色。
　　它的记忆中，似乎隐隐的有这个地方，仿佛梦境中的场景。
　　“走吧……”
　　林铭说话间，身体如同离弦的箭一般飞出，转眼间掠过了千百里的距离，向着那巨大的深坑，一跃而下……
　　黑暗快速的掠过，林铭轻车熟路，他避开了魔坑中的太古生物，掠过了武者的枯骨与坟墓，来到了万古魔坑的深处。
　　隐隐的，林铭感受到了一股无比可怕的气息，从万古魔坑深处传来。
　　小黑龙有些紧张，他闪动着自己的大眼睛，有些期待，又有些畏惧。
　　一人一龙，速度慢慢的减了下来，而后，他们感受到了一股苍莽雄浑，有带着丝丝温暖气息的龙威。
　　一头大如星辰的太古巨龙，缓缓的悬浮在黑暗的虚空之中，林铭和小黑龙飞在它身前，就如同微尘一般渺小。
　　而这巨大的太古黑龙身体上，扣着九条的锁链，其中每一条都有百人合抱那么粗，锁链的尽头，是巨大的铁钩，深深的扣入了黑龙的血肉之中，将它完全固定住。
　　铁钩与太古黑龙肉体接触的地方，沾满了黑龙的血液和碎肉，经过十万年的时间，这些血液已经凝固了厚厚的一层，而且呈现黑褐色，让人看了触目惊心。
　　林铭轻吸一口气，哪怕他早就看过，现在再看，还是感到心中压抑难受。
　　而小黑龙看到这一幕，一双大眼睛中满是惊愕和悲痛之色，水汪汪的泪滴，在它的眼睛里打转。
　　“前辈，晚辈回来了……”
　　林铭躬身说道，沉寂的黑龙，缓缓的睁开了眼睛，这一对龙目，就像是一对琥珀色的湖泊，散发着淡淡的幽芒，在黑暗中，格外显眼。
　　在黑龙眼睛睁开的一瞬间，小黑龙屏住了呼吸，此时它的心情极为复杂，有一丝丝的畏惧，也有深深的悲痛，和来自血脉深处，不可磨灭的亲情……
　　“两百年……”黑龙缓缓地说道，看向它眼前的小生命，龙族的成长，是一个漫长的过程，眼前的小黑龙，只有十几岁的年龄，换成人类的话，只是婴儿。
　　而后，它又看向林铭，林铭外貌的改变和修为的大降，让黑龙有些诧异。
　　它从林铭的体内世界，还有林铭身上勃勃的生机与深邃的魂力中，感受到了他可怕的潜力！
　　“你……似乎获得了新生？”
　　黑龙不确定地问道。
　　林铭点头，心中却轻叹一口气，他从黑龙的声音、气息、还有它的眼神中感觉到，如今的黑龙更加苍老了，它的生命之火所剩无多，注定无法再回复当年叱咤风云的巅峰时候了。
　　林铭犹豫了一下，还是决定将混元天尊的事情，告诉黑龙。
　　“龙尊大人，晚辈曾经前往太古宇宙，在那里遇到了太古神族，而后找到了混元前辈的下落……”
　　听了林铭的话，黑龙心中一震，“混元！你见到他了，他……”
　　看到林铭的表情，黑龙心中已经有了不祥的预感，便没有继续说下去了，它等着林铭的描述。
　　林铭深吸一口气，原原本本将自己见到混元的经过，还有混元的结果说了出来。
　　黑龙听后，久久无言。
　　这种结果，或许是混元最好的结局吧，也是混元希望看到的……
　　黑龙心中百味陈杂，它看着林铭，看着自己的后代，沉默许久。
　　突然，它的眉心，开始汇聚点点光芒。
　　在万古魔坑之中，周围空间的天地元气，都向黑龙的龙角汇聚而来。
　　看到这一幕，林铭心中一惊，“黑龙前辈，你……”
　　从黑龙身上，林铭感受到它身上的精元和血肉精华，都向眉心间的一点汇聚而来，他心中隐隐的意识到什么，说道：“前辈，你要做什么？”
　　而就在这时候，从黑龙的眉心，射出一道光束，直接射在了林铭旁边的小黑龙身上，被光束沐浴的小黑龙身子一震，惊叫了几声。
　　它只感觉这股光束中的能量暖融融的，让它舒服得想睡觉，可是它又隐隐的觉得不对，但终究扛不住那越来越沉重的眼皮，慢慢的，它闭上了眼睛，不一会儿，就睡着了。
　　“龙尊大人，您将自己的生命精华渡给了小黑？”
　　林铭心中大急，原本黑龙就已经生命力大减，再损失掉这部分生命精华，它恐怕更是活不了多久了。
　　甚至，它等不到林铭成长起来，有足够的力量，打断当年圣族强者布下九条困龙索。
　　黑龙一语不发，一直到他的生命精华，小黑已经完全吸收不下了，它才停了下来。
　　下一刻，小黑龙被黑色的光华包裹，沉入虚空之中，开始了沉睡。
　　做完这一切，黑龙仿佛苍老了许多，它的眼神也更加黯淡，它看向林铭，巨大的嘴角牵动起来，做出了一个笑的表情，“我知道你在想什么，你大概是希望等到自己能够抗衡普通天尊的时候，将困龙索打开，解救我。”
　　“其实……你不用费这么大的心思，我在这里，已经习惯了。这困龙索深入我的五脏六腑之中，这十万年来，困龙索早已经跟我的血肉长在了一起，成了我肉身的一部分，牵动着我所有的精元和血脉，一旦强行将它们抽走，我恐怕也会立刻死去。”
　　“而如果不将它们抽走，它们也会慢慢的蚕食我的生命，让我精元散尽而死……”
　　“我现在就跟混元那时一样，活着只是承受着痛苦静等死亡而已。”
　　“横竖要死，我不想死得毫无意义，混元想做点什么，留下点什么，我也一样。我看到自己的血脉能留存在世间已经足够了……”
　　黑龙说到这里，慈爱的看了一眼沉入虚空深处的小黑龙，开口说道：“帮我照顾它，它是我生命的延续……”
　　黑龙的最后一句话，触动了林铭的内心，因为这句话，他也曾说过……
　　当年他被飘羽追杀，近乎十死无生的时候，他也嘱咐小魔仙，照顾好腹中的孩子，那是自己生命的延续。
　　这是人在绝境之下所产生的本能反应……
　　人，总是不甘于死亡的。
　　但人，总是要死。
　　当人濒临死去的时候，便希望能留下点什么，在他闭上双眼的时候，能够告诉自己，我还有血脉延续在世间……
　　这种强烈的欲望，换一种名字，那就是“父爱”与“母爱”。
　　父母之爱，其实本质上，就是生命对延续和存在的渴望。
　　这是一种自私之极，但是又无私之极的爱。
　　父母之爱，不求回报，因为儿女能好好的活着，就是他们得到的最大的回报。
　　看着沉睡的小黑龙，看着筋疲力尽的龙尊，林铭心中若有所悟。
　　他找到了生死轮回的又一种体现。儿女、父母、父母之爱，这三者，都围绕着生命与死亡……
　　他沉默不语，而龙尊希望，每过百年，林铭都能将小黑带到万古魔坑一次，林铭答应了，虽然他知道这样会缩短龙尊的寿命，但这却是龙尊最大的执念……
　　小黑龙，一下子就沉睡了三天，三天后，林铭带着小黑龙，离开了万古魔坑，再次前往天衍大陆……


第1947章 第一世人生（四）
　　当林铭悄无声息的返回天衍大陆，回到林氏书院历练的暗者森林的时候，时间过去了二十五天，距离历练彻底结束，还有五天的时间。
　　这一日，暗者森林下着大雨，入夏的原始森林就是这样，动不动就是大雨倾盆。
　　在茫茫的雨雾之中，林铭挠了挠头，他是打算悄无声息的混进森林去，而后编个理由混过去，不过这个理由却并不好编。
　　他正在为编理由而头疼的时候，他却发现，林氏书院学生历练的这一片森林，已经充斥着大量的士兵。
　　这支士兵队伍，身穿统一的银色战甲，即便在大雨的天气，在密集的原始森林之中，他们一个个依旧身手矫健，行动敏捷如豹，一看就是训练有素的精兵。
　　这些士兵，个个都是先天期以上的修为。
　　要知道，先天期的武者，放在小宗门中都可以做长老了，可是在朱雀神国，他们只是士兵。
　　这支士兵队伍，可不是一般的队伍，他们是朱雀神国的银甲军团，很多林氏书院毕业的学生，也进入了银甲军团历练，从银甲军团中，也走出了不少出名的强者。
　　这支队伍，是林氏家族的嫡系部队，也是林氏家族的尖刀部队之一。
　　平时轻易不动用，而现在，这些人在大雨的森林中展开了地毯式的搜索，他们有人在呼喊“安皇子”，他们已经找了林铭好多天了。
　　看到这一幕，林铭顿时有些头大。
　　事情有些闹大了，其实距离历练结束还有五天呢，没想到林氏家族竟然动用银甲军团来搜索他，这多半是以为他在历练中被森林中的凶兽给咬了吧……
　　而能动用银甲军团，也定然是自己的父母了，他们太担心自己的安危，所以才派遣了银甲军团。
　　林铭硬着头皮，从树林中走了出来。
　　“安皇子！安皇子在那里！”
　　有银甲士兵看到林铭后，面露喜色，大声呼喊，一时间，很多银甲士兵都纷纷跑来，将林铭围住了。
　　一个身穿金色战甲，肩披红色披风的男子大步踏前，他长得虎目浓眉，身高八尺，肩膀宽阔。
　　这个男子，是银甲军团的首领周煜天。
　　周煜天是林家的女婿。
　　他身负异种血脉，在天衍大陆所在的世界，他的天赋算是顶尖一层了，他是小家族出身，后来他考入了林氏书院，在书院成绩极好，又在后来的武道茶会上摘得桂冠，最后被林家召为驸马。
　　在林铭和林晓鸽飞升之后，林铭的父母还生了三个孩子，跟周煜天结婚的是林铭的二妹林萍。
　　“安皇子，你太胡闹了……”
　　看到林铭平安归来之后，周煜天不知说什么好了，“安皇子，你不知道这些天，老夫人已经急得茶饭不思了，生怕你出了什么意外，你可知道，这林氏书院历练用的暗者森林有多危险，在这暗者森林的深处，可是有天命榜高手都无法对付的可怕凶兽，以后，再不能这样了！”
　　周煜天恨铁不成钢地说道。
　　林铭心中惭愧，平时他表现出来的，便是爱玩的性格，恐怕自己的父母都以为他因为调皮，一个人跑进暗者森林的深处了。
　　林铭只得道歉。
　　他被银甲军团护送回去，而得到消息的林母早已经站在了入暗者森林的路口，她没有坐在马车里，而是站在车下，焦急的张望着，一旁的侍女，为林母撑着伞。
　　大雨如瓢泼一般，打在伞上哗啦啦的响，林母额前的刘海已经贴在额头上，她太着急了。
　　确实如周煜天所说，这些天林母都没睡好。
　　天下的母亲大概都是如此，越担心自己的孩子，就越容易往坏处想。
　　看着雨中的母亲，林铭心中一酸，他确实有些着急去见龙尊了，而他年龄太小，外出历练又不可能，趁着这个机会出去一次，没想到母亲就这般担心他。
　　他跑过去为母亲撑了伞。
　　“小安，你这次太胡闹了……”林母嗔怪地说道，虽然是责怪的语气，但是她眼神之中，却满是关切的神情。
　　“小安，你没被什么伤着吧？”
　　林铭摇头，他暗下决心，这一世，他会陪父母走到人生的终点，让他们二老，颐养天年……
　　……
　　这场风波就这么结束了，原本林铭以为这件小事该很快过去了。
　　但是他没有想到，事实并非如此。
　　因为这件事，在林氏书院和朱雀神国，开始出现了一些流言。
　　大致意思就是，林氏夫妇太娇惯林安，而林安本身就是个不成器的败家子和野孩子，出身低贱，没有任何可取之处，最恶心的是，他天天除了逃课就是惹祸。
　　这次他在暗者森林的历练中乱跑，直接把原本好好的历练给搅黄了！
　　一般的林氏书院弟子如果在历练中出事，那学院根本不会管，将其归结为修炼死亡，这种事，每年林氏书院组织历练的时候，都要死几个。
　　可是这个林安，只是失踪了二十多天，直接让林氏家族调动精锐银甲军团来找，耗费军费，小题大做，连原本的书院试炼，都给终止了。
　　试炼只进行了十天时间，而书院规定的任务，很少有人能完成的，这让九成九的历练弟子，没能拿到成绩。
　　林氏书院的弟子心中强烈不满，林安他算个什么东西，他只不过是一个本来就跟林家没有任何关系，被亲生父母扔掉了的野种！
　　他的天赋，修为，都跟普通人一样。如果正常情况下，他就是个没有任何优点的小混混，小瘪三。
　　林氏夫妇竟然能将这么一个小瘪三惯成这样子，让他非横跋扈，为非作歹，还不但不惩戒他，反而兴师动众的寻找他。
　　这种明显有失公正的做法，让林氏夫妇的威信受到了不小的影响。
　　有人甚至在私下里说，林氏夫妇，毕竟是没见过大世面的小百姓而已，如果不是他们走运，生了一个牛逼的儿子林铭，他们现在早就到了寿命，化成枯骨了。
　　就算现在因为林铭他们坐到了这个位置，也满脑子小百姓的思想，他们根本不适合干涉朱雀神国的任何事情，不该有权利调动朱雀神国的任何军队，就该找个地方养老。
　　这些议论，被人有意无意的，传到了林铭的耳中。
　　林铭眉头皱紧，他这一世，原本就是为了陪伴父母，孝敬父母的同时，也在父母身边体会父爱和母爱，再悟生死轮回。
　　他没有想过，他的一些无心之举，会让父母遭受非议。
　　“真是有人的地方，就有争斗，我原本只是想做一个不争权，不夺势的皇子，都会有人盯上我……”
　　林铭并不在意自己被议论什么，但是他容忍不了父母被殃及。
　　也许他应该考虑适当的为父母长长脸，让他们少受非议。
　　他难得的去看了一下林氏书院的排行榜，其实林氏书院，为了鼓励学生奋发向上，在学院的后山立了一块阵法石碑，每一届最优秀的学生，刻在石碑上。
　　除此之外，林氏书院跟七玄武府一样，设立了诸多考核，而每一项考核都有记录，各种记录的保持者，也会被写在排行榜上。
　　这个排行榜，每天都有很多学生来看，上进的学生，甚至一个月能来看十几次。
　　而林铭，从未来看过。
　　今天他来看一眼，一个名字，却吸引了他的注意，这个人，叫司徒明月……
　　听名字，就是女孩的名字，但是却在排行榜上频繁出现，因为她保持了好几项本届学生的记录，甚至还有一项最高记录。
　　“司徒明月？”
　　林铭心中一动，又是姓司徒，司徒一脉，很多人身负异种丹田，天赋极高，难道……
　　林铭随意的问了一个在排行榜前看名次的学生道：“这个司徒明月是谁？”
　　被问的学生，看林铭的目光有些不爽，但是他却不敢不回答林铭的问题，他有些不耐地说道：“你连司徒明月也没听说过……她是我们最近三界学生中最出色的那个，是司徒妖妖的妹妹，司徒妖月的外甥女！”
　　这个学生的话，坐实了林铭的猜测，果然没错。
　　司徒妖月，是当年修罗神国的天才，此女拥有紫极丹田，精通黑暗法则，天赋位列修罗神国年轻一代之冠。
　　后来修罗神国追林铭到神弃一族，逼着林铭赌斗，在最终战上，林铭碰到了司徒妖月。
　　司徒妖月虽是女子之身，但却手持大荒血戟，与林铭激战，打得难解难分，最终林铭是靠练体术才将之击败。
　　虽然说当时司徒妖月大了林铭好多岁，但能做到这一步，也足以自傲。
　　而司徒妖妖，则是司徒妖月的妹妹，她同样具有紫极丹田，当年林铭回下界，正目睹了她跟林晓鸽的大战，林晓鸽其实并没有能压制司徒妖妖，最后是靠各种宝药打下的身体根基，才靠耐力取胜，从这方面说，林晓鸽其实输给了司徒妖妖。
　　现在，司徒妖妖竟然有女儿了，而且看样子，又是紫极丹田，这司徒家族的天才可真多，这紫极丹田，竟然被她们就这样遗传了下来。
　　而自己与司徒家族，似乎也太有缘分了。


第1948章 第一世人生（五）
　　林铭在林氏书院学习的时候，流言依旧在继续。
　　如果林铭放开感知，就会听到很多人关于他的非议。
　　诸如林氏夫妇，纵容养子胡作非为，非横跋扈的之类的议论，愈演愈烈，甚至在向朱雀神国的朝野蔓延。
　　这让林铭诧异，原本他不认为是多大的事情，但似乎有幕后推手，控制着舆论的导向。
　　有人，在针对自己？
　　林铭心中划过这个念头，几世人生，让他会凡事想的更多一些，毕竟这是天衍大陆第一大神国，其中的掌权者会享有全大陆最大的权力，可支配丰富的资源，如果自己的出现，触及到某些人的利益，导致了这种情况，也是情理之中的事情。
　　情况变得复杂起来。
　　而就在这时候，朝野中，有人站出来，控制了流言，他从多方面入手，让流言渐渐的平息下来。
　　虽然还有人对林铭不满，但总归没有之前那么明目张胆了。
　　这个人，是朱雀神国的东王林小东。
　　林小东是林铭少年时候的兄弟，当时林铭与兰云月分手之后，林小东给了林铭很多照顾。
　　后来朱雀神国成立，所有与林铭最亲近的人，包括父母、兰云月、林小东都来到了这里。
　　林小东封了王，他小时候就跟随父母经商，在权术和人际交往方面有些天赋，加上他是林铭兄弟，跟林铭关系比较近的原因，他在朝中很少有人敢开罪。
　　他自己实力不行，就养了一些高手宾客，他们都是命陨期，甚至有人还位列天命榜，因此林小东在朝中混得风生水起，有不小的能量。
　　“你小子，给你爹娘争点气啊！”
　　林小东在自己的王府府邸见了林铭，一拳捶在林铭的胸口。
　　这两百多年来，林小东已经发福了，他身材本来不高，胖乎乎的像个大号鸡蛋，就凭他那肚子，低下头来决然看不到自己的脚趾头。
　　他保养得不错，娶了三房夫人和几十个美貌的小妾，不少小妾还有不错的修炼底子。
　　除此之外，他还有好多丫鬟伺候着，这直接导致了他子嗣成堆，有四十多个儿子还有三十多个女儿。
　　他又捶林铭的胸口，又摸林铭的脑袋，一副长辈管教后辈的样子，他那双眼睛本来就不大，再加上他胖，一笑眼睛就眯得不见了，看起来就像是一个三四十岁的奸商。
　　这让林铭极度无语，要知道当年，林小东可是跟在他屁股后面的小弟，现在却成了他的长辈了，他见面还得叫一声“东叔”。
　　当然，林小东还得管林铭的父母叫大伯和伯母，辈分有点乱，不过在林小东才不管这么多，他可不想被林铭这样一个毛头小子叫大哥。
　　林小东这些年，很关照林铭（林安），因为林小东总觉得林安跟当年的林铭太像了。
　　林铭被林小东训了一顿后，离开了东王府，他自然不想父母卷入权力斗争的漩涡中，便稍稍收敛了一些，开始认真上课。
　　这一日，林氏书院弟子在暗者森林的历练又开始了，因为上一次林铭失踪，导致历练中途停止，很多人根本没有拿到成绩。
　　这一次历练，算是补考了。
　　森林历练开始后，很多人三三两两的组队进入暗者森林，林铭却是自己一个人。
　　他漫无目的的走在暗者森林中，随意击杀一些小凶兽。
　　这暗者森林外围，有很多低级凶兽，所有的凶兽，都被划分了等级，猎杀不同等级的凶兽，对应不同的分数，如果能在历练期满，也就是三十天之内，得到足够的分数，就算通过历练，成绩评定为及格。
　　如果表现优异的话，则根据不同的表现来评定良好、优秀和卓越的级别。
　　每年暗者森林历练，能及格的人只占了一半，其他大多是良好的，优秀的只有几个，而卓越的往往几年才出一个。
　　林铭本打算差不多弄个良好和优秀便可以，给父母长脸，又不至于太惊世骇俗。
　　而就在这时候，他听到森林中一声清啸。
　　他的眼神透过丛林，看到了一个少女，与一头碧眼毒蟾厮杀。
　　这碧眼毒蟾，是暗者森林中最厉害的一种凶兽，击杀它是得到“卓越”的必要条件之一。
　　林铭看到的这个少女，正是司徒明月。
　　这一年的历练，能冲击卓越级别的人，也只有司徒明月了。
　　她很像司徒妖月年轻时候的样子，身穿一身紫衣，身段高挑，双腿笔直修长，她的皮肤如珍珠凝脂，完美无瑕，虽然她表情冷淡，但是她给人的感觉却不是不可接近的冰山美人，而是带着一股淡淡的妖邪妩媚之意的妖女，让人有种异样的感觉。
　　即便是对战碧眼毒蟾，司徒明月也十分的安静，似乎与周围的环境融为一体。
　　林铭与司徒一族，有不小的因果，他灭掉了司徒明月的国家——修罗神国，甚至司徒明月的一些长辈，都在这场浩劫中死掉了。
　　原本司徒明月的阿姨和母亲——司徒妖月、司徒妖妖，都是修罗神国的天之骄女，有神国的支持，未来前途不可限量。
　　但是因为修罗神国的覆灭，司徒妖月姐妹就无依无靠了。
　　从天之骄女，跌落云端，成为败亡国的苦难皇女，这身份的差距太大了。
　　修罗神国可谓墙倒众人推，司徒妖月和司徒妖月因为美貌和天赋，被一些神海强者觊觎，有人想把她们一并收了，在很长时间内，她们都举步维艰。
　　从这方面而言，说林氏家族跟司徒家族有仇也不为过。
　　在经历一番激战之后，司徒明月终于将碧眼毒蟾击杀了。
　　在幽暗的森林中，她全身是血和绿色的粘液，胸口轻轻的起伏着，显然击杀这样的强大凶兽，她的消耗也不小。
　　“嚓！”
　　司徒明月再度刺出一剑，彻底刺穿碧眼毒蟾的心脏，避免它没有死透。
　　在确定碧眼毒蟾已经没有了半点生机后，她转过身来，冷淡的看了林铭一眼，她早就发现了林铭，但是却没有在意，她默默的蹲下身来，剖开碧眼毒蟾满是疙瘩和脓包的绿色皮肤，挑出了一颗拳头大小，带血的内丹，这是证明她完成击杀的信物。
　　而后，她又看林铭一眼，林铭在司徒明月的眼神中，看到了一丝敌意和一丝鄙夷。
　　司徒家族这些年虽然已经屈服，并且在为它们当年犯下的错误赎罪，但不得不承认，司徒家族人才辈出，他们的血脉极为出众！
　　林铭不知道，司徒明月心中一直有一个执念，她的家族、国家都因为林铭而覆灭，她对林氏家族自然有恨，然而她不可能推翻林氏家族，便想着能够正面击败林氏家族的嫡系弟子，为司徒家族出一口气。
　　要知道，当年司徒妖月和司徒妖月，一个输给了林铭，一个输给了林晓鸽。
　　都被林家压下去了。
　　可是等到司徒明月横空出世，想要击败林氏家族子弟，为母亲争一口气的时候，林氏家族，却人才凋零，有点不堪一击的感觉。
　　林家除了林铭和林晓鸽之外，家族再没有出过什么人才，哪怕有资源的支持，林氏家族弟子的成就也很一般。
　　司徒明月战无可战，有种一拳打在空处的感觉。
　　原本她还抱希望于林铭（林安）能厉害点，觉得这个家伙长得跟当年飞升神域的林铭这么相似，总该天资卓越才是。
　　自己不可能击败林铭，能击败林安也行，毕竟有人说林安是林铭的转世。
　　然而她却再次失望了，这林安根本是一个玩世不恭的少爷，草包一个，让她提不起半点跟他争斗的兴趣来。
　　司徒明月收起手中的内丹，转头就要离去，而就在这时，林铭突然心中一动，看向了远方的密林深处。
　　司徒明月没有感觉到，然而林铭却发现了一丝异样的气氛。
　　有高阶凶兽在靠近！
　　这等级别的高阶凶兽，出现在暗者森林中，对森林中的林氏书院弟子而言，绝对是一场灾难！
　　怎么会这样？
　　按理说，林氏书院绝对不该出现这样的失误，放这样可怕的凶兽杀入森林。
　　而且还有一点不对……
　　凶兽速度极快，这个距离，那暗中守护自己的老师应该已经发现了情况才是，可是他们竟然没有任何反应？
　　难道……
　　林铭眉头紧皱，感知再一扫，他又发现了一件事，这件事，让他的脸色彻底阴沉下来。
　　林铭的精神力十分强大，强大到可以轻松贯穿这头高阶凶兽的精神之海，于是在这高阶凶兽的精神之海中，他发现了一丝武者的精神烙印！
　　也就是说，这高阶凶兽是人为控制的，是一头高阶武者的契约兽！
　　有人操纵了这头凶兽潜伏到暗者森林之中杀人。
　　而现在看这凶兽的前进方向，只能是杀自己或者杀司徒明月，究竟是杀谁，林铭结合之前的流言风波，就很容易猜到了……
　　“原来有人要害我，是担心父母太宠我，将朱雀国更多的珍贵资源给我，最后甚至将神国的权力移交给我么？”


第1949章 第一世人生（六）
　　想到了这些，林铭心中冷笑，父母有自己过去留下的威望支持，没有人敢动他们。
　　但是却有人，会利用自己的父母不懂武技功法，也不懂权术这一点，慢慢的暗中操纵朝政，影响父母的决定。
　　甚至，他们可以通过蒙蔽的方式，从父母手里得到权力，将自己的父母架空。
　　而且，父母毕竟是凡人，哪怕有诸多灵丹妙药的支持，也活不过两千年，等到自己父母寿终正寝，这泱泱神国，又该落入谁之手呢？
　　这是一个很严重的问题，涉及到这么大的利益，自然有人想要分一杯羹。
　　林铭心中划过这些念头，而这时候，那头高阶凶兽已经非常近了。
　　司徒明月原本已经走出十步，她突然身体一震，猛然转身，看向密林的某一个方向，旋即面色大变！
　　“离火蜈蚣！这森林中怎么会出现这样的高阶凶兽？”
　　司徒明月花容失色，这离火蜈蚣甚至能杀死命陨强者，而司徒明月才十几岁，连先天期都不到，如此大的实力差距，自己根本不够离火蜈蚣塞牙缝的。
　　“白痴！傻站着等死么！”
　　司徒明月看到林铭还傻乎乎的怔在那里，顿时气急败坏了，她“咻”一声射出一条长鞭，直接捆住了林铭，双手一带，与林铭一起飞了出去，两人直接没入了灌木丛之中。
　　“不想死别动！”
　　司徒明月一只手压着林铭，生怕这个愣头青脑子抽筋暴露了他们的位置，而且她猜测林铭可能根本不知道发生了什么，甚至就算林铭看到离火蜈蚣都不认识，这种事情发生在这种不学无术的人身上再正常不过了，连死都不知道怎么死的。
　　她快速的对林铭真元传音，而后左手手指屈指一弹，一颗小型信号弹一射冲天。
　　这是林氏书院发给弟子的求救信号弹，毕竟负责救援的老师有限，一旦发生险情，学生可以通过信号弹来求救。
　　司徒明月可不指望自己能够在对离火蜈蚣的时候取得半点生机，更不指望自己的速度能快过离火蜈蚣，她唯一能做的就是尽快的藏起来，寄希望于这离火蜈蚣只是路过而不是冲着他们来的，或者祈祷救援能够早点到，救下他们。
　　不过司徒明月心中也奇怪，怎么林铭这个家伙，身边没有高手保护，竟然能让离火蜈蚣冲上门来？
　　然而就在这时候，司徒明月突然心中一凉，如坠冰窖，她眼睁睁的看着，自己发出的信号弹，在天空中碎裂开来，而后，这些信号弹的残片就像是被黑暗吞噬了一样，直接灰飞烟灭，什么都没留下了。
　　“这……”
　　司徒明月全身冰冷，这种变化，是有人用黑暗意境做到的，只有吞噬一切的黑暗意境，能将一碰就爆炸的信号弹吞噬的一干二净。
　　她猛然意识到一个可怕的可能，这个可能，让她近乎窒息！
　　有人要杀她或者林铭，他混进了林氏书院保护试炼弟子的队伍，暗中对他们下手，又引来离火蜈蚣来杀他们，做出历练中意外死亡的假象。
　　这个人，甚至极有可能是林氏书院的某个高手。
　　“我们快逃！”
　　司徒明月快速说道，此时她手心已经沁汗，她已经猜到，不管对方的目标是谁，都可能杀另一个人灭口，他们两个，可能都完了！
　　而就在司徒明月这句话说完的一瞬间，一头全身火红色的恐怖蜈蚣，已经从森林深处冲出！
　　这头可怕的蜈蚣，身长足有十丈，全身披着燃烧着火焰的炽热甲壳，它锋利的鳌肆意伸展着，所过之处，合抱粗细的大树如同稻草一般被切断。
　　它的速度太快了，快到了让人绝望的地步，它一出现之后，没有任何停留，直接向林铭和司徒明月扑了下来，它伸展着火热而又淬了毒的螯肢，像两根长枪一般刺下来！
　　那一瞬间，司徒明月从来没有感到死亡是如此的逼近。
　　绝望之极，她咬紧牙关，拼尽全身力量，猛然一剑斩出，这一击，她根本没有指望能够有什么建树，甚至不指望在蜈蚣身上留下哪怕一条浅痕，只是她不甘、绝望和愤怒之下的本能反应罢了！
　　自己，就这么死在了这里？
　　死得不明不白，甚至连是谁杀了自己，为了什么目的杀了自己都弄不清楚？
　　母亲该有多伤心？
　　这一瞬间，司徒明月脑海中划过种种念头，她眼睁睁的看着那锋锐的螯肢如死神镰刀一般刺向自己的胸口，也看到了自己那软弱无力的一剑，像是轻飘飘的稻草一样劈在了离火蜈蚣的前额上。
　　她几乎听到了下一刻，自己心脏被刺穿，鲜血喷射的声音，然而就在这一瞬间，不可思议的一幕发生了！
　　她那轻飘飘的，落在离火蜈蚣前额上的一剑，瞬间爆发出不可想象的力量，就仿佛有一轮曜日在剑身上绽放，爆发出睁目如盲的神光！
　　这是……
　　司徒明月睁大了双眼，离火蜈蚣那可以比拟神铁的前额，在自己的这一剑之下，竟如同豆腐一般被切开！
　　一道巨大的半月形剑气，一往无前，直接从离火蜈蚣十多丈长的躯干中间直劈过去！
　　离火蜈蚣原本高速冲击的身体在那一瞬间仿佛被一只大手抓住了，完全违反物理规律的直接定在了空中！
　　而后，一道金色的直线从离火蜈蚣的额头一直蔓延到离火蜈蚣的尾巴，一道道金光从直线裂缝中射出，下一刻，离火蜈蚣的身体沿着这条直线完全裂开了，被切成了两半！
　　“啪！啪！”
　　已经被切成两半的离火蜈蚣掉在地上，直到金光消失之后，鲜血才逸散出来，染红了土地。
　　常言道百足之虫死而不僵，原本离火蜈蚣就算被劈开两半，也该还有一口气，疯狂的挣扎，依旧威胁极大。
　　可是被司徒明月这一剑劈斩之后，离火蜈蚣却死得通透，再也没有了半点生机，动都不动一下了！
　　目睹了这一切，司徒明月瞪大了一双美眸，原本带着妖邪之意的小嘴完全张开，不敢相信眼前发生的一切。
　　眼前的情景就像是自己杀死了等同于中高阶命陨强者的离火蜈蚣，这当然是……完全不可能的事情！
　　司徒明月分明感觉到，在刚才一瞬间，似乎有神灵的力量划破了虚空，加持在自己的长剑之上，所以才造成了这一切。
　　而这股力量的来源，似乎正是她的身后，她猛然转头，看向了林铭。
　　此时的林铭，站在距离司徒明月三尺远的地方，他脸上找不到什么慌乱的表情，他十分的镇定，只是脸色……有些阴沉！
　　他的双目，深邃如寒潭，让人看了之后，甚至……有些畏惧。
　　这种寒冷，似乎是出于愤怒，又可能出于其他的原因，但绝对不是因为害怕。
　　刚才面对足以击杀命陨强者的离火蜈蚣，连司徒明月自己都慌了手脚，然而这个少年，竟然半点都不害怕。
　　不知道为何，此时司徒明月看着林铭，心中隐隐的有些不安，她原本怎么都不会相信，这看起来十分白痴，胡作非为的少爷，会有这样可怕而镇定的表情。
　　她甚至有种感觉，这个林安身上，隐藏着什么惊天秘密！
　　这次袭击，显然是冲着林安来的，而不是自己。
　　可是，他们出动了这样强大的凶兽，击杀林安却失败了，到底刚才的力量来自于谁？
　　总不会来自于……林安吧。
　　司徒明月看着林铭，怎么都无法相信，这个比自己的年龄还小一点的林安，有能力杀死离火蜈蚣，这超出了常理。
　　就在这时候，密林中突然响起了“嚓！嚓！”两个十分微弱的轻响，如果不仔细听，根本就无法发觉。
　　谁！？
　　司徒明月心中一紧，有人，而且是高手！
　　但她却感觉到，这暗中隐藏的人不是在靠近他们，而是在远离他们。
　　是了，是之前用黑暗法则毁掉自己的信号弹的人，甚至他们可能就是林氏书院，负责保护他们的老师！
　　他们参加了这场刺杀，然而失败之后，他们逃了。
　　虽然他们没有猜到是什么东西将离火蜈蚣被杀死，但是毫无疑问，能够轻松杀死离火蜈蚣的存在，定然能轻松杀死他们。
　　因为他们的实力不比离火蜈蚣强大。
　　“他们逃了。”
　　司徒明月不知道该如何，只是看向林铭，她自然拦不住，她想看林铭会采取什么行动。
　　林铭皱着眉看了司徒明月一眼，“你还不快走，傻站在这里做什么？等他们调集援兵来杀你灭口么？”
　　林铭的话，如一盆冷水，浇在司徒明月的头上。
　　就在几息之前，她还没好气的跟林铭说“白痴！傻站着等死么”，转眼间就被林铭奉还了。
　　林铭说得不错，现在形势不明，快点离开去寻求救援才是正道，留在这里对方可能再次杀来，十分危险。
　　她刚要逃，转身又看向林铭，想问林铭寻求救援的话，找谁更好，毕竟现在形势复杂，司徒明月也不知道谁是好人，谁是坏人，万一自投罗网，那不是冤死了。
　　然而她这一转头却发现，就在刚才自己一转身的工夫，林铭已经不见了……


第1950章 第一世人生（七）
　　“林安……林安呢？”
　　司徒明月难以置信的看向林铭消失的地方，那里只剩下在风中静静摇动的青草和灌木，属于林铭的气息，半点都没有留下了。
　　司徒明月有些发呆，她刚才转身不过一息的时间，对后天期以下的武者来说，不可能有这么快的速度，而且就算速度够快，也不会动作这么轻，离开让自己完全没有察觉。
　　这种感觉，就像是林铭直接瞬移走了。
　　他……怎么做到的？
　　司徒明月还没反应过来，就在这时，她似乎听到在密林深处，传来了一声惊叫……
　　……
　　黑色的密林，宋丁在飞逃，他耳边呼呼生风，密林中的景色飞快的后退。
　　他是林氏书院的老师，命陨期修为，他收了一个神秘人给的，让他非常心动的好处，打算加害林铭。
　　而且根本不用他动手，那神秘人自然会驱使离火蜈蚣来击杀林铭，面对离火蜈蚣这样高等级的凶兽，宋丁也不是对手，就算失手没能保护林铭，他也不至于多担罪责。
　　本以为是十拿九稳的事情，而且害死林铭这样一个不得人心，也不成器的养子，宋丁也没有感到太大的压力。
　　可是就在这样的情况下，离火蜈蚣却突然被司徒明月一剑分尸！
　　宋丁第一时间的判断就是，有神海大能在暗中守护林铭，宋丁无法想象，为什么会有神海强者对林铭这样一个纨绔养子如此上心，但事实已经摆在眼前，他只能逃，否则定然被那神海强者迁怒。
　　他心惊胆战，拿出了最快的速度，而就在这时候，在距离他飞逃方向几十丈远处，虚空突然被撕开，一个面色冷漠的少年踏空而出，直接出现在宋丁的面前。
　　突如其来的变化，让宋丁吓得魂飞魄散！
　　撕裂虚空，瞬移到自己的面前，这是何等手段？
　　其实在下界，撕裂虚空并不难，只是天衍大陆的武者，对空间法则的理解远没有到这一步。
　　宋丁身体猛然停顿下来，全身气血因为急停而翻涌不止，当他看清这个突然出现的神秘人的脸孔时，宋丁瞪大了一双眼睛，一张脸扭曲成了复杂的阵法拼图。
　　“你……怎么会是你……”
　　宋丁不可置信，这个少年竟然是林安，他的双目，像是深邃的寒潭，足以冻结宋丁的灵魂，那根本不该是属于十五岁少年的眼神。
　　撕裂虚空的瞬移，发生在一个少年身上，难道刚才离火蜈蚣被秒杀，也是林安暗中动手？他怎么可能有这样的实力？
　　一时间，宋丁头脑中那个平时逃课惹祸，玩世不恭，成绩一塌糊涂的林安，与眼前眼神冷漠，全身散发着杀气，犹若魔神的林安，慢慢的重叠在了一起。
　　宋丁感觉自己都要崩溃了，这种荒诞的事情怎么可能发生？一个纨绔少爷，会如此深藏不露？而且就算他天赋再高，年龄也是致命的限制啊！
　　“你……你到底是谁？”
　　宋丁感觉眼前的林铭，体内似乎隐藏了一个恶魔。
　　然而这时候，林铭已经伸出手，直接抓住了宋丁的喉咙，宋丁却动都不能动一下，他的身体被空间法则禁锢了。
　　“谁指使的？”
　　林铭的声音，仿佛来自九幽深渊，让宋丁全身发抖。
　　“不……不知道……那离火蜈蚣……不，不是我的契约兽……”
　　宋丁已经吓破了胆，被空间禁锢的感觉，让他根本不敢反抗林铭，而他确实不知道是谁暗中指使的，那个人全身裹在黑斗篷中。
　　林铭冷笑一声，“算了，我自己搜。”
　　说话间，他右手轻轻一用力，只听“咔”的一声脆响，宋丁的脖子，直接被林铭扭断了。
　　宋丁双目外翻，表情扭曲，至死不敢相信，他被一个十五岁的少年就这么杀了。
　　林铭轻轻催动魔方，一股黑色的魔性力量笼罩了宋丁的精神之海，所有的记忆被倒逆着吸出，全部流入林铭的魂海之中。
　　林铭很快得到了自己想要的信息，在宋丁的记忆之中，对方是一个全身裹在黑色斗篷之中，身材高大的神秘人。
　　他给了宋丁一枚丹药，让宋丁可以突破下一层命陨，至于对方是什么人，宋丁完全不知道，他只是清楚如果能够坐视林铭被杀，那么他还可以再得到另一份好处。
　　林铭冷笑一声，随手扔掉了宋丁的尸体，下一刻，他再度撕开虚空，一步踏入，消失不见。
　　林氏书院派出来，暗中保护他的人是两个，林铭当然不会放过另一个人了。
　　“嚓！”
　　一道黑色的枪芒从虚空中穿出，另一个全速飞逃的中年老师，直接被枪芒贯穿了咽喉。
　　他不可置信的看着眼前自己脖子前狂飙的鲜血，身体直接从空中栽下，在巨大的惯性下撞断了好几根大树。
　　林铭如法炮制，搜索了这个老师的魂海，同样没有得到什么有价值的信息。
　　林铭皱起了眉，他其实已经记住了那离火蜈蚣魂海中的精神烙印，只要碰到离火蜈蚣的主人，他就可以一眼认出来。
　　只是他现在的修为还不够高，无法用感知覆盖整个朱雀神国，否则他直接就能将对方从茫茫人海中找出来。
　　他知道，刚才他的做法已经打草惊蛇，但是他并不在乎。
　　就在这时，林铭突然心中一动，他感知到一个黑衣少女的身影，在密林中潜行，她紧紧的抓住手中的长剑，屏住呼吸，时刻警惕四周。
　　她是司徒明月。
　　在林铭瞬间消失之后，她并没有离开去求援，而是沿着刚才两个老师逃跑的方向，小心翼翼的前进。
　　她想看一看到底发生了什么……也想知道，那个神秘的少年，究竟有什么秘密。
　　林铭微微蹙眉，他看了一眼身前的尸体，知道突然死了两个老师这一点，肯定瞒不下来。
　　他手一挥，直接将尸体收起，而后他再次撕裂虚空，将另一个老师的尸体也收了起来。
　　他回到了离火蜈蚣的尸体之前，将两具尸体扔出，又从死去的离火蜈蚣体内取出了火种，一把火将他们二人烧成了灰烬。
　　处理完这一切，林铭悄悄的离开了。
　　两个老师的尸体，很快被发现，他们被认定是被离火蜈蚣所杀，但是离火蜈蚣被谁杀死，就不知道了。
　　一个至少是神海期的存在，出现在了密林中，一剑劈杀了离火蜈蚣，在暗者森林外围，怎么会发生这样的事情？
　　而且朱雀神国的神海强者，全部都有资料可查，当林氏书院一个个的去询问这些神海强者之后，他们得到的答案，却全部是否定。
　　杀死离火蜈蚣的，不是这些人当中的任何一个，那么究竟是谁？
　　试炼结束了。
　　司徒明月获得了卓越级的成绩。
　　林氏书院为司徒明月庆功，很多林氏书院的弟子羡慕得不得了，一时间，司徒明月的威望如日中天，成了整个朱雀神国年轻一代的偶像。
　　不知多少人恭维司徒明月，也有很多大势力，试图拉拢司徒明月，还有诸多身份显赫的皇子，大势力的继承人，想要向司徒明月求婚。
　　能娶这样一个美人，又在未来得到这样一个助力，那好处简直不可想象。
　　于是乎，司徒明月成了整个朱雀神国炙手可热的天之骄女，倾慕她的人，几乎能将八千里黑色沼泽给围一圈了。
　　这样的风头，几乎可以跟当初朱雀神国的小公主林晓鸽比一比了。
　　可是，司徒明月却没有半点开心的感觉，她是唯一一个知道离火蜈蚣事情始末的人……
　　她眼睁睁的看着离火蜈蚣被自己一剑劈开，那一幕不断的在司徒明月脑海中回放，无比清晰。
　　除此之外，她也知道那两个保护林铭的老师在离火蜈蚣死去的一瞬间，就逃跑了。
　　接下来，林铭消失，两息之后，她便隐隐约约的听到一声惨叫。
　　如果没有猜错，这惨叫正是其中一个老师发出来的。
　　他们两个命陨高手，全速飞逃之后仅仅两息，就被人杀死！
　　而林铭的同时消失，也让司徒明月产生了一个她完全无法相信的推论……
　　她去找两个老师的尸体，没有找到。
　　再回来，就看到离火蜈蚣的尸体旁边，多了两堆灰烬，这毫无疑问是有人故意为之，将被杀死的两个老师，伪装成被离火蜈蚣杀掉的样子，而校方果然被误导了……
　　这一切，到底是谁干的？真的是他么？
　　这个结，卡在司徒明月的心里，但是她却没有跟任何人提起关于离火蜈蚣和林铭的事情。
　　只是在她平时在林氏书院上课、修炼的时候，她会有意无意的路过林铭经常出没的区域，一双美眸下意识的搜索……
　　时隔几日，司徒明月看到了林铭。
　　这是一个阳光明媚的下午，在校场旁边的斜山坡上，这个神秘的少年，枕着自己的胳膊，躺在草地上，嘴里叼着一根青草，在晒太阳。
　　他穿着名贵而整洁的锦衣院服，身上挂着几件珍贵的宝器，他的容貌清秀而帅气，姿势惬意而慵懒。
　　他俨然一个青春阳光的邻家男孩，司徒明月真的无法想象，在暗者森林中看到的那一切是真的。
　　如果不是两个老师真的死去了，她甚至都以为自己那时是在做梦。


第1951章 第一世人生（八）
　　“明月小姐，你也在这里啊，真是巧啊。”
　　就在司徒明月看林铭的时候，突然一个声音传来，司徒妖月转头一看，一个十七八岁的锦衣青年，提着一柄剑，从校场上走下来，他看着司徒妖月，满脸堆笑。
　　他是大冶神国的皇子，以他的天赋，有望成为皇储，至少将来也能封一个王，他对司徒明月一直有好感。
　　不过他也不会对司徒妖月死缠烂打，而是保持着适宜的距离，让人不至于反感。
　　“明月小姐在看什么呢？”青年顺着司徒妖月刚才注视的方向看过去，正看到了林铭。
　　林铭的出现，让青年微微蹙眉，司徒明月，怎么会在看这个不求上进的纨绔小子？
　　“林安这家伙，有点邪门，听说之前死去的两个老师，原本都是保护他的，他没事，老师却死了……而且奇怪的是，这小子竟然通过了试炼，还取得了一个‘良好’级的成绩，以他的水平，多半有问题。”
　　青年说着，司徒明月秀眉微蹙，没有答话。
　　那一刻，她心中突地产生了一个让她自己都心惊无比的想法，林安，小小年纪却藏的这么深，而他的真正实力，也完全超出了常理。
　　这已经不是天才能解释的了。
　　再加上他的长相与当年那个人那么像。是否有一种可能，林安，真的是那个人转世？
　　这个想法，让司徒明月倒吸一口冷气，她不知道那一刻，她心中是什么感觉。
　　那个人，回到天衍大陆了？他为什么要回来？
　　而就在司徒明月心中产生这些想法的时候，草地上躺着的林铭，突然转过头来，看了司徒明月一眼，他的眼神，似乎洞穿一切，在这纷乱的校场之上，如繁星一般清晰……
　　日复一日，年复一年。
　　三年过去了，林铭十八岁了。
　　这三年时间，林铭的实力有了飞速的成长。
　　他获得新生之后，原本他积累下来的全部精华，都转入新身体中，不但没有衰减，反而因为新生而增强。
　　所以在肉身气血方面，林铭根本就不需要修炼了。
　　同样，他的体内世界也早已经巩固。
　　他哪怕当初修为跌落到谷底的时候，他的丹田处也是体内世界，而不是旋丹。
　　所以林铭的修炼，不存在瓶颈方面的问题，只要体内世界汇入能量，这一方世界，就会跟林铭圣主巅峰时候一样的稳固。
　　再就是法则，那就更不用说了，林铭领悟的法则，在转生的时候没有任何减少，反而他这些年又有了新的领悟。
　　如此一来，林铭的修炼，就不存在根基问题了，他的根基扎实无比。
　　现在林铭要练的，就是一个心境。
　　除此之外，则是一个积累。
　　他需要时间。
　　这一日，林铭在密室中静修，他突然睁开双眼，感知力扩散开来，覆盖了整个朱雀神国。
　　朱雀神国，比当初的天运国大不知多少倍，现在以林铭的魂力和不断增长的修为，终于足够做着一切了。
　　包括朱雀神国中各个宫殿中设置的阵法、密室，都无法阻拦林铭的感知。
　　在林铭感知完全笼罩下来的那一瞬间，朱雀神国之中的一些神海强者若有所觉，他们心中微微一动，觉得刚才一瞬间仿佛有清风吹过一般，然而静心感知，却又没有任何特别的，最终只能将其归结为错觉了……
　　“我的能力，还是比以前差很远……”
　　林铭微微摇头，以他现在的实力，当感知覆盖面太大的时候，隐藏能力就会差很多了……
　　不过他不着急，他才十八岁，还有大把的时间。
　　感知覆盖整个神国，同时监视这么多人的动向，对林铭的精神力消耗很大，但是他却坚持着，这是对他魂海的锻炼。
　　这次重生，林铭的重点就在修心境，修魂海。
　　他每日保持这样的状态，从一开始只能坚持几刻钟，到后来能坚持一个时辰，两个时辰，甚至四五个时辰。
　　林铭不断的挑战自己的极限，使得他一直显得有些疲惫。
　　这三年的时间，林铭为了父母不招非议，他在林氏书院的成绩逐渐走高，从下等，到中等，再到中上等，甚至现在已经慢慢接近上等了。
　　而林铭本身，他的容貌也愈发帅气，他的双目，幽深而明亮，他的气质，就像是一本让人读不透的书，时而神秘，时而阳光，时而内敛，时而锋芒……
　　第四年，林氏书院组织的一场大考，林铭取得了极为优秀的成绩，甚至在两个考核专项上，打破了记录。
　　这让所有人出乎意料，他们不愿意承认林铭的进步，但是又不得不承认。
　　第四年年底，林氏书院举行弟子大比，林铭跻身决赛，击败了很多年长于他的书院弟子，获得了前五名的成绩。
　　林铭的名字，刻在了林氏书院的石碑排行榜上，而且多个地方出现，这让林铭的母亲高兴坏了。
　　这一次大比，让所有看林铭不顺眼的人全部都闭嘴了。
　　毕竟实战，才是真格的！
　　林铭能在短短几年时间内，从不成器的少爷，变成现在几乎仅次于司徒明月的水平，足以证明林铭可怕的天赋了。
　　这样一来，如果林铭保持下去，他只会越来越厉害，慢慢追上并甩下很多人，最终甚至成就神海。
　　这可了不得了。
　　如此光明的未来，加上林铭出众的容貌，显赫的家世，这让很多林氏书院的少女，暗暗倾心于林铭。
　　十六七岁花样年纪的少女，天真烂漫，她们往往会喜欢她们身边最优秀，最帅气，同时也是最自信的男孩子。
　　而林铭几样都占了，所以有这样的结果，也是情理之中。
　　甚至林铭走在书院之中，偶尔会遇到胆大的少女，直接来到林铭的面前，塞一封粉红色的书信到他手中，而后红着脸跑开。
　　拆开书信一看，往往是带着芳香的信纸，被少女用心的叠成“同心方胜儿”的形状。
　　一点点的展开来，娟秀的字体，写着朦朦胧胧，情窦初开的句子，带着一丝羞涩，一丝青春的悸动，还有写信少女期待而又紧张的心情……
　　林铭将这些书信，一沓沓的收起。
　　他也感怀，年少时，他不知看过多少大世家的公子。
　　这些人，出身华贵，天赋超然，实力出众，相貌英俊，他们似乎就是上天的宠儿，什么好处都让他们占去了。
　　与他们对应的挫男，出身卑微，天赋不好，缺乏资源，实力一般，甚至长相都丑陋。
　　花样年华的美少女们，在这两类人中选择男友的时候，结果就显而易见了。
　　哪怕对那些贵公子倒贴不成，她们也不会去接受挫男的苦苦追求……
　　这就是青春时的情感，林铭不得不承认，他也羡慕过那些贵公子们，羡慕那些鲜衣怒马，桀骜轻狂的少年生活。
　　然而林铭少年的时候，他虽然不属于挫男，但也跟贵公子不沾边，他需要不断的奋斗，不断的鞭策自己，以这些贵公子们为目标，去超越，去拼搏。
　　虽然他成功了，但是也变得性格沉稳老成，锋芒内敛，他失去了很多东西，才换来那一切。
　　直到今日，林铭终于体会到了那种生活。
　　在这林氏书院之中，他就是贵公子，他的一切，都让人羡慕，他感觉自己昔日心中被压抑的少年天性，彻底的释放出来，让他感到莫名的畅怀。
　　经历红尘洗礼，体会百味人生。
　　在武道之路上，也有不少前辈大能，会在遭遇瓶颈的时候，到尘世中去，浪迹天涯，游戏人生。
　　他们通过这样的感悟，试图突破意境，达到更高的层次。
　　现在的林铭，也是如此了。
　　不过那些前辈大能们，无法像林铭这样，真真正正的重走人生之路。
　　他们是试图忘掉本心，去扮演凡尘间的角色，这样其实落了下乘。
　　而林铭，却是因为种种原因，在走投无路的情况下，不得不体悟凡尘，重走人生，于是他对凡尘和人生的体悟，也因此而更彻底！
　　又过去一年，林铭二十岁了。
　　他的修为再次进步，他的魂海愈发深邃，感知已经可以长达八个时辰，连续覆盖朱雀神国而不疲惫。
　　如果是一瞬间，林铭甚至可以让自己的感知覆盖大半个天衍星，从天衍大陆，一直延伸到圣魔大陆。
　　某一天，在林铭修炼感知的时候，他突然在朱雀神国发现了一个人。
　　这个人，身上的一缕气息，与当初他击杀的离火蜈蚣极为相似。
　　这让林铭心中一动，他这些年来修炼感知的过程中，一直在找这个人，然而对方似乎因为离火蜈蚣被秒杀而逃离了朱雀神国。
　　显然，他怕被杀死离火蜈蚣的神秘存在找出来，所以林铭一直没能找到对方。
　　现在五年过去，对方终于回来了。
　　林铭用更多的感知锁定了这个人，对方距离自己有数千里远，然而他的一举一动，功法修为，体内经脉运转等等所有情况，都被林铭一点不漏的把握到了。
　　林铭已经确认，这个人，正是离火蜈蚣的主人。
　　林铭嘴角泛起一丝微笑，他的感知，轻轻松松的留在了对方的身上，做了一个标记，就像当初真神标记他一样。
　　他要以此人为诱饵，将所有妄图篡权的人，全部清除掉。


第1952章 第一世人生（九）
　　深夜，一辆看上去十分普通的马车停在了一座豪华府邸的后门，门帘被拉开，一个全身裹在黑斗篷里的神秘人下了车，走入这个小门。
　　他的脚步非常轻，像是幽灵一般。
　　他手持一个特别通行令牌，一路畅通无阻的来到了府邸的最深处，进入了一个密室之中。
　　在这密室里，有一个看起来三十多岁的男子，已经等候多时了。
　　他身材高大，肩膀宽阔，一对浓眉之下，有一双精光四射的眼睛。
　　这个男子，全身散发着淡淡的杀气，这是在武道之路上纵横厮杀多年才培养出来的气势。
　　在他身前，摆着一坛酒，此时他正单手提着酒坛子，在向青铜酒盏中倒酒。
　　他的手，稳健如同铁铸，这样大口的酒坛子，向小口的青铜酒盏中倒酒，却不多不少刚好倒满，没有洒出一滴来。
　　就在这时候，密室的大门被推开了，那乘坐马车赶来这府邸的黑斗篷神秘人缓步走进来，对着三十多岁的男子行了一礼。
　　“煜天侯，属下回来了。”
　　黑斗篷人恭敬地说道。
　　这被称为煜天侯的男子，正是林家的女婿周煜天，他跟林铭的二妹林萍结婚，是当朝驸马，被封为侯爵，统领朱雀神国的尖刀部队——银甲军团。
　　当然，能有这样的地位，也是因为周煜天身负异种血脉，实力极强，而且在武道茶会上摘得桂冠的原因。
　　五年前，林铭在历练中消失，前往万古魔坑，负责寻找林铭的，就是周煜天的银甲军团。
　　“嗯！”周煜天淡淡的应了一声，指了指对面的座位，说道：“来，万年雾花酒，为你洗尘！”
　　黑斗篷人眉梢微微一挑，看着这杯酒，有些惊讶，万年雾花酒极为珍贵，喝下去对武者修为大有好处。
　　他受之有愧地说道：“侯爷，属下办事不利，五年前暗杀林安失败，让侯爷陷入危险之中，后来外逃五年，现在才回来，实在没脸喝侯爷的酒。”
　　周煜天哈哈大笑起来，“我用人不疑疑人不用，五年前让你暗杀林安，你失败不是你的错，而是我对林安估计不足，没想到他背后竟然有神海强者暗中保护。虽然你行动失败，还险些暴露，但毕竟让我知道了林安的深浅，还好当时他在历练中失踪，我派遣银甲军团去找他的时候忍住了没动手，否则通过银甲军团的话，人多眼杂，必然被那个神秘的存在发现……”
　　煜天侯说到这里，冷哼一声，目光中闪过一丝杀机。
　　“谢侯爷恕罪。”黑斗篷人说着，将万年雾花酒一饮而尽。
　　周煜天满意的笑了笑，“这次让你办的事情怎么样了？”
　　“回侯爷，属下前往圣魔大陆，已经成功找到当年与林铭有仇的血杀原原主一脉……属下在圣魔大陆明察暗访，已经确认，两百多年前，原任血杀原原主被林铭杀死，后来林铭成就十二翼天魔，自立为新原主，并在很多监察长老身上种下奴印，控制了血杀原。”
　　“再后来，原任血杀原原主一脉便开始了逃亡，但是在林铭走后，他们又暗中发展起来，现在具有极大的势力，因为他们家族跟林铭的仇，他们愿意跟我们合作。”
　　黑斗篷人说话间，递出一块令牌，“侯爷，这是属下取得的传音印记，属下已经沟通好，通过这印记，就能找到血杀原原主一脉的负责人了。”
　　“很好！”周煜天满意的点了点头，他将令牌接过来，神识一扫，果然没错。
　　“侯爷神机妙算，想必在差遣属下去血杀原的时候就已经计划好了该怎么做了吧，那个人的父母，实在碍事，侯爷是打算将这两个老家伙……”黑斗篷人做出一个抹脖子的手势。
　　虽然林铭已经飞升两百多年，但是提起林铭的名讳，这些人还是非常忌讳，所以只会用“那个人”来代替。
　　周煜天眉头一皱，冷声道：“我怎么可能动他们两个，这两个老家伙如果出了意外，那个人查下来的话，我必死无葬身之地！不过没关系，他们两个老不死的糊里糊涂的，就算让他们活着，大权也能落入我的手中！至于他们亲生的那个二皇子，根本不成器，不足为惧，只是那个林安太得宠了，我担心这两个老家伙待林安成长起来，会分给他太多的权力，现在林安不知怎么的，越来越展露锋芒，必须要除掉他了……可偏偏不知道谁在林安背后保护他，真是棘手……”
　　“侯爷英明，必须在这个林安成长起来之前杀了他，到时候，那个人就算从神域回来，也肯定不会为父母的一个养子而大动干戈，等过了一两千年，那个人的父母老死，让林萍公主手掌大权，到时这朱雀神国的天下，还不就等于是侯爷的了！”
　　黑斗篷人笑着恭维，周煜天也大笑起来，而就在这时，黑斗篷人的身体突然剧烈的抽搐起来，他抓着桌子，双目深陷，感觉全身剧痛，有一股阴毒的力量，侵入他全身经脉，腐蚀骨髓！
　　他看向自己饮过的青铜酒盏，而后，他不可置信的看着眼前的周煜天。
　　“你……你……”
　　黑斗篷人嘴角冒出了黑血，嘴唇苍白如纸，全身汗如雨下。
　　刚才他喝下的酒，有毒！
　　周煜天镇定自若，他漠然的看着这黑斗篷人，缓声说道：“用蚀日宝血，神魔草，蟠龙花等七种天材地宝调制出来的七绝毒，无色无味，珍贵至极，再加上我所修的毒系法则支持，融入万年雾花酒中，你喝下之后，就会功力尽失，慢慢精元耗尽而死……”
　　“为……为什么……”
　　黑斗篷人咬着牙，怨毒的盯着周煜天，目眦欲裂，他身上的黑斗篷已经被他撕裂开来，露出一个精瘦的男子脸庞，他面色死灰，全身不断的颤抖着。
　　周煜天慢慢的抽出须弥戒中的长剑，嗤笑的看了黑斗篷人一眼，“你跟了我这么久，怎么还会问这么愚蠢的问题？你知道的太多了，现在林安身边有个神秘的强者在，他说不定有办法找到你，一旦如此，后果不堪设想！”
　　“五年前，你暗杀林安失败，我没有杀你，让你去圣魔大陆避风头，那是因为还有事要你办，现在你的事情都办完了，再留你性命，就会将我置身于险地，十分不智……”
　　“成大事者，必心狠手辣。我虽然有把握直接正面杀死你，但是却会引起太大的动静，用价值连城的七绝毒和万年雾花酒做你的陪葬品，你也该死而瞑目了。”
　　“不要怨我。”
　　周煜天说着，一剑向黑斗篷人刺来！
　　在黑斗篷人功力尽失的情况下，这一剑已经是必杀，毫无悬念。
　　黑斗篷人绝望而怨毒的看着这一剑，等待着死亡，然而在这一刹那，预想中的死亡并没有到来，周煜天的身体，突然僵住了。
　　他的剑，仿佛被浇铸在了虚空之中，完全不能动弹。
　　“谁！？”
　　周煜天大惊失色，这是他的密室，有重重阵法守护，绝对不该有人，能无声无息的潜入这里，除非对方的实力，已经到了他不可理解的境界了！
　　难道，是那个暗中保护林安的绝世强者？
　　想到这里，周煜天的背后冒出了冷汗。
　　而就在这时，周煜天面前的虚空突然震颤起来，一双如白玉一般精致的手，从虚空中伸出，如同撕开薄纸一样将这片虚空撕开了。
　　而后，一个身穿锦衣的青年，缓步从虚空中踏出，这青年剑眉星目，十八九岁，他正是第一世的林铭。
　　而看到这张脸，周煜天简直如同见了鬼一般，他眼睛中全都是不可置信的神色，“你……你……你，林安！？”
　　他无法相信，能够直接定位到他的密室，能够随手撕裂虚空瞬移，无视任何阵法，而且还能轻易的监视他的所有谈话，这等手段，就算神海后期强者，也绝不可能拥有！
　　而这一切，竟然发生在林安的身上，他只是一个二十岁的毛小子！
　　难道说……之前一剑劈杀离火蜈蚣的，不是暗中保护林安的神海强者，而根本是林安本人！？
　　周煜天感到自己的世界观在一瞬间被彻底颠覆了，“你……你到底是谁！？”
　　周煜天不相信，一个二十岁的毛小子能有这种手段！
　　林铭冷笑，“你倒是能耐，虽说天衍大陆和圣魔大陆现在已经联通了，但是毕竟两个大陆相隔太远，彼此间交流还是不多，你却能连我曾经去过血杀原，而且杀死了原任血杀原原主的事情都能查到，手段不错！”
　　“你想让你这个下属，在暗杀我的事情败露后逃离天衍大陆，联合血杀原原主一脉的余孽，颠覆朱雀神国的政权么？一石二鸟之计，想法也不错，而且手段够狠，倒是让我想起了两百多年前的阳云，可惜，你不是阳云，你比他差得远……”
　　林铭的话语，不紧不慢，然而落在周煜天耳中，却如晴天霹雳。
　　尤其那一句“连我曾经去过血杀原，而且杀死了原任血杀原原主的事情都能查到”，让周煜天全身冰寒，如此口气，这哪里是林安，这分明就是林铭！
　　“你……你……你……”
　　周煜天全身颤抖，吓破了胆，哪怕他野心极大，手段又狠，但是在那个传说人物的面前，他却没有半点面对他的勇气。
　　现在直视林铭的眼神，他近乎要崩溃了！
　　是了，也只有那个人，能有如此手段，自己竟然还想着暗杀他，不是自寻死路么！？
　　可是为什么，那个人会从神域回归，变成一个婴儿，再慢慢长大？
　　周煜天无法理解，而这时候，他已经停止思考了，林铭的精神力，如同一根尖锥一般，直接刺入了周煜天的魂海。
　　“你是我二妹的丈夫，我真不想杀你，可你想利用我父母的善良，对他二老不利，触及了我的底线，去死吧。”
　　林铭说话间，他的精神如同尖锥一般，在周煜天魂海中来回穿刺，每一次穿刺，都剧痛无比，那是撕裂灵魂的痛苦，周煜天双目突出，嘴巴如同死鱼一样的张开。
　　他想嘶叫，却根本叫不出来，他掐着自己的脖子，想要把自己掐死，由此可见，他此时正承受多大的痛苦了。
　　足足持续了十息的时间，周煜天才断气，他像死狗一样摔在了地上，而在他一旁，黑斗篷人早已经看得亡魂皆冒了。
　　林安，竟然就是那个人……
　　他嘴唇哆嗦，脸色苍白。
　　林铭取出魔方来，直接抽取了周煜天的记忆，一瞬间，所有关于周煜天谋反的计划都被林铭获取了，而且，周煜天也留下了为谋反所准备的资料和器物，这些东西，都被周煜天藏在一个极为隐秘的地方，现在，可以作为周煜天谋反的证据。
　　何况这时候，还有一个人证。
　　林铭屈指一弹，一道灵光射入黑斗篷人的精神之海，这是一道奴印。
　　有了这道奴印，林铭就不担心这个黑斗篷人泄露秘密了。
　　林铭冷漠地说道：“给你三天寿命，让你指证周煜天，之后，我让你死个痛快，你的家庭、后人，不会被牵连，反而会被妥善安置。”
　　那个斗篷人跪在了地上，面对林铭，他压力太大了，林铭的意志，他根本无法违逆。
　　林铭说话间，身影再度消失，几息之后，他重新出现，他刚才取来了周煜天所有谋反的证据，而后，他差使黑斗篷人，去林小东那里自首。
　　……
　　那一夜，朱雀神国帝都风起云涌，街道被戒严，精兵军团和实力高强的武者将煜天侯府包围了，所有的侯府人员都被控制，审查。
　　煜天侯的尸体被从密室中找到，而所有他谋反的证据，都被林小东收缴。
　　关于煜天侯在五年前刺杀林安的事情也水落石出，那离火蜈蚣，还有两个死去的老师，都被黑斗篷人一五一十的供了出来。
　　这帝都中发生的一切，都被司徒明月看在了眼里。
　　原来，那时候妄图谋杀林安的人，竟然是煜天侯……他如此人物，谋杀林安一个纨绔，结果不但谋杀失败了，时隔五年之后，他自己也搭进去了……


第1953章 第一世人生（十）
　　关于煜天侯，司徒明月隐隐的知道，这绝对是一个狠人，他是当年武道茶会第一名，机缘很多。
　　甚至现在林氏书院的一些记录，还是煜天侯保持的。
　　如此实力强，心机重的一个人，落得这般凄惨的下场。
　　原因大概就是因为，他试图暗杀林安。
　　司徒明月无法想象，关于煜天侯暗杀林安，还有妄图谋反的事情是怎么被查出来的，但是她相信，这一切必然跟林安有关！
　　这个青年，太神秘了……
　　距离煜天侯被抓的事情已经过去了三天，但是帝都还是一派紧张的气氛，如此一个重要人物的倒台，随之而来的，是一场不可避免的清洗。
　　这一切事宜，都由林小东主持。
　　林小东没有滥杀无辜，而是将原本煜天侯一系的人，调动职位，削去权力，甚至直接流放到偏远地区。
　　这是必然的结局。
　　司徒明月目睹这一切，对这样的事情，她并不陌生，两百多年前，修罗神国覆灭，随之而来的，也是大规模的清洗。
　　她漫无目的的走着，突然，她顿住了脚步……
　　她看到在不远处，林氏书院校场边的斜坡上，一个青年含着草叶，斜躺在那里，晒着太阳……
　　这青年正是林铭，此时，林铭的心情并不好。
　　虽然事情解决了，但是罪魁祸首竟然是自己二妹林萍的丈夫。
　　这一世的林铭，跟林萍，包括父母的其他孩子，其实都没有什么接触，深宫之中，涉及到权力，亲情就会慢慢的冷漠。
　　同样，也会有人铤而走险，为了利益而争权夺势，谋杀陷害。
　　周煜天也许是第一个，但绝不是最后一个。
　　未来林氏家族越来越大，出现骨肉相残的事情也不足为奇。
　　这些，无法避免。
　　林铭也不想去管，他这一世人生，只想静静陪父母走到人生终点，至于林氏家族的兴旺或者衰亡，就任凭天意决定了。
　　没有什么家族，能够永远兴旺，也许数万年之后，自己的威信渐渐散去之后，他一手建立起来的朱雀神国也会改换江山，林家也会重归平凡，那其实……未尝不是一件好事。
　　林铭这样想着，感觉到一个女孩默默的向自己走来，他回头一看，一身黑衣的司徒妖月静静的来到自己的身边，她整理一下衣裙，如淑女一般坐了下来。
　　她双手环抱膝盖，没有看林铭，只是注视着远方，静静无言。
　　林铭很早就注意到，司徒妖月经常会有意无意的出现在自己身边，有时候，她会悄悄关注自己。
　　但是她从来没有像今天这样，直接坐在自己的身边。
　　他微微一笑，没有开口，两人就这样看着远方。
　　那里，残阳如血，红云仿佛被侵染了，霞光倾泻万山重峦，如同神女的轻纱，美丽无限……
　　……
　　周煜天谋反一案，让林铭的父母受到了一些打击，这些天，林铭频繁的出现在父母的身边，为二老舒缓心情。
　　“爹，孩儿敬你一杯。”
　　一场家宴，林铭为父亲斟满一杯酒。
　　这么多年了，父亲依旧只有两个爱好：喝酒，下棋。
　　“爹、娘，孩儿这些时间，想外出历练了……”
　　一顿饭吃到结束，林铭突然开口说道。
　　第一世人生，他陪伴父母，但不会一直在父母身边，他还是需要离开，走更多的路，去看更多的人生。
　　“也好，出去看看，这个世界大着哩。”
　　林父哈哈笑着，林母却有点不舍，但为了孩子的见识，终究，她还是点了点头。
　　林铭离开了，这一走，就是二十年。
　　之后，他回来了一次，在父母身边度过了两年。
　　然后，又离开。
　　他游遍了天衍大陆，圣魔大陆。
　　在天衍大陆的南疆，他去了娜依、娜水两个小姐妹当初建立起来的国家。
　　这两个小姐妹，已经成了南疆最大部落国的掌权者，她们当初落难，相依为命，彼此之间关系极好。
　　现在，她们已经年迈，姐姐娜依子孙满堂，而妹妹娜水却自愿成为最虔诚的神女，终身未嫁。
　　林铭化身一个游方术士，降临两姐妹的国家，他与娜水和娜依匆匆见了一面，便离开了这里。
　　“姐姐，那个术士……”
　　娜水看着林铭消失的背影，不知道为何，心中有些抽痛。
　　“怎么了。”
　　娜依不解的看向娜水，娜水摇了摇头。
　　她低头一看，一道青光在她手心汇聚，最终竟是凝成了一个丹瓶。
　　“这是他留下的？”
　　娜水一怔，将丹瓶打开，从中滚落出两颗碧绿的丹药。
　　这两颗丹药，散发着难以形容的药香，只是闻一口，都能感觉全身经脉通畅，骨血灼热，似乎周身经脉，都被这丹药改造了一般。
　　天，光是闻一闻就有如此可怕的药效，那么这该是多珍贵的丹药，根本无法想象！
　　这时候，一道传音传入娜依娜水的脑海，“以温水侵泡，只喝汁水，切记不可直接吞服丹药，此药可延年益寿，驻颜养神，洗精伐髓，让你们修为精进数层，寿元延长数倍……”
　　听到这一番话语，两姐妹完全愣住了。
　　这个人，究竟是……
　　了却了一段因果，林铭默默的离开，他来到圣魔大陆，在这里，他去了妖精族。
　　他看到了端木群、封神、蓝沁。
　　这三人，当初与林铭一起在血杀原厮杀，陪同林铭一起冒险，也算是有些交情。
　　他们三人，都成就了神海。
　　在天衍星上，能百年封皇的，都是绝世天才，而端木群等人，在六十多岁的时候，就做到了。
　　尤其端木群，已经开始向神海中期迈进，他在自己所在的圣地之中，已经拥有极高的决策权，一步步的成为圣地的继承者。
　　林铭悄悄的降临，为三人留下了机缘，再次离去。
　　林铭这一走，就是百年。
　　他离开了天衍星，在天衍星所在的下级宇宙中游历，他时而闭关苦修，时而入世历练。
　　在他每次经历的一个地方，他都会驻足停留，居住一段时间。
　　他看到了不同的民俗，看到了不同的国家，或是原始，或是兴盛，或是贫穷，或是繁荣。
　　慢慢的，林铭这一世转生，已经一百六十岁。
　　因为过去的积累，他的修炼，不会遇到任何瓶颈。
　　他的修为早已经完全恢复，而他的实力也超出了当年他落难时候的巅峰水准。
　　他距离界王境，越来越近了。
　　突破界王，是一次非常重要的飞跃。故而他并不急着突破，他的时间很多，要做好充分的准备。
　　时间流逝，一年又一年。
　　这一年，林铭二百余岁，加上上一世，林铭已经经历了四百年的风风雨雨，他准备再回到父母身边，精心修炼二三十年。
　　而后，他便准备突破界王境。
　　五百岁之前突破界王，这对林铭这等天赋冠绝三十三天的绝世人杰而言，根本不快，甚至可以说已经慢了……
　　可是在这缓慢突破与感悟的过程之中，林铭却得到了太多的好处……
　　这一年，林铭回来了，他回到了父母的身边。
　　他将自己的修为，伪装到神海初期，他打算做最后的准备，突破界王。
　　然而他没有想到，父母却给他出了一个难题。
　　他们竟是在自己离开的这些日子里，私自做主，为他准备了一份亲事。
　　而他的未婚妻，他也不陌生，竟然是……司徒明月。
　　这实在是因为，司徒明月这些年在天衍大陆太耀眼了。
　　林铭的父母，看中这个女孩，他们已经答应了媒人，还接见了司徒妖妖，司徒妖月两姐妹，并且，下了聘礼……


第1954章 冲击界王
　　林铭久别后归来，林铭的父母非常高兴。
　　林母亲自下厨，为林铭做了小时候最爱吃的饭菜。
　　身居高位，林母很少自己做饭了，也只有林铭回来的时候，她会亲自动手，而且天天如此。
　　当饭菜上齐的时候，林铭默默的坐下，开口说道：“我不结婚。”
　　“嗯？为什么？”林父林母诧异的看向林铭，林父道：“你有意中人了？什么时候带回来，给爹娘看看，让我们高兴高兴。”
　　林铭沉默不语。
　　等了好久不见林铭回答，林母眼睛一瞪，“没有？那为什么不结婚？亲都给你订好了，整个朱雀国，应该说是整个大陆，最出众的姑娘，不知多少人追，媒婆都踩碎了门槛，却没有哪家媒婆说成了，你能娶到这样的姑娘，娘高兴了好多天呢，你怎么能让你娘答应好的事情，却又出尔反尔呢？”
　　林铭依旧摇头，拒绝的不留余地。
　　“你倒是说话啊！”林母急了，“明月这孩子，到底哪里配不上你？人家长相出众，天赋又好，而且性子又乖巧，这样的媳妇你都看不上？你这孩子难道想孤身一辈子？你的哥哥，姐姐，哪个没结婚的？你二哥，孩子都一百多个了。”
　　在林母的观念中，结婚生子，延续香火，这是天经地义的事情，林铭却似乎有孤身一辈子的打算，让她十分忧心。
　　林铭还是不说话，林母彻底没辙了。
　　这一场家宴，吃得并不愉快。
　　翌日，林铭重回林氏书院，时隔二百年，林氏书院没有什么变化，校园里，随处可见怀着武道梦想的年轻人，在这里修炼，拼搏。
　　人很多，但是没有人注意到林铭，书院里的年轻一代，虽然听多了林铭的故事，但是却很少有人见过林铭的画像。
　　林铭像是往常一样，来到了书院校场旁的草地，他仰躺在斜坡上，嘴里咬着一根草叶，静静的体会尘世间这份喧闹，这份宁静……
　　他一直躺到夕阳落山，突然一个女孩子的声音，在他耳边响起。
　　“抱歉，给你造成困扰了。”
　　林铭转头一看，只见一身黑衣的司徒明月站在夕阳之下，金色的阳光洒在她身上，如同跳动的精灵。
　　“之前太后娘娘找人与我定下这门亲事的时候，并没有告诉我此事你不知情……”
　　司徒明月的声音有些惆怅，时隔两百年，她的容貌没有什么变化，依旧青春美丽，只是身上多了一份神秘的气质。
　　她已经突破神海，并在向神海中期迈进。
　　在整个天衍星武学界，司徒明月已经拥有相当的地位，而司徒家族也已经慢慢的重建起来，如今虽然他们不再有国家，但是却成了一个让很多国家忌惮的顶级大家族。
　　单单就身份而言，司徒明月配林铭，也算是门当户对。
　　“抱歉的是我。”林铭摇头，“我不想结婚，也不会结婚。”
　　司徒明月看着林铭的眼睛，她似乎透过林铭的眼神，看透了他的内心，“为什么？因为你已经有妻子了？”
　　林铭沉默不语。
　　而这时候，司徒明月突然声音放轻，一字一顿的道：“其实你，真的是他转世吧……”
　　突如其来的一句话，让林铭心中一震，他看向司徒明月，目光中闪过一丝惊异之色，但旋即，这股神色又缓和下来。
　　他没有承认，也没有否认。
　　有一些事情，被司徒明月看到了，再加上这些年，司徒明月对武道之路的理解越来越精深，她回忆两百年前，林铭遇刺的情景，愈发觉得，当时不是有什么神海强者暗中保护林铭，真正出手的就是林铭自己。
　　而司徒明月通过不断的对比自己现在的实力，和当时林铭的实力，最终她确定，那个时候的林铭，已经拥有超出自己理解的力量。
　　到了今天，司徒明月愈发看不透林铭了。
　　她终究相信了自己当年推出的结论，林安就是林铭，他也许在神域落难，也许因为某些其他的原因，总之，他回来了……
　　林铭的沉默，被司徒明月认为是默认了。
　　意识到这个传说中的人物就站在自己面前，司徒明月发现自己的心情似乎没有多少畏惧和惶恐，似乎在她眼前，这个青年，依旧是两百年前的林安。
　　她轻声道：“我不会说出去的，也明白了您不肯结婚的理由，至于亲事的这件事，我其实已经告诉我母亲取消掉了，很抱歉……”
　　司徒明月说完这句话，默默的走了。
　　林铭一时间心中有种莫名的感觉，尤其是司徒明月对他的称呼用上敬语后，让他若有感慨。
　　他也离开了校场，回到了父母身边。
　　母亲这些天始终闷闷不乐，林铭默默的陪伴。
　　一年又一年。
　　二十年过去了，这一天，林铭离开了天衍星，他乘坐混元天宫，飞到了天衍星位面的深处。
　　他要……突破界王！
　　界王，就是世界之王！
　　对聚元体系的武者而言，凝脉期是武道之路的开始，这一个境界，武者全身凝聚出经脉和窍穴来，可以吸纳天地元气。
　　元气浓郁到一定地步，便会汇聚在小腹脐下三寸，开辟丹田，从此形成真元气旋，从后天期的能量无序，到先天期能量井井有条。
　　再到后来，气旋凝丹，这就是旋丹期。
　　碎丹重凝，脱胎换骨，则是命陨期。
　　至于合称化神九变的神海、神变、神君三个境界，武者在此过程中，丹田化成世界，出现大陆、湖泊、海洋、天地……
　　迈入圣主期，体内世界的大地变成星辰，天穹变成宇宙。
　　圣主期之后，是界王境！
　　这个境界极为特别，要求武者炼化一个真实的世界，融入自己的体内世界之中，让自己的体内世界，与真实的宇宙时空、物质相融合，从此拥有了真实世界的特性。
　　炼化真实世界，听起来不可思议。
　　然而实际上做起来，远没有这么夸张。
　　世界有大有小，三十三天是世界，但是一滴露珠，一枚花瓣，也能是一个世界，所谓的一花一世界，一砂一净土就是如此了。
　　一个武者，成长到界王境，会根据自己的根基扎实与否，实力强弱，炼化相对应的一方世界。
　　实力越强，根基越扎实的武者，他们炼化的世界就越大，反之，那么他们炼化的世界就会越小。
　　然而事实上，哪怕再天才的界王，他们能炼化的世界，也不会大到哪里去。
　　一般炼化方圆几十里的一方空间，再加上空间中的物质，就算是非常不错的了。
　　即便是帝释迦那样的顶级天才，也不过炼化到千里虚空。
　　而传闻中，上古时代，有些绝顶真神，他们成就界王的时候，炼化的世界是一颗星辰。
　　将星辰，连同星辰周围的虚空，星辰中的元气、生命、甚至一些天道法则碎片，一起炼化到自己体内世界之中，这已经是骇人听闻了。
　　能做到这一步的人，要么存在与历史记载中，要么就是圣美、造化圣皇、飘羽这等神秘人物，也许他们也达到了这样的地步，但是他们不说谁也不知道。
　　体内世界炼化真实世界，除了大小有分别之外，空间本身的强弱程度，炼化世界所蕴含的元气、法则碎片，也有不同的差别。
　　这些东西，如果能在选择世界的时候都偏向于上等的话，对武者未来的修炼之路，也有一些帮助。
　　当然相应的，炼化高等级世界的过程也会更难。
　　一般大势力的弟子，在突破界王的时候，都会选择优等的世界来炼化，因为这样做，会比炼化了低级世界的武者，在巩固境界的时候，少浪费一些时间，在未来，取得更高成就。
　　以林铭现在的根基和实力，他当然不怕挑战，越高等，越大的世界与星辰，越能激起他的战意。
　　他不怕挑战，他甚至很想验证自己的实力极限，验证他这四百多年悟道的结果。
　　然而，林铭却是在天衍星的下界位面，仅凭自己的能力，去完成这一切。
　　想要找到一个高品质的宏大世界，谈何容易？
　　三个月后——
　　广阔浩瀚的宇宙，无边无际。
　　灿烂的恒星镶嵌在天边，各种梦幻般的色彩，清亮的、模糊的、梦幻的，让黑漆漆的虚空中，隐隐约约的渗透出朦胧的光晕，那遥远的星河和朦胧的星云，如同一缕缕细小的丝絮，漂浮在不知多远的星空，恒远、柔和而又宁静。
　　林铭站在这片星空之中，默默的感受宇宙的无垠，同时完全放空自己。
　　他的心神，与宇宙慢慢融合为一，他的体内世界随之打开了，与这片宇宙相通，一时间，无穷的天地元气向他汇聚而来。
　　下界的位面，根本承受不住林铭的力量，他所在的空间已经塌陷下去，空间风暴肆意汹涌。
　　靡靡大道之音，在宇宙间回响，绵延悠远，似乎传到了虚无的远古。
　　林铭在这一刻，正式开始突破界王，这是他的武道生涯之中，十分关键的一个境界，直接影响到他未来的成就！


第1955章 林铭的世界
　　能量越来越强，林铭的身体仿佛一颗太阳在燃烧，这些光芒不断的变换，最终在林铭的身后，凝结成了一个五彩光团。
　　光团渐渐演变，形成了一个巨大的虚影。
　　这个虚影极为模糊，似乎只是一些轻雾所聚成的，但是在这样狂猛的空间风暴中，它却完全没有被吹散。
　　林铭双目闭上，全身衣衫猎猎，长发肆意飞扬。
　　他身后的虚影，通过不断的演化，最终形成了一个巨大的长方体。
　　这是一部厚重的典籍。
　　典籍缓缓翻开，里面完全空白。
　　但是某一刻，一道笔迹凭空出现了，似乎有一只看不见的笔，在纸张上书写。接着。
　　慢慢的，第二笔，第三笔，第四笔，越来越多，越来越快……
　　这些笔迹，组成了一个又一个的文字，复杂而神秘。
　　所有的文字都呈现黑金两色，如果圣美在这里，就会发现它们同时具有了金色书页与黑书的意境，但是，有隐隐的有所不同。
　　林铭这部生死之书，脱胎于《圣典》，却又加入了他自己的理解。
　　典籍的虚影越来越清晰，越来越多的字迹在典籍上出现。
　　这些文字，黑金相间，古拙难喻，意义难名，根本没有人能看得懂。
　　应该说，这些文字根本没有确切的意义，它们有的，只是一种意境，不同的人读这些文字，便有不同的理解。
　　就算林铭自己，也无法给这些文字一个确切的解释。
　　这等于是他这四百几十年人生所有感悟的总结，同样的人生，不同的感悟，而这支看不见的笔，就是左右人生的命运……
　　典籍缓缓书写，这样的过程持续了数日之久，终于，命运之笔最后一笔落下。
　　那一刻，这一部典籍，绽放出耀世之光，仿佛宇宙中所有的光芒，都被这部典籍所汇聚而来！
　　这是属于林铭的典籍，也是林铭自创的足以攀登武道巅峰的大道之书！
　　一时间，可怕的能量形成了漩涡，大量的星际物质，被席卷到这里，以典籍为中心回旋，整片星空的大道气息已经凝聚到极致。
　　宇宙物质、天地元气，和天道法则，三者综合起来，其实就是一个宇宙的“精气神”！
　　林铭用自己的力量，将它们汇聚起来，开始不断的将其提纯演化，留住精华！
　　他已经领悟了《圣典》和《天书》，明白了诸多天地大道规则的运转，他知道，当宇宙的物质、能量、法则三者齐备，凑齐精气神之后，其实可以孕育出一个崭新的世界！
　　修罗路主人，《圣典》创作者，他们创立自己的世界的时候，就是自定天地法则，自己用通天手段凝聚物质和能量，而后演化世界！
　　林铭现在，就是在走修罗路主人和《圣典》创作者的道路！
　　这是一个大胆，应该说是疯狂的尝试！
　　因为修罗路主人和《圣典》创作者，都是在他们功成名就，实力无比强大的时候，才完成的世界创造。
　　而林铭，却是在突破界王的时候，就开辟出了这一条道路。
　　在法则力量弱小，物质匮乏，能量贫瘠的下界位面来做这一切，已经是林铭的极限了！
　　慢慢的，他的脸上开始凝聚汗珠，一条条的青筋，在林铭额头上凝聚而起。
　　他眼睁睁的看着，自己身前的世界开始缓缓显化雏形。
　　当年，修罗路主人，《圣典》创作者二人所创造的世界，稳固到可以存在数百亿年，上千亿年，真正的和三十三天宇宙比肩！
　　林铭自然做不到这一点，甚至他创造的世界，也许几十年，上百年就会崩溃。
　　但是没关系，他现在创造出的世界，还是只是雏形，他可以通过不断的能量供给，和自己境界的提升，让这个世界演化，和不断的巩固。
　　在未来，随着林铭能成天尊，成真神，他所拥有的世界能成长到什么地步，谁也无法估测。
　　这片世界不断的成形，不断的发展。
　　而此时林铭的力量，已经到了极限，这个时候如果能量稍稍一松弛，就会让他强行凝聚起来宇宙“精气神”瞬间溃散，分崩离析。
　　如此一来，林铭自身也可能受到能量的反噬，从而受到重创。
　　他低吼一声，调用了体内修罗之血的力量！
　　一时间，林铭全身覆盖了黑色的鳞片，他的气血如滚滚长虹，沸腾不息！
　　在他背后，出现了一个身材魁梧的黑色修罗虚影，这个修罗虚影身高百丈，它全身缠绕着粗大的锁链，身体肌肉虬扎！
　　它的右臂之上，飞舞着一只凤凰，左臂之上，缠绕着一条真龙！
　　它脚踏九颗星辰，与林铭一起，抓住了眼前新生世界的雏形。
　　这修罗虚影，自然是林铭所修《天书》凝聚而成的，同时倾注了道宫九星，和龙凤之血的力量！
　　这个巨大的修罗，像是推动一个磨盘一样，缓缓的推动这方世界，让世界的精气神不断的凝聚，再凝聚。
　　以自己领悟的生死之书为世界的根基，以修罗法则来约束这片世界，林铭将自己能做的一切都做到了极致。
　　当他力量耗尽，开始燃烧生门精血的时候，这片世界，终于缓缓的凝聚了起来。
　　它太小了，仅仅方圆几里大小。
　　而且世界结构极不稳定，非常脆弱。哪怕一个神海强者的攻击，都能导致世界之中精气神体系的崩溃，轻易将其摧毁。
　　完成这个世界的创造，林铭已经全身虚脱，他全神贯注，看着自己眼前的这片世界，仿佛是看着自己的孩子。
　　此时此刻，林铭心情无比兴奋，他做到了！
　　这是属于他的世界，是一个崭新的开始。
　　从今天起，他的武道之路，又开辟了新的纪元。
　　这时候，修罗虚影推动着这方世界，将它直接推入了林铭的体内。
　　世界缩小，与林铭的体内世界重叠。
　　那一刹那，在林铭体内，他所创造的这片世界的“精气神”，与林铭本体的“精气神”叠加，这片世界，最终与林铭的体内世界缓缓融合在了一起！
　　一时间，漫天红云翻滚着涌现，条条生死之道，大道之音，在星空中流转，一幅幅奇异的画卷，交替出现……
　　而林铭，也在这一刹那，真真正正的突破了界王境！
　　他的界王境，与其他武者的界王境有着本质的不同！
　　他创造了一个能够成长的世界。
　　现在，林铭因为融入体内的世界还很弱小，他突破界王境，实力飞跃并不算大，但是随着日后时间的流逝，林铭所创造的世界会越来越壮大，甚至容纳星辰、星河，真正的成为一方宇宙，到时候，林铭所拥有的力量，将会不可想象。
　　林铭在虚空中盘坐，调息了数个时辰，当他的力量恢复了一部分之后，他迈出一步，直接踏入虚空，消失不见了。
　　林铭在宇宙空间中一次次的撕裂空间，展开挪移。
　　在三天之后，林铭的眼前，出现了一颗血红色的星辰。
　　这颗星辰之上，没有半点生机，是一颗没有生命的死星，但是星辰本身蕴含了各种珍贵的矿物，其中容纳了大量的天地精气。
　　星辰的体积，比天衍星还要大了近十倍，直径超过了两亿里。
　　在过去的一百多年里，林铭在这个位面四处游历，偶尔看到了这颗星辰，记下了它的位置。
　　原本林铭也曾为自己突破界王境需要炼化世界而发愁过，想这看看能不能寻找到上等世界来炼化。
　　但最终，林铭还是否掉了这个想法，因为没有哪个世界能真的让林铭满意。
　　现在，林铭创造出了属于自己的世界，而眼前的这颗巨大星辰，虽然不能被炼化，但是林铭却可以吸纳它的精气，用来加固自己的世界。
　　林铭飞向这颗星辰，他冲入了大气层，他的速度极快，像是一颗高速坠落流星。
　　“轰隆！”
　　恐怖的爆炸，林铭的身体直接砸入了星辰内部。
　　而后林铭如同一根钻头，不断的向大地深处下沉，一开始周围都是岩石，可是后来，越来越热。
　　岩石变成了滚滚岩浆。
　　对这种程度的灼热，林铭并不在意，他不断深入，这个时候，压力也随之越来越大。
　　这样的压力作用在林铭的肉身之上，发出噼噼啪啪的爆响。
　　林铭浑然未觉，他一路潜入了大地的最深处，也是这颗星辰的核心！
　　这里已经不再是岩浆了，而是稀有金属矿物所凝聚成的巨大地核。
　　这些金属矿物，很多是炼制武器的好材料，它们在这颗巨大星辰天然形成的熔炉里，在高温高压之下被锻冶了不知多少亿年，已经形成了一个巨大的宝器。
　　它坚固无比，同时又在高温之下而被熔融成了接近液体的形态，林铭的身体浸入其中最深处，承受的考验可想而知！
　　林铭深吸一口气，即便他肉身强大无比的，在这样的环境下也不轻松。
　　他放松心神，开始盘坐在这里，静静的吞吐这颗星辰的精气，所有的精气，全部汇入林铭的体内，缓缓的滋润着他所创造出来的真实世界……
　　世界的成长，是一个漫长的过程，因此在相当长的时间内，林铭都会在这颗星辰中吞吐精气，滋养世界。


第1956章 一世之终
　　五十年。
　　一百年。
　　两百年……
　　从行星之上仰望浩渺的宇宙，总是看到星辰的更迭，然而其实它们从未改变过，它们只是周而复始，按照天道规则缓缓的画出神秘的轨迹。
　　几百年的时间，对星辰的演化史来说太短暂了，短到星辰近乎不会有任何改变。
　　然而在这宇宙中，却有一颗巨大的红色行星，它在这几百年的时间，发生了天翻地覆的变化。
　　它一开始，是一颗年轻而暴躁的星球，它表面布满了活跃的火山，有浓郁的大气和丰厚的天地元气。
　　然而随着时间的推移，它的天地元气日益稀薄，那些蕴育中的火山，要么喷发出来，要么渐渐沉寂。
　　似乎这个星球所拥有的能量，开始枯竭了。
　　在接下来的五十年，这颗星辰地震频频，它的表面开始出现触目惊心的大裂痕，这是一个个巨大的沟谷，沟深数百里，谷底是缓缓流动的熔岩。
　　又过去五十年，连沟谷之中流动的熔岩都开始渐渐冷却下来，喷发的火山越来越少，星球的地貌开始变得一成不变。
　　这是一颗星球衰老的标志。
　　这样的沉寂，又维持了五十年的时间，在这一天，突然间，这颗星辰的大地猛然震颤起来！
　　这次震颤，超出了以往任何一次地震，超出了任何一次火山爆发。
　　轰隆隆！
　　大地被撕开，一个触目惊心的巨大裂谷缓缓出现，这种感觉，就像是这颗星辰被一双看不见的神灵大手给掰开了！
　　在巨大的压力之下，灼热的岩浆，混合着稀有矿物的熔液喷涌而出，掀起几十里高的巨浪，直冲云霄。
　　在这巨浪之下，一个人影从岩浆中冲出。
　　滔滔火海下，他的肌肉映着红光，呈现金属一般的光泽，他黝黑的长发，从头一直垂到脚踝，犹如黑色的丝茧一般，包裹了他的整个身体。
　　除了这一头长发之外，他全身赤裸，他的身材堪称完美，躯干、四肢、头颈，都匀称有力。
　　每一块肌肉，每一缕线条都恰到好处，像是雕刻大师雕出来的艺术品。
　　这人，正是林铭。
　　两百多年前，林铭进入这颗星辰静修，他吐纳星球中的世界之气，滋养自身。
　　随着林铭的静修，这颗星辰数百亿年的演化史，被压缩在了短短几百年的岁月里。
　　它从年轻，到衰老。
　　而这颗星辰的没落，换来的是林铭体内世界的稳固和提升。
　　这大量的世界精气汇入林铭体内之后，他的世界成长到方圆二十里大小，已经赶上了多数界王的水准，再往上成长，随着林铭的世界越来越大，他也会越来越强。
　　林铭没有停留，他的身影在虚空中一个闪烁，就直接撕开虚空，急速飞走了。
　　一次历练之后，林铭重回天衍星，在父母身边度过了十年时间。
　　之后，在林母不舍的目光中，林铭再次出发，飞向宇宙深处。
　　在修炼之路上，他不曾停歇。
　　林铭的脑海中，还记得另一个星辰的位置，这颗星辰略小，但是星辰本身的品级更高。
　　最重要的是，那颗星辰之上也没有生命，是一颗死星，否则林铭若是沉入有生命的星球抽走精气，那么这颗星辰上的生命全都完了。
　　仅仅十天之后，林铭来到了目的地。
　　这是一颗金属星球，它的体积并不大，几乎完全由各种金属矿物组成。
　　由于星体过分靠近太阳，这里灼热无比，甚至让某些金属融化了开来，金属液汇聚成了小溪、河流、湖泊甚至是金属海洋。
　　林铭身影一闪，直接冲入了金属星辰之中。
　　他再一次的开始吸收世界之气。
　　从界王到天尊，原本就是一个漫长的过程。
　　即便如帝释迦这样的顶级天才，也是用了万年时间才完成了这一步。
　　林铭一路走到现在，已经是六百多岁了。
　　而他界王境的修炼，才刚刚开始不久，他选择的武道之路，比任何武者的修炼之路，都坎坷不知多少倍！
　　自创真实世界与体内世界融合，天地宇宙和人体宇宙同修，《天书》与《圣典》相容！
　　林铭哪怕领悟的再深刻，根基再扎实，他想要突破天尊境，都需要无比漫长的时间。
　　甚至比许多神域天才更慢。
　　如今，他的生死之书都尚未创造完整，想要将修罗天道再融合进去，其难度之大，是上古时代任何人杰雄主，都未曾完成过的壮举。
　　修炼无岁月。
　　武道之路非常的寂寞，长时间的闭关，必须承受住这种寂寞，让自己的心静如止水……
　　这说起来简单，然而人毕竟不是岩石，如果是凡人的话，被关在没有人，没有光，也没有声音的小黑屋中，只要两三天的时间，便会抓狂，如果被关两三个月，就会精神崩溃，彻底疯掉。
　　武者倒不至于如此，他们的心神跟天地宇宙沟通，与天道法则作伴。
　　林铭在长时间吞吐世界之气的时候。
　　他的感知完全放空，他可以毫无杂念的思考自己的这一生，回顾他走过的路……
　　一百多年之后，这颗星辰的世界之气，也干涸了。
　　这一次，林铭用时短了一些，因为他的体内世界变得更大，如此一来，他吸收世界之气的速度也会更快。
　　就这样，林铭在宇宙中流浪，他用宇宙间的世界之气，滋养自己的体内世界。
　　而每一次吞吐世界之气后，林铭都会回一次天衍星，在父母身边陪伴几年。
　　就这样，时间不断的流逝……
　　林铭每次回去，都间隔几十年，上百年，他看到了自己的父母，在不断的苍老。
　　皱纹在他们脸上缓缓的攀爬，岁月的风霜一点一点的镌刻。
　　林铭每一次回来，他们的变化都不多，但是积累起来之后，林铭的父母，已经从外表三十多岁的年轻夫妇，变成年龄五十多岁的中老年人了。
　　林铭突然感到，哪怕他重活一世，他陪伴父母的时间，也不是很多。
　　似乎这是游子注定的命运。
　　哪怕自己的父母，比凡人的寿命长很多，但同样的，林铭回家的间隔也要比凡人游子长。
　　这样算起来，其实本质都一样。
　　如果父母能活一千六七百岁，自己每一甲子回家一次，那么今后，他还能再见父母的次数，用十根指头就差不多能数出来了。可是林铭没有办法，他每一次吸收世界之气，都不能半途而废，他有太多的东西去背负。
　　明亮的屋子里，朱漆的窗棂阁楼，沉香木的床榻和桌椅。
　　有点像当初林家酒楼的布置，只是用的材料珍贵了许多。
　　这是父母的卧室。
　　而在卧室的旁边，栽着一株老槐树，这是林铭当年为朱雀神国定都，林父林母迁居到这里的时候，他们二老亲手种下。
　　现在，这老槐树已经从一棵小树苗，长到了十多丈高，根茎虬扎，树皮苍老。
　　清风吹拂，树叶摆动，时而有几片叶子飘下，落在了树下的石桌之上。
　　在这里，林铭正在跟自己的父亲下棋。
　　每次回来，林铭都会陪自己的父亲下棋喝酒，而林母则会做一桌子家常菜，三人吃一顿简简单单的家宴。
　　这一次，也是如此。
　　莫说林铭在神域吃了不知多少天材地宝，其中很多宝药的味道是世间绝味。
　　就算是下界的朱雀神国，也能找到各种顶尖的食材，由宫廷顶级大御厨，以真元为灶火，以天地灵泉为烹饪之水，做出价值连城，色香味俱全的佳肴。
　　但是没有哪一种食物，能够有母亲做出饭菜的这种特别的味道。
　　它不是单纯的美味，而是一种温馨，一种回忆，是过去林铭的生活，所留下的痕迹。
　　近千年前，林铭还是孩童的时候，在林家酒楼，他就爱吃这些饭菜。
　　现在，还是这些。
　　跨越如此漫长的时间，林母没有忘记儿子爱吃什么，同样，林铭也没有忘记这些菜肴的味道。
　　“小安，什么时候带回来一个媳妇，娘就没什么其他心愿了……”
　　林母这样絮絮叨叨的说着，林铭突然之间，有些心酸。
　　他感觉到，父母的生命之火，都已经开始衰弱了。
　　二老都不是武者，也不可能修炼到足够延长到万岁寿命的神海境界，他们能够以各种天材地宝延寿到现在已经是极限。
　　之后，他们会老去，这是谁也无法改变的天道规则。
　　……
　　时间，又过去了四百年。
　　林铭的父母，更加苍老了。
　　他们如凡人到了古稀之年。
　　他们的背，已经开始佝偻，脸上的皱纹更多，眼睛也已经污浊，已经是日薄西山了。
　　看着时日无多的父母，林铭这次回来就已经不准备走了。
　　他要陪伴他的父母，静静的度过他们人生中最后的岁月。
　　也为自己的这一世，画上一个完整的句号。
　　大转生术虽然能让人获得九世生命，但它并没有逆天到能够让人的寿命延长九倍。
　　它能让人脱胎换骨，焕发新生。但并不能延长武者的总寿命，说到底，它毕竟不是永生之法，只是《圣典》创作者，在对生之意境与死之意境领悟到极致后，创造出来的开发自身潜力的功法。
　　所以，林铭没有想过这一世活多久，他会尽早的完成转生。


第1957章 回家
　　天运国，青桑城——
　　古色古香的建筑，形形色色的行人，香甜可口的冰糖葫芦，清香沁人的盖碗茶……
　　这是一座千年如一老城，总是这样一片祥和宁静的景象。
　　今天，青桑城这座城市，迎来了几个不同寻常的客人，他们便是林铭和林铭的父母。
　　时隔一千几百年，青桑城的人们早已经换了几十代了。
　　没有人认识林铭，更没有人认得林铭的父母，但是他们依旧听说过林铭的传说。
　　这个名字，必然会传承几十万年……
　　林铭和父母，就像寻常百姓一样走进青桑城，走在早就被翻修过许多次，但是他们依旧无比熟悉的街道上，林铭的父母，感慨万千。
　　他们一直走到了林家酒楼，这座被封存了一千多年的古建筑，是林铭和父母真正的家……
　　因为一直被人精心照顾和修葺，林家酒楼一直保存完好。
　　只是那些琉璃瓦当，经历千余年的风雨后，早已经不再鲜亮。
　　朱漆的立柱和大门，哪怕经历了几次重新粉刷，也慢慢斑驳，透出着岁月的味道。
　　“吱呀——”
　　大门被推开了，映入眼帘的，是酒楼的大堂。
　　斑驳的青石地面，虽然陈旧，但却被打扫得干干净净的桌椅，一如当年的情景……
　　林铭似乎看到了，他年幼时，在这间大堂中跑来跑去的情景。
　　那时候，酒楼里总是有着形形色色的人，有喝酒的，喝茶的，说书的，打牌的，弹三弦的，下棋的……
　　林铭认识好几个老熟客，尚是孩童的林铭在大堂里乱跑，这些人便会给林铭糖吃。
　　“多少年了，还是一样……”
　　林母老眼含泪，摸着柜台的旧桌子，当年，林父就是站在这里，穿着灰布长衫，带着小毡帽，手里拿着一个算盘，翻着账本，噼里啪啦的对账。
　　而林母则在厨房中帮忙，每一道菜做好，小二就会端出去，韵味十足的喊一声，“菜来啦——”，而后他肩膀上搭着毛巾，把菜送出去，麻利的把桌子擦了，把茶水沏上。
　　林母林母，还有林铭三人，就在这酒楼住下了。
　　这是他们的家，两位老人希望在这里度过他们最后的余年……
　　酒楼不再营业，但是林母还是每日在厨房中做饭，林铭则在一旁帮忙。
　　三口之家，其乐融融，但是林母却始终有所遗憾，因为林铭，始终单身一人……
　　对父母的心思，林铭看在眼中，却也始终保持了沉默。
　　这一日，林家酒楼来了一个客人，一个黑衫女子，看起来只是二十多岁的样子，修为竟是已经达到了神海后期。
　　这个女子是司徒明月。
　　在天衍大陆，武者能够在一千多岁达到神海后期，十分不容易。
　　“哦？你要飞升？”
　　林铭诧异的看了一眼司徒明月，这其实是情理之中的事情，在下界达到极致的武者，便不会满足于下界的束缚，而是想要飞升神域，去更广阔的天地，任意驰骋。
　　“是！”
　　司徒明月知道林铭的身份，在做好飞升准备之前，她专门来请教林铭。
　　然而林铭却微微摇头，“你……飞升不了。”
　　“为什么？”
　　司徒明月心中咯噔一下，她注意到了林铭的眼神，其中似乎蕴含着一股深沉和悲痛的情感，让她一颗心莫名的一缩。
　　“神域……变天了，而且……这片世界，曾经被一个女人封住了，你的力量，根本破不开……”
　　林铭轻叹一声，司徒明月心中愕然。
　　神域变天？天衍星所在的世界被封？
　　她突然想起，林铭在天衍大陆转世重生，难道这也跟所谓的“神域变天”有关么？
　　她不知道那到底是什么，但是却本能的感觉到，那所谓的“变天”，定然是一场惊世浩劫。
　　“神域到底发生了什么？”司徒明月忍不住问道。
　　“异族入侵。”林铭简单的回答，他仰头望天，目光似乎通过了层层星空，看到了神域，“人族……已经风雨飘摇了吧……”
　　“这……”
　　司徒明月瞪大了一双美眸，她原本还以为，神域的剧变是什么人族内部的大战，没想到竟然是异族入侵，而且人类已经风雨飘摇……
　　“前辈从神域重返天衍星，转世重修，也跟这场劫难有关吧？”司徒明月这样问道，林铭缓缓点头。
　　“林真人，您父母，还是不知道您的身份，您也从来没有提过？”司徒明月又问。
　　林铭摇头，“他们不知道，不过没关系，来自血脉深处的联系是不会错的，我就是他们的儿子，而我没办法提起我的身世，否则我必须得告诉他们，我为什么会重回天衍星，为什么我的妻子和林晓鸽不能回来，为什么我会变成婴儿重活一世……”
　　“知道真实情况的话，我的父母也不会安心的。”
　　林铭淡淡的说着，司徒明月怅然。
　　沉默了很久，司徒明月不甘心地问道，“那……没有办法了么？”
　　“不知道。”林铭摇头，“我总会回去的，也许在万年之后……”
　　万年，是林铭给自己定下的最后期限。
　　《圣典》和《天书》的领悟和融合，体内世界的成长，人体宇宙和天地宇宙的双修，一切的一切，都不是一蹴而就的，而是需要漫长的时间。
　　万年，已经很短了。
　　他必须抓紧时间完成这一切，这样，他重回神域的时候，才有跟圣族和那更可怕的魂帝，抗争的可能。
　　“万年……”
　　听到这个时间，司徒明月深吸一口气，表情有些苦涩。
　　神海强者，活到万年已经是极限，林铭随意说出的一个时间，便让司徒明月感到绝望。
　　如果无法超越神海，那个时候，自己已经行将就木，甚至化成白骨了吧。
　　林铭看出了司徒明月的心思，开口道：“你可以外出游历，这片下界，并不止天衍星一颗星球，我送你一艘灵舰，再给你星图，让你去别的星球走一走，虽然不能飞升神域，但是外出游历，对你总是有帮助的，至少突破神海并不难。”
　　林铭慢条斯理的说着，司徒明月心中不甘，她知道，不能飞升神域的话，就算外出游历，也根本不会有什么大成就，勉强超越神海，就已经是极限。
　　她咬着嘴唇看向林铭，似乎鼓起了很大的勇气，她对着林铭深深的一拜，“前辈，能否……收月儿为徒？”
　　林铭一怔，看向司徒明月，终究还是缓缓的摇头，“不，我从未收徒，而且我现在有太多的事情没有做完，不想再沾因果。”
　　世上的气运，因果，本是玄而又玄的东西，林铭不想沾染，他若是收了徒弟，就要担当起师父的责任，为徒弟负责。
　　林铭现在，没有精力做这些。
　　听了林铭的话，司徒明月眼中闪过一丝浓浓的失望。
　　她其实原本就不抱希望，她有自知之明，知道自己的天赋在下界是顶尖，可是放到林铭眼中，却怕是相当普通了。
　　林铭就算收徒，也不可能收她的。
　　“打扰前辈了。”
　　司徒明月勉强的一笑，对着林铭再次一拜，转身要离去。
　　而就在这时，脚步声响起，林母从楼梯上走下来，正看到司徒明月转身要走，她心中一喜，开口道：“司徒姑娘？司徒姑娘怎么来这里了？”
　　林铭和父母回青桑城隐居的事情，很多四大神国的高层都不知道，林母没有想过司徒明月竟然找到了这里，这自然让林母有了一些令其兴奋的联想。
　　司徒明月看到林母，急忙回礼，而这时候，林母已经亲切的拉着司徒明月的手坐了下来，说什么都要留司徒明月在这里吃饭。
　　司徒明月一时不知所措，她看向林铭，林铭犹豫了一下，还是缓缓的点头。
　　一顿家宴，就这样开始了。
　　香喷喷的米饭，六个家常菜，四双整齐的筷子，林父还烫了一壶酒，准备喝两杯庆祝一下。
　　老两口虽然回到了当年的家，心情很好，但是心中总有遗憾，那也是来自于宁静所带来的单调和孤独。
　　他们希望清净的同时，也希望家里热闹，当然，能够让家热闹起来的人，必须是他们二老喜欢的，希望看到的……
　　司徒明月，正是这样的人选。
　　一顿饭，其乐融融，林母不断的给司徒明月夹菜，脸上笑容慈祥而和蔼。
　　“多吃点，这是他小时候最爱吃的糖醋鱼，只有老家的糖醋鱼，才最正宗，要在青桑河，捞上三斤重的大鲤鱼，一定得新鲜，配料要上等的冰糖……”
　　林母絮絮叨叨的说着，司徒明月却知道，林母口中所说的“他”指的是林铭，也指的是林安。
　　林母也许不知道，林安就是林铭，但知道，他们爱吃的菜都一模一样……
　　“司徒姑娘，这是老头子我自己酿的酒，来，尝尝吧……”
　　林父笑呵呵地说道。
　　林铭看到父母心情大好，他们这些年虽然也开心，但从没有像今天这样，露出如此发自内心的笑容。
　　林铭心中一动，轻叹一声，心中有了一个决定。
　　他嘴唇微动，真元传音道：“司徒明月，你我只做百年的师徒，但平时，不以师徒相称，我只需你陪伴我的父母，我会传授功法与你，给你一场造化。百余年之后，我还是会转世重修，而你，便在那时离开吧。”
　　正在吃饭的司徒明月，筷子一抖，看向林铭，久久无言……


第1958章 二世转生
　　司徒明月留下了，虽然她跟林铭的关系只是师徒，而且还是临时的，可是林铭的父母并不知道。
　　事实上，在林父林母眼中，司徒明月留下，本身就有不同寻常的意义。
　　老两口希望有人陪伴的同时，也希望，儿子能够结婚，并且幸福美满。
　　林铭并不解释二老的误会，他留下司徒明月来陪伴父母，只是希望父母能够有一个安详的晚年。
　　他大多数时间，并不会与司徒明月交流，只是将适合司徒明月修炼的功法丢给她，由她自己去参悟。
　　至于丹药，林铭也有的是，每一粒丹药，都让司徒明月自己以灵泉化开，再慢慢喝下灵泉，缓缓炼化。
　　这样的效果，极为显著。
　　司徒明月，只用短短十年的时间，就接近神变期了。
　　其实她的天赋放在神域也不算差，只是因为在下界缺少名师，耽搁了修行，现在补上这一切，司徒明月虽然不可能有什么大成就，但在林铭的指导下，修到神君境，其实并不难。
　　偶尔林铭也会与司徒明月一起外出，他们直接来到星空深处，在这里，林铭会传授司徒明月一些法则和高深的功法。
　　甚至林铭还给过司徒明月一块无上神武的残片，虽然不指望司徒明月参悟出什么，但至少能够让她接触到大道法则，开拓眼界，得到一些启发。
　　每到这时候，司徒明月就会秀眉紧蹙，完全找不到头绪。
　　她很担心林铭会嫌自己笨，迫切的希望能够悟出一点东西来，让林铭满意，然而那些大道纹路实在太繁杂，司徒明月怎么悟，都难以得到启示。
　　林铭也不说什么，他只是问问司徒明月领悟的进度，而后默默的离开……
　　时间，就这样过去了五十年。
　　林父林母，更加苍老，但是他们脸上的笑容却越来越多。
　　修炼之余，司徒明月所有的时间，都来陪伴林铭的父母，她经常去厨房，帮林母做菜，也会拿出棋盘，陪林父下棋。
　　一切都和谐而温馨，家庭的完整，为二老弥补了人生最后一丝缺憾。
　　这也是林铭想要的。
　　他这一世，就是为了给父母一个无缺的晚年，哪怕为此，他要沾染一丝因果，也没有什么关系。
　　春去秋来，又过去了二十年，林父林母都拄了拐杖，他们上街都有些困难了。
　　而家里，没有要任何仆人，每次买菜，都是司徒明月扶着林母，慢慢走出林家酒楼，走在那条熟悉无比的街道上。
　　每到这时候，林母都走得很慢，她散着步，晒着太阳，感受着这一世人生。
　　林父林母两人，品尝过清苦的日子，也试过锦衣玉食，承受亿万臣民膜拜的至尊生活，到了晚年，又有林铭和司徒明月相伴，温馨幸福。
　　他们这一生，是福气的一生，没有什么遗憾了。
　　第二年，入夏，在晴朗的日子里，林父、林母，相继过世。
　　他们临走的时候，脸上含笑，表情宁静，可谓寿终正寝。
　　父母的去世，也为林铭这延续了一千六百多年的第一世人生，画上了一个圆满的句号。
　　按照父母的遗愿，林铭将父母埋在了城外的青桑山上。
　　死后化成尘土，回归大地，这是大多数凡人朴素的愿望。
　　按照习俗，林铭在山坡山结了三间草庐，披麻戴孝，为父母守孝三年。
　　而司徒明月，也跟随林铭，身穿素衣，一同守孝。
　　他们分居东西两间草庐，每日为二老扫墓、焚香，祭拜。
　　这样的日子极为寡淡，但是无论林铭还是司徒明月，都在这种寡淡中，找到了他们内心深处的一份宁静。
　　三年时间，很快就过去了。
　　守孝结束，林铭要离开了。
　　一日清晨，朝阳升起，青桑山的晨雾被驱散，草叶上的露珠，也随之慢慢蒸发。
　　林铭为父母点上香火，跪在地上深深的一拜，这也是他最后的一拜了。
　　他缓缓起身，对身后的司徒明月说道：“按照约定，我跟你的师徒关系，已经结束，你开始自己的路吧。”
　　林铭声音平静，而落在司徒明月的耳中，却让她无限惆怅。
　　她心中有种说不出的感觉，早就知道这一天会到来，也早就做好心理准备，然而到来之时，她还是莫名的迷惘。
　　不过她清楚，她跟林铭，原本就是两条互不相交的直线，只是因为林铭的父母，而在某一个时刻，有短暂的临近——也只是临近而已。
　　而后，随着直线的延伸，他们会慢慢的分开，渐行将远。
　　这是既定的命运。
　　无论她怎么做，都不会改变。
　　于是，她缓缓的点头。
　　“那么，再见吧，如果有缘的话……”
　　林铭说话间，随意踏入虚空，他根本不需将虚空撕裂，而是直接遁入其中，消失不见了。
　　司徒明月呆呆的站在原地，久久无言。
　　就在林父林母去世的前一年，司徒明月已经突破神变期，而且在林铭的指点，还有诸多资源的支持下，打下了坚实的根基，日后她冲击神君，也不成问题。
　　可是这一切，包括当初她梦寐以求的武道境界，此时却并没有给她带来什么喜悦的心情，她默默的转身，回到了她身后她住过三年的草庐之中，轻轻的关上了柴门……
　　……
　　又是二十年过去了。
　　在这个宇宙位面，一个不知名的星球，一座凡人的皇城之中，不知什么时候开始，皇城的街头上，多了一个小小的乞丐。
　　他身材矮小，全身脏兮兮的，但是眼睛却出奇的明亮。
　　他虽然是乞丐，但从不向人乞讨，他只是在流浪，这一流浪，就是几十年。
　　小乞丐的成长异常缓慢，但是也因为他是乞丐，所以从没有人会注意到他。
　　直到有一日，他突然在皇城中消失了……
　　他破空而去，飞入宇宙深处。
　　他正是二世转生的林铭，这些年，林铭的心境修为越来越圆满，他的修为提升的并不快，但是关于天道的领悟却在飞速的精进。
　　他在宇宙虚空中快速飞行，很快，他遁入了一颗巨大的黑色星辰之中，如流星一样，遁入了这颗星辰的核心……


第1959章 重回神域
　　宇宙，深邃无限，它太神秘了，其中蕴含着无穷的天道规则，令古往今来，无数立志追寻武道的各族强者们，上下求索，孜孜不倦。
　　然而直至今日，没有一人，能够参透宇宙的全部奥秘。
　　宇宙不但神秘，而且永恒。
　　纵然大世界也会崩毁，但是宇宙整体上，却始终存在。
　　这似乎亘古不变的星空，没有人知道它从什么时候开始，又到什么时候结束……
　　作为生命最可怕的杀手——时间，对宇宙天道而言，似乎是没有意义的。
　　数千年岁月，不过弹指一挥间，短暂到没能让这个宇宙，发生任何变化。
　　然而人类的社会、国家，却往往在几千年的岁月中，经历了一百多代人，改朝换代十几次，那些家族、派系，更是不知道生生灭灭多少回，复杂繁复的历史，已经掩埋在尘埃之中，慢慢的，便彻底遗失了。
　　最后这些人，留在世界上的东西，只有“无”。
　　沧海桑田，世事变换，物非人亦非。
　　一个冬日的下午，一个人，还有一头巨大的黑色凶兽，出现在一座古老的城池之外。
　　这座城市，已经被翻修过，但是很多边边角角的地方，依旧镌刻着岁月的斑驳……
　　城市之外，人来人往，人们都对这样一人一首的组合，心生畏惧，他们不敢靠近，但依然有好奇者偷偷侧目。
　　这个组合中的男子，身穿黑色劲装，身体立得如同一根笔直的标枪，他的容貌如同刀刻，蕴含着难以言喻的味道。
　　而在他身边，那头凶兽更是惹人注意。
　　它的身形，像是一头巨狼，但是它的脑袋，却生着黑色独角，有点像传说中的龙。
　　这一人一兽，正是林铭和小黑龙。
　　时隔数千年的时间，林铭已经完成了第三世转生，踏入了第四世，而黑龙也成长起来，它的身形如同完全恢复本体，体长足有百余丈高，可以比拟一座山峰。
　　第四世转生的林铭，又回到了天衍星，来到了他曾经生长过的青桑城。
　　青桑城犹在，但却改了名字，这里已经不叫青桑城了，而是叫天州。
　　这里的围墙再度扩建，道路也拓宽，在城市的中心，屹立起了金碧辉煌的皇宫建筑群。
　　青桑城，已经变成了天运国的皇都。
　　事实上，天运国也改朝换代了，而且是改朝换代了许多回。
　　林铭的震慑，让很多国家不敢侵犯天运国，但并不代表天运国的皇族不会被颠覆。
　　一次政变，一代昏君，都能导致一个朝代的覆亡。
　　现在，天运国早已不再姓杨，而是姓周。
　　天运国的国号也不再沿用，改名为大周朝。
　　大周朝皇室，为了国家的气运着想，决定迁都青桑城，改名青桑城为天州，皇室认为，林铭生活过的城市，定然气运兴旺，可以庇护大周朝万年基业。
　　对这些，林铭已经不关心了。
　　他现在了无牵挂，不断的外出历练，炼化体内世界，实力已经越来越强。
　　但是第四世转生的时候，林铭依旧感觉自己的修为到了一个瓶颈。
　　这是普通界王，到大界界王的过渡。
　　其实这个过渡，林铭如果想硬生生的突破，也不难。
　　只是他想完美做成这一切，于是他有了一个决定，要前往修罗路，完成最终试炼！
　　他在下界呆的时间已经足够久了，该出去看看了。
　　然而，要离开天衍星所在的世界，前往神域，无疑要冒很大的风险，而且，还要破开圣美所留下的守护障壁。
　　当年，圣美的守护，就留在了天衍星上空，阵眼，自然也在这里。
　　这个阵法，封锁了神域到天衍星所在下界位面的空间通道。
　　“走吧，小黑……”
　　林铭这样说着，突然腾空而起，他的身体化成一条利剑，直射青天，而黑龙也跟随林铭，他们一人一兽，转眼间就化成了两道神光，突破了天衍星的大气，来到了星空之外。
　　在这片看似没有任何出奇之处的星空之中，却在林铭手指轻触之下，如同湖面一般荡漾起来，不久便浮现出一个巨大的阵法，这阵法如同太极鱼的图案，一半是金色，一半是黑色，正代表了生与死的意境。
　　对这生死轮回，林铭早已经有自己的领悟。
　　他沉默片刻之后，面对这巨大的阵图，他手指连连点出，每一次点出，虚空都荡起阵阵涟漪，似乎有一个看不见的命运之笔，在这巨大的阵图之上作画。
　　这样的情形持续了足足一刻钟的时间，阵图突然震颤起来，而后越来越淡薄，如同一道薄雾一般。
　　看到这一幕，林铭深吸一口气，阵法，已经被他解开了。
　　他凝视着阵法背后，徐徐开启的空间通道，他的容貌逐渐改变，气质也与之前截然不同。
　　林铭在施展脱胎换骨诀，领悟了生命的意境之后，再施展这样的秘术，林铭已经可以改变生命的气息，就如同完全换了一个人。
　　不但如此，之前圣美抽走了林铭的灵魂本源，后来林铭的灵魂通过大转生术新生，这新生的过程中，林铭的灵魂波动也有了一丝变化，他可以说，是真真正正，从里到外的脱胎换骨了。
　　这也是林铭敢在自己实力还未完全成长起来之前，重回神域的资本。
　　做完这一切，林铭大步踏出，就像是穿过青烟一样，穿过了圣美所留下的阵法，并没有惊动任何东西……
　　天衍星通往上界的空间通道，充满了种种混乱的能量，但是现在对林铭而言，这些混乱的能量如同微风一般微不足道。
　　只是，在空间风暴中快速穿行的时候，他的心却非常不平静。
　　他知道，等到他来到空间通道的尽头，他就会见证这数千年来，神域所发生的一切。
　　这是他一直迫切渴望知道，又害怕知道的结果……
　　……
　　空间转换，林铭感觉像是穿过了一层水膜。
　　当他踏入这片熟悉而又陌生的星空的时候，他的一颗心，百感交集。
　　星空，还是那片星空，但是这里的气息，似乎变了……
　　他知道，一会看到的，可能是让他黯然神伤的情景……
　　他抑制不住心中的感情，再次撕裂空间，开始空间大挪移，他首先，想要去神梦天宫看一眼。
　　虽然已经料到了可能的结果，但是林铭想要亲眼见证。
　　他不知道，牧千雨、秦杏轩、小魔仙，他的孩子，还有神梦天尊、浩宇天尊……他们，都还好么？
　　从林铭飞升抵达的空间，到神梦天宫所在的世界，以林铭的实力，用不了二十天就能赶到。
　　但是林铭却走了足足两个月。
　　这两个月的时间，他的感知扫过了很多地方。
　　他看到了许多被摧毁的星辰，它们的主体已经崩塌，只剩下无数的碎片，在引力的作用下围绕成一个环形碎片带，在浩瀚的宇宙中漫无目的的漂浮。
　　除了星辰之外，被毁灭的宗门更多。
　　很多宗门，连同他们的灵山、仙岛一起覆灭了。
　　从这些惨烈的遗迹上，林铭可以想象当年圣族入侵的时候，是何等情景。
　　有真神带队，人族根本就不是圣族的对手。
　　那些来得及撤离的精锐还能幸免于难，可是一般的圣地，毫无疑问会被圣族的天尊瞬间毁灭。
　　对一个天尊来说，毁掉一个普通圣地，就像是推倒沙雕那般简单。
　　不知多少人族精英，在这次浩劫中惨死。
　　而剩下来的，只有人族的普通民众。
　　这些人，太多了，有亿亿兆，他们遍布神域三千界的各种角落，包括无数的中世界和小世界，圣族不可能将之杀绝。
　　但是只要断了人族的武道传承，这些凡人就会像是没有任何反抗能力的家畜一般，任由圣族圈养，奴役。
　　终于，林铭来到了神梦天宫所在的宇宙。
　　虽然早有心理准备，但是亲眼目睹神梦天宫旧址的时候，林铭还是心情剧烈的震荡，眼前的情景，让他感到伤感，还有一丝悲哀。
　　神梦天宫不在了，这是情理之中的事情，神梦天尊如果还活着，必然会带走神梦天宫。
　　而神梦天宫的旧址上，那些灵气十足的灵山，秀美的星辰全部被圣族占据了，这可是一处孕育大量资源和天材地宝，拥有丰厚天地元气的宝地，圣族自然不会将其摧毁。
　　这里建立起了圣族的宗门，很多圣族的弟子在其中进进出出，这个宗门，现在一副欣欣向荣的景象，它们继承了神梦天宫千万年来的积累，用来滋养自身。
　　他们奴役了原本养在神梦天宫仙山上的灵兽，将其强行驯化成坐骑和契约兽。
　　这里的矿脉、药田，也被圣族宗门肆意开发，各种天材地宝盗挖一空。
　　而原本的人族武者，除了被杀死的之外，很多人都被圣族宗门奴役，他们或是被当成矿工、药仆，做种种杂役，或是被囚禁起来采补……
　　林铭远在百万里之外，沉默的看着这一切。
　　他静立许久，而后又默默的离开，没有留下任何痕迹。
　　星空无垠，林铭化成一道流光，在宇宙间全速飞驰，他暗暗握紧双拳，指甲深深插入血肉之中……
　　他告诉自己，当初失去的，他一定会加倍要回来……


第1960章 再临修罗路
　　无论三十三天发生了什么浩劫，修罗路，都不曾改变。
　　而这里的人族、圣族、魂族，似乎也与三十三天的种族彼此独立，没有太多交集。
　　林铭的修罗令已经碎裂了，无法再使用，他找寻到了神梦天尊当年引渡自己进入修罗路的空间入口，凭借自身的实力，潜入了修罗路。
　　当林铭重回修罗路的时候，他发现，修罗路的历练者中，圣族武者的数量，大大的增多。
　　在外修罗路，林铭留心观察，发现很多圣族年轻俊杰在大城市中进进出出，圣族大势力，在这一段时间内，大规模的派遣麾下弟子进入修罗路。
　　圣族，似乎真的已经野心勃勃。
　　林铭并没有去理会这一切，现在还不是修罗路最终试炼开启的时候，林铭在大荒中静静的等待。
　　他的身体，沉入了大荒的地底，在这里，感受修罗路的世界之力。
　　在地下深处，林铭隐隐的感受到，修罗路世界，跟他的体内世界竟是有几分相似，或许，修罗路主人当初所创造的修罗路世界，也是他的体内世界？
　　林铭心中划过这个念头，现在的他，难以想象这该是何等境界，但是他相信，自己未来，总会走出这一步。
　　修罗路中蕴含的世界之力，雄浑磅礴，然而它处于修罗天道的约束之下，林铭根本难以吸收。
　　林铭沉寂下心情，开始参悟修罗路世界之力的构成，有修罗天道的指引，林铭来做这一切，并不难。
　　参悟这些，是一个缓慢的过程，林铭精心凝神，几十年的时间，转眼而过。
　　林铭得到了诸多的感悟，他将这些领悟，融入到了自己构建的体内世界当中。
　　而这时候，最终试炼也到临近开启的时候了。
　　林铭离开了大荒，前往内修罗路。
　　参加最终试炼，需要资格令牌，林铭上一次进入最终试炼，资格令牌是从慕灵月手中弄到的。
　　想要得到一块资格令牌，需要耗费不少精力，虽然难度不大，但是林铭并不愿意浪费时间。
　　他的实力已经足够强大到可以进入一个宗门，明目张胆的将资格令牌抢出来的地步。
　　深夜，林铭悬浮在高空之中，他的感知四散开来，覆盖了内修罗路的大片区域，很快，他就发现了一支驻扎在修罗海附近的势力，这是一支属于圣族的队伍。
　　他们是三十三天圣族！
　　他们当中正有人拥有资格令牌，哪怕他们将令牌小心收藏，也没有逃出林铭的感知。
　　林铭冷笑一声，如同黑夜的幽灵一般，悄无声息的降临了。
　　这一群圣族武者，还在他们的圣宫之中打坐调息，而在圣宫之外，有人在放哨。
　　放哨的人，虽然将感知辐射开来，完全覆盖了方圆百里的区域，可是当林铭降临的时候，他竟是浑然未觉。
　　“啪！”
　　一声轻响，这放哨的人身子一软，直接倒了下去。
　　其余圣族武者被惊动了，他们从睡梦中翻身而起，正要去抽须弥戒中的兵器，然而这时候，一声爆响，圣宫的防护罩，直接被人砸碎了！
　　紧接着，他们当中的一人只感觉一股劲风吹过，一头黑色的野兽，宛如来自地狱的魔犬，冲在了他胸口上！
　　“蓬！”
　　他的身体直接飞了起来，而后重重的撞在墙壁上，狂吐一口鲜血。
　　他在刹那间，五脏六腑全被震碎了！
　　“该……该死！”
　　这群人当中的大界界王怒吼，他看清了那个袭击他们的凶兽，是一头黑狼模样的不知名凶兽，额头上，有一根长角。
　　但是最可怕的，还是那凶兽的主人，他们十多个人，竟然没有人能够看清这个黑影，他就如同黑夜中的死神，肆意的收割生命。
　　他的每一次闪烁，都没有留下任何空间法则的波动，却就这么融入空中，凭空不见了，这种对法则的领悟，已经到了他难以理解的地步。
　　还有之前，对方随意撕裂圣宫防护罩的可怕的力量，让他感到绝望。
　　“分开逃！将消息传给宗门，请求宗门为我们……”
　　那大界界王发出传音，然而他的传音只到一半就戛然而止，事实上，他是最后一个死去的圣族武者。
　　这支圣族小队，一共十二人，被林铭所杀。
　　看着这一地的尸体，林铭心中默然，以前，他从不会滥杀无辜，他所杀之人，都有取死之道。
　　而这一次，他一口气杀了十二个圣族武者，为了不泄露消息，虽然哪怕泄露出去，自己的身份也不太可能被拆穿，不过林铭还是要提防哪怕一点可能。
　　杀死这些人，林铭没有什么心理负担，因为，在涉及到种族战争的时候，本来就没有无辜者。
　　林铭弹出火球，将所有的尸体焚烧，晚风一吹，灰飞烟灭。
　　他找到了自己想要的令牌，其余很多没用的东西都销毁了，那座圣宫也被林铭收了起来，毁灭痕迹。
　　做完这一切后，林铭飞身而起，如同一只巨大的蝙蝠一般，离开了这片夜空……
　　……
　　最终试炼的地点，位于内修罗路深处，这是一片无边无际的海洋，名为修罗海。
　　修罗海广阔无比，深不可测，甚至天衍星那样巨大的星辰沉入修罗海，也足以被淹没！
　　这样的深海中，海底的压力，大到不可想象！
　　按理说，已经没有什么海床，能够承受这样的重压，修罗海能维持，那是因为修罗法则的力量。
　　可怕的深度，也让修罗海中孕育出无数恐怖的海兽，其中，等同于天尊实力的海兽并不少，甚至传闻中，在修罗海深处，有一到两头真神级的超级海兽，是所有海兽的王。
　　在这样的传说之下，很少有人会深入修罗海，除非是……最终试炼开启的日子。
　　这一天，修罗海上空无比热闹。
　　诸多大势力，汇聚在修罗海。
　　在修罗海海面上，有各大雄主，铺开观海台，悬浮在海平面上，从修罗路四面八方赶来的武者，都汇聚于此，观看这场修罗路的盛事。
　　“哗啦！”
　　深邃的海面上，海水被分开，一头如山川一般巨大的蓝鲸从海水中浮出，在它身体周围，无数海水涌下，如同飞流直下的瀑布。
　　一时间，诸多观海平台被蓝鲸掀起的潮水肆意拍打，让很多观海台上的年轻武者几乎站立不稳。
　　“嘿，是天北宫的北冥鲲……这是天北宫的镇宫神兽，虽然血脉有点瑕疵，但也是一个超级堡垒，比半步天尊，还要强大许多，没想到天北宫这次，竟然动用北冥鲲来镇场。”
　　在观海台上，有人这样说道，他们正说着，那被称作北冥鲲的巨大蓝鲸张开了大嘴，在它口中，有一道蓝色的光幕，天北宫的弟子，就被笼罩在这层蓝色光幕之中。
　　他们一个个身穿统一的宗门服饰，英姿勃发，器宇轩昂，一看就是宗门精锐。
　　事实上这些人，大多数只是来见识世面的，并不会真正的进入最终试炼，毕竟资格令牌数目有限。
　　“天北宫这次也是下足了本钱，也不怪他们这样，这些年，修罗路外的三十三天圣族，派来了太多的精英，有种倾巢而出的感觉，弄得最终试炼的竞争越来越激烈。”
　　“这一次，听说三十三天圣族又派出了好多大人物，不少人，来自造化圣宫！”
　　提起造化圣宫的名字，很多修罗路武者脸上都闪过一丝轻微的忌惮之色，连这次赶来的不少修罗路大人物，都微微皱眉。
　　造化圣宫的主人，正是圣族第一领袖——造化圣皇。
　　这造化圣皇实在太可怕，有人传闻，他可能已经是如今三十三天的第一高手，他与一个恐怖的怪物融合，获得了无与伦比的力量！
　　人们说话间，天空中响起一声嘹亮的凤鸣。
　　一只凤凰模样的凶禽直飞而下，在这凶禽的背上，坐着一个身穿金色凤袍的老妇人，这老妇人拄着金色的龙头拐杖，一身华贵之气，她的眼神，似乎蕴含了极大的威压，让人面对她的时候，难以释然。
　　而在这老妇人的身后，则静静的站着几个妙龄女子，她们一个个脸罩轻纱，如同遗世神女。
　　“金凤姥姥！内修罗路的天尊！”
　　看到这老妇人后，很多人心中悚然，修罗路最终试炼，虽然是修罗路的盛事，但毕竟是年轻弟子的历练，多数时候，天尊级别的人物，都不会亲自到场的，而是派遣他们的弟子来主持。
　　现在天尊亲至，可见对这次试炼的重视。
　　“金凤姥姥亲自带弟子来试炼了，看来是这些年，三十三天圣族的风头太盛了，修罗路的本土势力不甘落后，越来越拼了。”
　　“这次试炼，怕又是风起云涌，不知道有没有人能够达到百分之八十的完成度……”
　　“说不准，造化圣宫这次派来的俊杰中，真有可能有人达到这种程度……”
　　人们这样说着，没有人注意到，一个身穿黑衣，不起眼的青年默默的静立在观海台上。
　　他就像是这个世界灰色的一笔，格格不入。
　　某一个时刻，他突然转过头，望向修罗海的海平线，他感觉到，似乎有一个自己认识的人出现了……


第1961章 荒之分身
　　在修罗海远处的海平线上，一个身穿金色战甲的青年男子缓缓飞来，这个金甲青年身材高大，背后披着火红色的披风，意气风发！
　　他的修为，已经到了大界界王顶尖，临近半步天尊。
　　原本这个修为，放在最终试炼这样的大场面下，根本不算什么，在场武者别说大界界王了，连真正的天尊都不止一个。
　　但是，这个青年的出现，却还是让一些人瞳孔微微一缩，显然他们对这个金甲青年极为忌惮。
　　“果然是他……”
　　林铭默默地说道，这个金甲青年，林铭极为熟悉，他正是——造化圣子！
　　造化圣子现在的修为进展速度，比林铭要快，不过这也是情理之中，一来造化圣子年纪就比林铭长，二来造化圣子所修法则，比林铭简单不知多少。
　　再加上林铭还要转世重修，虽然重修的时候不存在瓶颈，但也不可避免的耽误了太多的时间。
　　“造化圣子，他竟然也来了……”
　　林铭喃喃自语着，他其实很想找机会将造化圣子杀死，但是现在显然不是时机。
　　就在这时候，林铭突然面色一变，之见造化圣子身下的海平面，风暴骤起！
　　一时间，狂猛的能量汹涌而出，滔天海浪席卷天地，一个暗红色的球体生物，从海中升起，就像是一轮血日！
　　在这轮血日的四周，修罗海的海水直接沸腾了，大量的蒸发的水汽升腾而上，在天空中形成了一片片云朵。
　　随着这恐怖的气势散发出来，之前飞来修罗海的神兽，都有些畏惧了，它们畏畏缩缩的向后退却，似乎对海中的那轮血日，充满了忌惮。
　　“这是……”
　　很多修罗路的武者一时间都惊呆了，他们大多数人，从未感受过这样可怕的气息。
　　而在这些人当中，原本沉默无言的林铭，在这一刹那，额头沁出了冷汗，他几乎瞬间就想撕裂空间逃走了。
　　没有人比他更清楚那个暗红色的血球，它是——深渊恶魔，荒！
　　“怎么可能？”
　　林铭吃惊无比，荒怎么会出现在这里？难道造化圣皇也来了？
　　林铭屏住了呼吸，如果真的面对造化圣皇，他的脱胎换骨诀，将会承受极大的挑战！
　　毕竟林铭曾经跟造化圣皇正面交锋，他不奢望转生后的自己，一定能瞒过造化圣皇的感知。
　　“嗯？不对！”
　　突然间，林铭心中一动，他凝视天边已经浮出海面大半的血红色圆球，单单从弧度上看，这个血色圆球的体积要比之前林铭见过的荒小了太多。
　　荒的本体，直径万里，大如星辰。
　　而眼前这个血红色圆球，大概只有直径数百里而已，可谓小巫见大巫。
　　而且，这血色圆球的气息，虽然跟荒相近，但实际上弱了很多，显然，它并非真正的荒。
　　而造化圣皇，也不在这个血色圆球上，似乎实际操控它的是造化圣子。
　　“这个小一点的血色圆球，该不会是……荒的后代吧？”
　　林铭脑海中陡然划过这个念头，心中冰凉，一个荒已经无比可怕，如果它还能产生后代的话，那简直不敢想象。
　　荒的属性就是吞噬，这么下去，也许整个宇宙都要被荒吞噬光了！
　　“那东西到底是什么？”
　　在修罗海上，有人心颤地问道。
　　他们很多人，都是第一次见到这么恐怖的生物。
　　原本在他们看来，神兽就已经是这个宇宙所有凶兽的至尊，虽然传说修罗海深处有一两头可以媲美真神的超级凶兽，但传说只是传说，谁也不曾见过。
　　而眼前，这可怕的东西，竟然能让神兽都心生畏惧，难道是真神级的可怕存在？
　　“它是荒！”
　　在一个豪华的观海台上，金凤姥姥慢条斯理地说道，她看着荒的目光中，闪烁着道道异芒。
　　林铭侧耳倾听，这么多年，他离开神域已久，根本不知道圣族的情况如何，造化圣皇的实力到底到了什么地步。
　　“荒？就是那个传说中的，造化圣皇的分身？”
　　少部分修罗路的武者，也听说过造化圣皇的事情，神域覆灭，人族败亡，原本就是震动三十三天的大事。
　　再加上最近这么多圣族武者前来修罗路，很多人都清楚了圣族的领袖造化圣皇是个什么人物，也知道了他的分身——来自于黑暗深渊的荒。
　　“就是它！不过准确的说，眼前这个是荒的分身。荒这数千年来吞噬了太多东西，包括大量的资源，生命精华，灵魂精华，它已经开始孕育分身，这样，它吞噬的速度更快，成长速度也会更快……”
　　金凤姥姥淡淡地说道。
　　林铭听得脸色一沉，吞噬了很多东西！？资源？生命精华？灵魂精华？
　　这些东西，只会是来自于神域！
　　甚至可能，造化圣皇接着浩劫降临，叹息神墙开始减弱的时候，掀起这场席卷神域和太古诸族的大战，就是为了给荒提供饵料。
　　圣族，没有这么多东西喂给荒，造化圣皇也不可能拿自己的种族开刀，所以，造化圣皇只能侵略其他宇宙。
　　想明白了这一点，林铭握紧双拳，牙齿紧咬。
　　这次浩劫，神域不知道有多少人战死，不知多少宗门传承灰飞烟灭。
　　很多人被吞噬，成为荒的一部分，灵魂也被吸收，死的不能再惨。
　　甚至可能，那些人族存活下来的同胞，也会被圣族豢养，而后在用来喂养荒。
　　在圣族的铁蹄之下，人族会彻底沦为做家畜的命运。
　　想明白了这些，林铭的目光突然冰冷了下来，他看着远方缓缓飞来的造化圣子，杀机隐没。
　　此时，造化圣子正站在荒的背脊上，脸上挂着淡淡的笑容。
　　当年与林铭巅峰一战，造化圣子被打得落花流水，他遭受了人生中最大的挫败。
　　可是后来，圣族入侵神域，造化圣子领军攻打神域三千大界，在大多数天尊要么战死，要么逃离的三千界，造化圣子可谓战无不胜攻无不克，他肆意纵横，不可一世，原本被林铭重挫后的信心，也恢复起来，他找到了报复的快感。
　　他的修为，最多再要两千年，就能突破天尊。
　　而且，造化圣皇还让他主持一个荒的分身！
　　只要将这个分身培养起来，与自身力量融合，造化圣子的实力更是会提升到一个不可想象的境界。
　　到了那时候，这个宇宙中除了那极少数的几个人之外，还有谁能阻挡他？
　　在这种情况下，造化圣子念头无比通达，这次他受命来主持造化圣宫年轻弟子的试炼，他也是高调出场，带上了荒的分身，震慑全场！
　　造化圣子很满意这样的效果，在他的观念中，在已经具备了绝对强大的实力的时候，就要将实力展露出来，让人敬畏，臣服！
　　现在的圣族，早已经拥有了这样的资本。
　　意气风发的造化圣子，完全没有注意到，在某个观海台上，有一个黑衣年轻人默默的注视着自己。
　　这个黑衣青年的目光中虽然蕴含着可怕的杀机，但却出奇的，不会让任何人感受到。
　　因为他的魂力境界，已经远超在场所有人，没有人能发现他。
　　“开始吧……今天，是我族的主场，我族会是这次最终试炼唯一的主角！”
　　造化圣子大笑起来。
　　很多修罗路的本土势力看到造化圣子如此嚣张，想要反驳，却没有底气。
　　他们的势力，确实比不了造化圣宫。
　　这个时候，在造化圣子脚下，荒的血肉缓缓裂开，就像是一个被剥开的石榴，露出其中一群圣族俊杰！
　　这些圣族俊杰，就是这次圣族造化圣宫派遣出来，参加最终试炼的弟子。
　　至于造化圣子本人，已经不会在参加最终试炼了，这次，他只是主持者。


第1962章 最终试炼开启
　　“转瞬数千年，当年的小辈，现在也能独当一面了……”
　　一个内修罗路的长者看着造化圣子，感慨地说道，对寿命动辄数千万年的各族雄主来说，几千年时间，确实是转瞬。
　　然而对造化圣子这等天才来说，数千年，就足以让他们成长到一个可怕的境界。
　　造化圣子一行人，从荒的身体上下来，造化圣子伸手一挥，一座豪华观海台凭空出现，正好容纳了所有的造化圣宫的弟子。
　　看着这些造化圣宫的人杰，人们不得不承认，造化圣宫确实可怕，原本造化圣宫就底蕴非凡，现在圣族又击溃了人族，掠夺了大量的资源，恐怕造化圣宫，已经隐隐的成为三十三天第一宗门了吧？
　　很多修罗路武者，看向造化圣宫的目光多了一分浓浓的忌惮。
　　而就在这时候，风云再起。
　　天空中的云彩被分开，一朵巨大的青莲从天空中降临。
　　在莲花之上，站着一个气质出尘的女子。
　　这个女子，身穿一袭水绿色的长裙，完美的衬托出她卓约的身材，不过，她的容貌倒是并非多么出众，在绝色无数的女性武者当中，她算是特别了。
　　她有着细长的双目，略显苍白的容貌，她给人的感觉，就如同她脚下的那一朵青莲一般，蕴含着一股让人难以捉摸的味道。
　　然而当林铭看到这个女子的时候，却心神一震，他注意到，女子的发髻上，插着三根漂亮的翎羽，这三根翎羽，似乎是她的发簪，然而落在林铭的眼中，却有着不同寻常的意义。
　　这羽毛，给他一种非常熟悉，应该说是刻骨铭心的感觉。
　　那就是——飘羽神王！
　　当年，就是飘羽神王追杀林铭，让林铭上天无路，入地无门，最后被逼遁入修罗路，结果又被圣美所劫。
　　“青莲仙子，飘羽神王的亲传弟子，也是第一弟子！”
　　“青莲仙子，造化圣子都到场了，圣族的四杰，这次一下子就到了两个！”
　　“圣族风头太盛了，一个又一个的人杰出世，根本没有哪个种族能跟他们相比了……这次试炼，也成了他们的舞台了，飘羽神山还有造化圣宫，恐怕把这次试炼中的所有好处都包了吧，比起圣族，魂族太沉寂了……”
　　人们议论纷纷，而林铭却注意到了一个词语——“圣族四杰”。
　　“谁是圣族四杰？”
　　林铭低声问道。
　　“哦？你不知道？圣族四杰就是圣族四个最出众的真神弟子，他们分别是造化圣皇的亲传弟子造化圣子，飘羽神王的亲传弟子青莲仙子，天罡神王的两大亲传弟子——傲日和邪月！”
　　“圣族有这么多人杰么？”林铭又问，他不禁多看了一眼青莲仙子，对方的修为是半步天尊，比造化圣子还高。
　　这个神秘的女子，让林铭暗暗留心。
　　之前说话的人又道：“其实，四杰中最可怕的还是造化圣子和青莲仙子，至于傲日和邪月，只是拿来勉强与他们并列罢了，傲日和邪月，都是天尊修为了，他们是靠着修为优势，才能列于圣族四杰，事实上，他们的实力也许比造化圣子和青莲仙子还强一点呢。”
　　“在几千年前的那场人族和圣族的大战中，圣族四杰，都是战功赫赫，尤其是傲日和邪月，灭了很多人族宗门，而且还斩杀过人族天尊！这两个人，在当时就已经成长起来了，而造化圣子和青莲仙子成长起来，却是最近一千年的事情。”
　　那人滔滔不绝的说着，林铭听了之后，不动声色，他只是暗暗记下了傲日和邪月的名字。
　　他深吸一口气，又问道：“人族灭亡了吗？我在修罗路归隐多年，归隐之前，我也听说过人族的情况，似乎他们族内也有顶尖高手，都战死么？”
　　“哈哈！这我也不清楚。”那人摇头，“听说人族找到了打穿三十三天叹息神墙的方法，暂时逃了，不过好像他们还是被圣族追杀吧，谁知道呢，灭亡迟早的事情，以前人族似乎有个绝世天才，叫林铭的，不还是死了么？这也证明人族气运已尽，自己的天才都保不住，还有什么未来？”
　　“哦？林铭我也听说过，他确实死了么？”林铭心中一动，这个消息，对他而言也很重要，如果圣族真的这么认为，他会安全很多。
　　“千真万确！”那人看到林铭有点怀疑他，有些不满地说道，“听说是圣族真神为了断绝后患亲自出手的，你想真神出手，还有生机么？之前有人传闻林铭若是不死，必能在不久的将来，成长到足以威胁到造化圣皇的地步，在我看来啊，都是狗屁，历史本来就没有如果嘛！死了就是死了，什么都不是了！”
　　“谢谢。”林铭淡淡地说道，他已经了解了自己想要的部分信息，只是关于人族精锐的逃亡，他依旧担忧。
　　而这时候，突然间，修罗海掀起了狂暴的风浪，一股浩大苍莽的气息凭空降临。
　　能量乱流四起，浊浪滔天！天上聚拢起黑压压的浓云，如同泼墨一般，隐隐的，似乎看到有苍龙在云间穿梭，这自然不是真的龙，而是可怕的能量流，汇聚成的天然灵物。
　　滚滚雷霆随之降落，可怕的雷声，似乎要轰破青天一般！
　　林铭知道，最终试炼，终于要开启了。
　　“哈哈哈哈！”造化圣子大笑起来，他猛然看向青莲仙子，“青莲，我本以为，今天我带来的人，会把这场历练包了，没想到，你们飘羽神山也来凑热闹，那我们就一争高下吧！”
　　圣族的各系实力，也是彼此竞争的关系，三大圣族神王，原本就彼此不合，他们的亲传弟子圣族四杰更是如此。
　　“争便争！”
　　青莲仙子淡淡地说道，似乎不以为意。
　　在她身后，站着四个年轻弟子，三男一女，他们无一例外的，头上都有翎羽的标记。
　　这个时候，虚空之中，出现了一道巨大的裂缝，那漆黑的渊面之中，有无穷的雷霆在闪烁。
　　裂缝迅速的扩张开来，侵吞了天地与海洋，无数大道符文，携带着浩浩混沌之力，喷薄而出。
　　这样可怕的力量，让人感觉全身的气血，神魂都被牵引了，根本难以接近那道时空裂隙，可是十几个艺高人胆大的年轻俊杰，却在时空裂缝没有完全开启之前，身形一闪，直接向入口冲去！
　　他们身影闪烁，如同矫健的游龙，在雷霆之中穿梭！
　　这十几个人，大多出自飘羽神山和造化圣宫。
　　在狂猛的雷霆之中，他们行动自若，其中一个胖子，甚至停在了风暴之中，他看向飘羽神山的四个弟子，肥胖的嘴角牵动一丝笑容，而后，他身影一闪而逝，直接投入了可怕的风暴之中。
　　“已经进去了！”
　　很多人看着巨大空间裂缝背后的那个神秘未知世界，却无法上前。
　　直到这里的雷霆渐渐隐没了下去，才有诸多武者三三两两的飞向最终试炼的入口，没入了黑色的裂缝之中。
　　而林铭也跟随着人潮，毫不起眼的，混入了裂缝之中，自始至终，都没有什么人注意到林铭。
　　……
　　当所有拥有资格的年轻俊杰进入到了最终试炼之后，造化圣子慢慢的飞退。
　　在他身后，荒的分身缓缓从海面中浮出，伸出粗大的血龙触手，将造化圣子包裹。
　　接下来，荒的血肉裂开，造化圣子整个人都沉入了荒的体内。
　　当造化圣子进入荒体内之后，荒沉寂到了海洋深处，一切信息都隔绝了。
　　造化圣子身穿红色披风，踩着荒的血肉形成的通道，慢慢走到了荒的核心，在这里，有一个血肉形成的房间。
　　这房间十分宽敞，陈列极为考究，有松软的红羽地毯，古木床榻和神蚕丝织成的罗帐和被衾，在床的一旁，还有天材地宝酿造的美酒。
　　只是这个房间，始终弥漫着一股血腥味，地面也在缓缓的蠕动着，让人十分不舒服。
　　造化圣子在房间之中，拿出了一个阵法玉简，直接捏碎，一时间，阵法的光芒逸散出来，竟是在半空中形成了一张模糊的面孔。
　　这张面孔，蕴含着一股难以形容的威压，让人难以直视。
　　它正是造化圣皇！
　　待到造化圣皇的面孔出现，原本玩世不恭的造化圣子也恭敬了起来，他先是行了一礼，而后垂手站立。
　　“可有意外？”造化圣皇声音冰冷如金属，不带丝毫感情。
　　“回皇祖陛下，一切顺利，试炼已经开始，飘羽神山的人也出现了，除了他们之外，没有什么值得注意的对手，孩儿定然完成您交下来的任务！”
　　“嗯……”造化圣皇沉吟一声，“飘羽那个女人，应该还不知情，这次的试炼成绩是次要的，东西……一定要找到。”
　　“明白！”
　　造化圣子郑重的回答，而这时候，玉简阵法的光芒已经碎灭，造化圣皇的头像虚影消失了。
　　待到光芒完全消散之后，造化圣子深吸一口气，面露微笑，他不但要完成这次任务，也要让造化圣宫的弟子大放异彩，包揽全部的好处！


第1963章 再临法则之门
　　这是第二次，林铭进入最终试练的奇异世界。
　　当年修罗路主人留下的遗迹，如今林铭经历了几世转生，修为大进之后再踏入其中，感受更深！
　　他隐隐的感到，自己似乎同这个世界有血脉联系一般。
　　呼——
　　呼——
　　林铭似乎听到了自己体内世界的呼吸，而这种呼吸频率，与最终试炼所在的世界有种莫名的联系。
　　而在周围空间之中，一丝丝残存的世界之力，也自发的涌入林铭的体内世界之中，让林铭所创的世界，在快速成长，成长速度远超从前。
　　“修罗天道，真的玄妙无比……”
　　林铭清楚，《修罗天书》，修的就是天地宇宙，如果单论创造世界，修筑世界的话，《天书》的作用，定然比《圣典》更大。
　　现在他只是停留在最终试炼的世界之中，任由这些残存的世界之力滋润自己的体内世界，就能得到这样的好处，可见修罗天道的逆天之处了。
　　林铭静静的感悟，慢慢前进。
　　而就在这时，只听一声狂吼，十几只巨大的饕餮虚影，向林铭扑杀而来。
　　这是最终试炼中阵法所凝成的灵物，也是最终试炼的守护者。
　　林铭根本不以为意，他任凭这些饕餮虚影扑在他身上，然而下一刻，一枚枚修罗符文从林铭身上逸散出来，这些饕餮虚影在符文的笼罩之下，“呼——”的一声，便消失了。
　　而后，天旋地转，林铭被传送到了一个奇异的世界。
　　这个世界之中，有茂密的森林，和诸多森林中潜伏的巨兽。
　　林铭感知一扫，便知道这些巨兽的实力和位置。
　　这些，便是最终试炼的第一层考验，这是一场无差别的考验，不看骨龄，不看修为，不看法则领悟，只看绝对的实力。
　　实力弱的，哪怕你天赋再高，也根本过不去。
　　当年，林铭还是神君境的时候，经历这第一层的考验也非常轻松，现在他已经是界王顶尖，过第一层，更是轻而易举。
　　甚至，他根本不需要像第一次那样，去森林中经历考验……
　　他在森林前停下了，他闭上了眼睛，在他面前，那茂密的森林已经不在了，而是化成了一片繁杂无尽的修罗符文。
　　对林铭而言，不管景物也好，巨兽也好，都可以被他一眼看穿本质，那些不过都是法则所凝结的而已。
　　他能听到阵法之中传来的一声声奇异巨响，这是精纯无比的修罗能量在波动，颤抖。这个阵法，吸收这波动的能量，维持自身的运转。
　　林铭看了一会儿，手指轻轻点出。
　　“啪！”
　　一个符文被林铭指尖点碎，消散于无形。
　　接下来，林铭手指连连点出，他或是直接湮灭某个符文，或是改变了符文的位置和运行轨迹。
　　在连连点出几十次之后，整个阵法轰隆隆的震颤起来。
　　下一刻，森林幻象崩溃了！
　　在无穷巨树之中，那些巨兽的虚影，也随之灰飞烟灭，什么都没有留下。
　　取而代之的，是一个缓缓旋转的能量圈，在这能量圈中，有碧波一般的能量在涌动着，形成了一个蓝色的镜面。
　　林铭微微一笑，这是第二层的入口。以这种方式直接通过第一层，也是对林铭所掌握修罗天道的考验。
　　踏入这个能量们，林铭直接来到了第二层。
　　当能量水波从身上流淌而过的时候，林铭心里面泛出一股奇异的感知，他被告知了自己通过第一层后的完成度——百分之二十。
　　与林铭上一次经历最终试炼时的成绩一模一样。
　　“看来百分之二十，已经是第一层的满成绩。”
　　林铭这样想着，已经踏入了最终试炼的第二层，这次的第二层，与上一次林铭看到的略有区别。
　　这是一片无垠的荒漠，而且踏入第二层的一瞬间，林铭就感受到了来自于法则的压制。
　　一股不可抗拒的力量，笼罩在了林铭的体内世界。
　　一时间，无形的能量在他的体内世界构建起了一层薄膜，他所拥有的能量，被禁锢了大半。
　　这是源于骨龄上的实力压制。
　　越是骨龄大的武者，被压制的比例就越高。那些年岁已高的各大种族的雄主，进入最终试炼后，修为可能会被压制千分之九百九十九，导致他们能发挥出的实力，比小辈还要弱。
　　林铭的年龄原本有几千岁了，但是林铭的情况特殊，他修炼了大转生术。
　　当初圣美进入最终试炼的时候，也是因为大转生术的存在，令其拥有无与伦比的力量。
　　大转生术让修炼者的骨龄增长速度非常缓慢，而且《圣典》本身又是跟修罗天道级别并列的功法，最终试炼的规则，难以约束大转生术。
　　林铭走在最终试炼的第二层空间，极为轻松写意，任何危险都靠近不了林铭身边三尺。
　　如今的林铭来最终试炼，尤其是前几层，比一个大人来计算十以内的加减法还简单，没有任何压力。
　　很快林铭看到了地平线之外，若隐若现的金属大门。
　　这座大门，顶天立地，如同山峰一般巨大和厚重！
　　大门不停的散发出金芒，隐隐的有无数符文在门上流转，这道门，林铭也极为熟悉，它便是——法则之门。
　　最终试炼的考核，每一次都有所差别，但是法则之门却始终存在。
　　所有的试炼者，都要通过法则之门的考验。
　　林铭走到法则之门前，隐隐的，他能听听到从大门之后传来的靡靡大道之音。
　　“上一次试炼，我已经通过了法则之门的修罗难度，这一次试炼，不知会如何？按照最终试炼的规则，如果第二次试炼，不能超越第一次试炼的成绩，那便什么也得不到。也就是说，如果这次我还是进行修罗难度测试的话，就毫无意义了……”
　　“最终试炼，总不会让我进行毫无意义的考验吧……”
　　林铭这样想着，开始在法则之门下等待。
　　法则之门，要参加试炼的大多数到达之后，才能真正开启。
　　而林铭的速度太快了，现在大多数人连第一层都还没过到一半，林铭就已经完成了第二层试炼。
　　林铭开始打坐调息，在这最终试炼的世界，他一刻钟都不想浪费，他缓缓的吸收这片空间残存的世界之力，滋养自己的体内世界。
　　足足过了十个时辰的时间，林铭才感受到有武者靠近。
　　他以感知微微一扫，却发现，接近这里的武者有好几拨。
　　他看到一艘碧绿的灵舟破空而来，在灵舟的前端，一个灰衣女子迎风而立，这个女子头上戴着一方碧绿的手帕，手帕侧面，插着三根翎羽。
　　林铭见过这个女子，当时青莲仙子赶来最终试炼入口的时候，她身后带着三男一女四个弟子，这个灰衣女子，正是那个的女弟子。
　　看她站立的位置，就可以猜到她是四个飘羽神山弟子的核心人物。
　　除了飘羽神山之外，造化圣宫的弟子也赶来了。
　　造化圣宫家大业大，弄到许多试炼这个令牌，这也使得造化圣宫的弟子数目超过了二十个。
　　这么多年轻俊杰聚集在一起，为首的是一个胖子，此时这个胖子拿着一个酒葫芦把玩着，他坐在一块漂浮的飞毯之上，脸上挂着淡定的笑容，大概是因为肉多，他那一双小眼睛眯在一起，似乎要睡着了。
　　他早就注意到飘羽神山的竞争者们也赶来了，但是他似乎根本没把对方放在心上。
　　“马上就要到法则之门了。”胖子懒洋洋地说道。
　　“是！”与这胖子不同，周围的造化圣宫弟子都非常的精神、机警。
　　“嗯，不要忘了我们的任务，我们不光要拿到考核的奖励，还要找到我们想要的东西……”
　　胖子喝了一口酒，微微眯起的眼睛中闪过了一道精芒。


第1964章 时空之门异变
　　当造化圣宫和飘羽神山的弟子临近的时候，林铭的身体微微后退了一步，一时间，他的身影躲进了扭曲空间之中，完全消失了。
　　在最终试炼的空间，想要扭曲时空，并不是一件容易的事情，林铭是凭借对修罗法则理解才可以做到。
　　“大师兄，我们果然是最先到的。”
　　造化圣宫的一个年轻弟子看着法则之门前空无一人的情景，笑着说道，他口中所说的大师兄，就是造化圣宫弟子中为首的那个胖子。
　　胖子拍了拍肚子，不以为意的道：“这算什么值得骄傲的事情，我们出身造化圣宫，而且人数最多，彼此配合，如果还不能第一批到，那我们干脆回家抱孩子了，而且，飘羽神山的弟子也到了……”
　　胖子说着，眼睛瞥向天边，一艘碧绿的灵舟似缓实疾的飞来，这正是飘羽神山弟子的座驾。
　　飘羽神山的弟子抵达后，只是淡淡的看了一眼造化圣宫的弟子，便独自聚拢在一旁，开始打坐调息了。
　　随着时间的推移，越来越多的试炼者，向法则之门涌来。
　　而林铭，选在试炼者聚拢的差不多的时候，才悄无声息的出现，根本没有人注意到突然多出这么一个人来。
　　就在林铭出现后不久，巨大的法则之门突然光芒大盛！
　　轰隆隆！
　　大地震颤，法则之门打开了一道缝隙，随之，可怕雄浑的气息如同洪水一般汹涌而出！
　　众人心中大震，法则之门的试炼，终于要开始了！
　　这是修罗路最终试炼的一个极为重要的环节，法则之门提供的奖励十分丰富。
　　而且从这里开始，最终试炼的成绩会被拉开，强者愈强，弱者愈弱。
　　在神光的笼罩之下，大门彻底打开了。
　　在门内，是一片浩瀚无比的星空，星空之中，有四道时空之门，一字排开。
　　这四道时空之门，从大到小，分别是人级难度，地级难度，天级难度，还有修罗难度！
　　法则之门的难度十分变态，当初，即便是六转圣美，也不过是完美完成天级难度罢了。
　　“哈哈！终于开启了！”
　　“开始吧，越小的时空之门，难度反而越大。这是我们人生中相当重要的选择，大家都慎重一些，量力而行！”
　　一些有经验的宗门弟子在介绍法则之门的详情。
　　很多试炼弟子，目光不可避免的注视到位于四道法则之门最右边，那个最小的时空之门上。
　　这个最小的时空之门，呈现暗红色，犹如一个旋转的鲜血漩涡，一股股让人惊悸的气息，从门中缓缓传来。
　　在场的诸多武者，哪怕只是看着它，都感觉到了可怕的压力，根本无法长时间直视。
　　“别看了，看多了会灵魂受损，这道门根本不是人能进去的。”
　　一个修罗路的弟子对他的几个师弟冷淡地说道。
　　“不是人能进去的？几千年前，不是有一个叫林铭的妖孽，完美通过了修罗级难度的时空之门？这传说是真的么？”
　　突然有人提起林铭这个名字，一时间，在场诸多武者，都有些动容。
　　林铭是修罗路的传说，也是这十几亿年来，唯一一个在最终试炼考核中，完成度超过百分之九十的人。
　　这是一个让人仰望都不能的数字，很多人，甚至不愿意相信这个传闻。
　　“这个传说……是真的。”
　　有人缓缓地说道。
　　场中的气氛，一时间有些沉寂，他们当中，根本没有人敢选修罗难度，甚至天级难度，都让人望而却步。
　　而林铭，不但选了修罗难度，还完美通过，这差距，犹若云泥。
　　“大师兄，又有人提起那小子了……”
　　在造化圣宫一方，有人低声说道，林铭对圣族，尤其是圣族天才而言，绝对是一个让人不愉快的名字。
　　他们的前辈造化圣子，当初可是被林铭打得落花流水。
　　“嘿，传说是真的又如何，他还不是死了。”
　　胖子大师兄大声说道，一时间，人们纷纷转头望来。
　　他随意的斜躺在飞毯上，不紧不慢的从须弥戒中拿出一包果子，这果子只有龙眼大小，翠绿欲滴，芳香沁人，一看就是绝品天材地宝。
　　胖子说话的时候，不断的往嘴里扔着果子，声音有些含糊，“死去的天才，就不再是天才了，林铭他有天赋又如何？生错了种族不说，还是一个傻逼，区区圣主修为，竟然想拯救神域，真是笑死我了。”
　　“我圣族杀他，很容易。只是为了防止有顶尖天尊保护他，所以动用了真神，他能死在真神手中，也是荣幸了。”
　　胖子声音慵懒，说话的语气吊儿郎当，人们听了，心中感觉各不相同，为林铭惋惜者有，但是幸灾乐祸的人却更多。
　　人总是善妒的，尤其天才，更是不愿意被人超越，而当一个人太可怕，他们连背影都看不到的时候，自然盼着对方不得好了。
　　“行了，不废话了，选门！”
　　胖子大师兄一挥手，造化圣宫的弟子们纷纷做出自己的选择。
　　他们选的，都是地级难度。
　　这个难度，已经了不得了，很多修罗路的弟子，只能选人级难度。
　　而这时候，胖子也动身了，他选择的赫然是天级难度！
　　这可是当年圣美和小魔仙选的难度，其困难程度，可见一斑！
　　当然，当年圣美是完美完成了天级难度，而且是从容完成，胖子可没指望自己能完美完成，他只要完成一部分，那就可以了。
　　做出选择之后，胖子挑衅的看了一眼飘羽神山的弟子。
　　结果，飘羽神山为首的灰衣女子丝毫没弱了气势，也选择了天级难度。
　　“有意思！”
　　胖子嘴角勾起一丝笑意，玩味地说道。
　　而接下来，人们纷纷做出选择，没人敢跟随胖子和灰衣女子的脚步，他们只选了低级难度。
　　而这时候，林铭却迟迟没有做出选择。
　　他看着这四道时空之门，微微蹙眉，他的感知，反复在修罗难度的时空之门中扫过，却没有发现什么异变，这道时空之门，跟他上一次走过的那一道一模一样。
　　眼看着九成九的人已经选好了，法则之门的试炼，就要开始了，林铭终于踏出脚步，不得不做出选择了。
　　而就在这时候，突然间，法则之门再次亮起了神光！
　　大地轰隆隆的震颤起来，比之前的震颤更加剧烈，人们都是心惊，不知道发生了什么事情。
　　“咔咔咔！”
　　随着清晰的脆响，在暗红色的修罗之门右边，虚空突然裂开了！
　　能量漩涡凭空出现，不断的旋转，将碎裂的虚空拓展开来，竟是慢慢凝成了一道新的时空之门！
　　这道时空之门，呈现完全的血红色，比起原本最小的修罗之门还要小一大截，其直径，只有修罗之门的五分之一大小。
　　一时间，所有人都傻眼了。
　　这是什么情况？
　　原本只有四道时空之门，怎么突然多出一道？
　　而且这一道门，比起所有的时空之门都小，难道它的难度，比修罗之门还高？
　　人们心中刚刚划过这个念头，便突然有人脸色苍白，身体颤抖。
　　那是因为这道最小的时空之门，传来了可怕的气息，影响了他的灵魂，令其差点精神之海受创。
　　他急忙转过头去，这才长舒一口气。
　　一时间，人们纷纷避开目光，不敢再看了。
　　可怕！
　　简直像是蕴藏了魔鬼的一道门。
　　如此看来，他们之前的猜测，可能是真的！
　　那么这一道门，还有人能进么？
　　人们面面相觑，不知道该说什么了。
　　就在这时，一个气急败坏的声音响起——
　　“这他妈是在逗我呢！”
　　人们纷纷转头看来，只见之前吃着果子的胖子，一把将剩下的几颗果子摔在了地上。
　　“那该死的修罗之门已经没人能进了，还开个毛线更高难度的，这最终试炼的创造者脑子……”
　　胖子骂骂咧咧的说着，然而说到最后，他硬生生的将那句“脑子进水了吧”吞回了肚子里。
　　这也实在是因为修罗路主人名头太盛，胖子不敢犯忌讳，怕遭到修罗天道法则的惩罚。
　　胖子说话间，这最后一道时空之门的光芒越来越强烈，那种刺目的鲜血颜色，让人们只觉得仿佛是看到了地狱，压抑的无法呼吸。
　　到了最后，哪怕是稍稍看一眼，都只觉得会灵魂失守一般。
　　而就在这种情况下，一个模糊的人影，慢慢的走近了这最后一道时空之门，然而……在血光的笼罩之下，几乎没有人能有机会看到他。
　　“我好像……看到有人走进去了……”
　　一个修罗路的武者双目流泪，不确定地说道。
　　他根基扎实，灵魂力强大，好奇心又很强，强撑着多看了几眼，便看到似乎有一个模糊的人影消失在了时空之门中。
　　“你眼花了吧，这法则试炼很容易死人，谁想死敢进这道门啊！”
　　“别逗了，进去的人，要么想自杀，要么是白痴！”
　　人们你一言我一语的说着，就在这时候，强大的吸力从每一道时空之门中冲出。
　　这股吸力有修罗天道的加持，根本不可抗拒，所有试炼者，都被对应的时空之门卷了进去，随后，众人身后的法则之门，轰隆隆的关闭了。
　　法则之门试炼，正式开始了。


第1965章 最后之门
　　时隔数千年，因为林铭选择了一条艰难而陡峭的武道之路，一直在参悟天地宇宙和人体宇宙这两座武道至高峰，所以他实力增长速度并不算快，只能说是中规中矩。
　　如今，他面对这一扇完全未知的法则之门，心中涌起了一股异样的情绪，数千年前，那修罗之门中，也是这样的情形。
　　一条苍古的栈道，通向天际，消失在茫茫的云海……
　　林铭踏上了古栈道。
　　栈道之上，残存了修罗路主人的威压，越往深处走，威压就越强。
　　林铭调动三十三天神之力，在他体内，他自创的宇宙慢慢的运转起来，一股股来自修罗天道法则的可怕气息，冲击着林铭的肉身。
　　这些力量、威压，都被林铭的体内宇宙吸收，承载，至于林铭本人，承受的压力并不多。
　　然而越往栈道的深处走，威压便越强。慢慢的，林铭感觉到，在这股威压的作用之下，仿佛他全身的骨血都被压实，他的脚步，他的呼吸，都变得沉重起来。
　　这股力量，如渊似海，林铭的额头，沁出了致密的汗珠。
　　林铭盘膝坐在了栈道之上，他将身体承受的威压，都引入了他自创的体内宇宙。
　　随着“咔咔咔”的声音，林铭的体内宇宙，在这股威压的作用之下，发出了不堪重负的声响。
　　林铭微微蹙眉，他意念一转，《圣典》法则也同时运转起来，一股生生不息的力量涌入林铭的体内宇宙。
　　林铭闭上双眼，数千年人生百态，大道生死，天地轮回，种种感悟在他魂海中划过，慢慢的，林铭感觉，他的体内宇宙，不但承受住了这股威压，而且在威压之下，还被不断的压实。
　　原本林铭的体内宇宙，扩展到三千里范围。
　　在刚才短短的历练之中，竟是硬生生的被压缩了一百里范围，变成了两千九百里。
　　这种变化，让林铭心中一喜，体内宇宙缩小了，但也更加致密，如此一来，虽然林铭的实力没有什么提高，但是对他未来的武道发展，却大有好处。
　　慢慢的，林铭感觉已经适应了这股压力，于是他站起身来，继续前进。
　　他并不着急，前进的速度也很慢，每当感觉承受不住的时候，他就盘坐下来，打坐调息。
　　每一次调息，便是十几个时辰的时间。
　　就这样，林铭的体内世界被不断的压缩。
　　等到林铭完全走过这道栈桥的时候，他的体内世界，被压缩了足足九百里，剩下了两千一百里，而这时候，林铭参加历练的时间也过去了整整十二天。
　　在栈道的尽头，是一块广袤的古大陆，在这片大陆，耸立着一座座金门。
　　这些金门，看不到边际，它其中涵盖了三十三天法则，这也是从修罗路二层到三层的考验，被称之为法则之门的原因。
　　当年，林铭走到这块古大陆上，这些金门一一开启，其中幻化出三十三天大道所凝聚出的敌人。林铭将这些敌人一一击败之后，所有的金门沉降下去，只剩下最后一座大门，这座大门开启之后，出现了一个黑色修罗。
　　那时候出现的黑色修罗，脚踏巨龙，身上披着暗红色铠甲，双臂、腰背都缠绕着厚重的锁链。那也是当年林铭最后的考验，林铭接了对方三枪，终于完美通过了修罗之门。
　　而这一次，林铭踏入的法则之门比修罗之门难度更高，林铭不知道会遇到什么。
　　因为大转生术，林铭的骨龄比实际年龄小了很多，这也让他参加此次最终试炼的时候，占尽了优势。
　　无尽的金色大门震颤，却没有开启，整片古大陆都在颤抖，林铭全身紧绷，能量运转到了极致，他等待着接下来的激战！
　　这么多金色之门同时震颤，林铭甚至怀疑，有可能所有的敌人会一起冲出来，那样绝对是一场惨烈的战斗。
　　然而他没想到的是，仅仅片刻之后，这些金色的大门全部都沉降了下去，并没有敌人出现。
　　“嗯？”
　　林铭心中诧异，放眼望去，整片大陆，只剩下了一座大门。
　　这跟上次林铭参加法则之门试炼的情景，也极为类似。
　　只不过不同的是，林铭这次跳过了三十三天法则的考核，直接来到了最后一关！
　　那么这座封闭的大门之中，会出现什么呢？
　　林铭慢慢的走近这座大门。
　　大门高达数百丈，厚重如大地。
　　大门之上，纹刻着古老的浮雕，林铭看一眼这些浮雕之后，就再也移不开视线了。
　　这些浮雕，蕴含着一股难以形容的魔力，区区数百丈见方的浮雕，却似乎容纳了一个偌大的宇宙，让林铭感觉只是看着这浮雕，就像是看到了一个真实的世界。
　　这里面，有强大的战士，有毁天灭地的神器，有崩碎的世界，还有……无数的恶魔。
　　这些恶魔，有的大如星辰，有的小若砂砾，它们都完美的呈现在这只有数百丈的浮雕上，让人感觉不可思议。
　　而看着这些恶魔，林铭有种异样的感觉，这副浮雕绘制的情景应该是古时候智慧生命和恶魔征战的情景。
　　就在这时候，大门突然打开了！
　　可怕的神光，从大门中间的缝隙之中射出，如神灵之剑，斩灭天地！
　　林铭下意识的眯起了眼睛，以他的感知，警惕随时可能开始的最后一关。
　　一直到大门完全开启，林铭睁眼定睛望去，却见一切都消失了，他来到了一片纯白色的空间。
　　这种感觉，就好似大门之中封印了一个世界，而它开启之后，这个世界降临，林铭也来到了这个世界之中。
　　在这无尽的白色之中，有一个男子的背影。
　　他静静的站在那里，似乎是天地的唯一。
　　这背影不是虚影，而像是一个真实的人。
　　他就这么背对着林铭，缓缓的踱步。
　　看到这个男子的一刹那，林铭屏住了呼吸，全身血液沸腾，他看着这个男子，感觉就像是在面对整个宇宙。
　　一时间，一种不可遏制的念头，涌上了林铭的心头。
　　他突然明白，这个人，极有可能便是——修罗路主人！
　　他跟林铭的距离不过十丈远，林铭可以清晰的感受到从他身上传来的阵阵气息。
　　慢慢的，这个男子转过身来，他的身体，似乎包裹了淡淡的荧光，他的面容模糊在了这荧光之中，让人根本看不清楚。
　　而在男子的面前，他微微举起的右手上，悬浮着一条缓缓旋转的星河。
　　这道星河，飘渺虚幻，似乎蕴含了宇宙中无穷神秘的变化。
　　此时，这个男子给人的感觉就仿佛是宇宙的法则之源，是三十三天道的中心。
　　修罗路主人，他就是修罗路主人？
　　林铭一时间有些发懵，他的心跳，骤然加快起来，传说中拥有无与伦比力量的修罗路主人，如今就站在自己面前，如同做梦一般。
　　难道……是修罗路主人给自己最后的考验？
　　当年，林铭过修罗级难度，他面对的最终考验，是那黑色修罗。林铭猜测，黑色修罗，其实是修罗路主人的分身，又或者是一世化身。
　　而现在，比修罗级难度更高，应该说，是最终试炼为了林铭才专门开设的一个法则之门，这个法则之门中的考官，竟然是修罗路主人的本尊！
　　当年修罗路主人的化身，只是真神级。而修罗路主人本尊，却大概已经超越了真神……
　　“前辈！”
　　林铭深吸一口气，恭敬的行了一礼，其实他猜到，眼前的男子，可能不是修罗路主人的完全体，而是修罗路主人当年留下的一缕残念！
　　他会给自己什么样的考验？
　　林铭不清楚，也难以想象！


第1966章 虚空论道
　　当年，林铭面对黑色修罗考官的时候，是承受了对方的三招攻击。
　　那么修罗路主人亲自进行的考验，也会是战斗么？如果与修罗路主人的本尊交手，那该会是何种情景？
　　林铭心中划过种种念头，他清楚，无论考核的结果如何，这考核本身，对自己而言就是一场莫大的机缘了。
　　就在这时候，修罗路主人，缓步向林铭走来。
　　他注视着林铭，即便包裹在朦胧的丝绦之中，他那一双深邃的眼睛，依旧清晰无比。
　　透过这双眼睛，林铭似乎能看到一个个的宇宙位面，在其中生生灭灭。
　　但是现在，这双眼睛中，却映出了林铭的倒影。
　　清清楚楚的倒影，像是一面镜子，将林铭的所有神态，都细腻的刻画了出来。
　　就这样，慢慢的，修罗路主人走到了林铭的面前。
　　此时修罗路主人距离林铭，只有一丈远，他一言不发，只是默默的看着林铭。
　　修罗路主人身上并没有散发出什么气势，甚至给人的感觉跟普通人无异，但是林铭却从对方身上感受到了一股异样的震撼力。
　　他知道，这股震撼力来自于修罗路主人的体内，来自于他所拥有的体内宇宙。
　　就像是凡人突然来到无垠的星空之中，哪怕面对星空时，不会感受到任何威压，也不会感受到星空的气息，但是仅仅面对它，就会被它的浩瀚与美丽而震撼！
　　林铭屏住呼吸，静静的等待修罗路主人给出的考验。
　　就在这时候，修罗路主人伸出了手，他的手落在空中，以手指为笔，画出一条弧形的印记。
　　这道印记缓缓的蜿蜒，像是一条小蛇，从头到尾，形成了一个完美的圆，而后，修罗路主人再度落下手指，又刻下一条痕迹。
　　接下来，第三条，第四条，修罗路主人不断的刻下印记，这些印记，在虚空中漂浮着，越来越淡，像是水波一般。
　　慢慢的，这些印记似乎天地融合在了一起，根本看不贴切，如果是一般人前来，甚至连修罗路主人的手指都看不清。
　　而林铭，他将自己体内的修罗天道运转到极致，却可以看到，这些水波一般的印记，其实是形成了一枚又一枚的符文！
　　这是修罗天道的符文！
　　修罗路主人，刻下了的符文，显然是为林铭准备的。
　　一时间，林铭明白了。
　　这些符文，可以说是自己的试卷，修罗路主人给自己的考验，不是实力的直接对决，而是法则的论道！
　　跟修罗路主人论道？
　　林铭深吸一口气，感觉不可想象。
　　没想到，竟是这样的考核方式……
　　他很清楚，这对他来说是一场巨大的挑战，同时也是难得的机会。
　　这可是修罗路主人亲自刻下的符文，是修罗天道最精华的体现！
　　这时候，修罗路主人已经停下了笔锋，他将双手背负在身后，看着林铭，等待着林铭的作答。
　　林铭深吸一口气，让自己的心境完全平静下来。
　　他仔细观察这些天道符文，这些符文，都是修罗天道中比较简单的，似乎一开始，修罗路主人并没有出太困难的题目。
　　又或者，在修罗路主人看来，如林铭这样的后辈，能够在这等年龄，将法则领悟到这种程度，已经足够自傲。
　　林铭微微沉吟，这一个个的符文，通过他的眼睛，烙印在他的识海中，被快速的分析着。
　　几世转生，林铭在红尘中历练，心境几近圆满，他甚至将《圣典》的意境，也部分的融入到了《修罗天书》之中，现在，林铭对《修罗天书》的理解，其实已经开始与修罗路主人创造的修罗法则渐渐分离，走上了不同的道路了。
　　在这种情况下，林铭对《修罗天书》已经不再是简单的接受和学习，而是领悟出了属于他自己的东西。
　　足足入定了两刻钟的时间，林铭出手了！
　　一道道能量汇聚到他的指尖，林铭同样的以指为笔，开始刻画属于他自己的修罗天道纹路。
　　一笔又一笔，林铭画出的纹路与修罗路主人留下的痕迹交汇。
　　比起顶级大能对战那毁天灭地的情景而言，笔迹的交锋，应该是平平无奇，没有什么出彩之处才对。
　　然而事实却并非如此，当林铭所刻画的修罗天道纹路，与修罗路主人的天道纹路交汇的刹那，一股灿烂的精光迸发出来，如同神虹一般直冲天际！
　　武者的功法，其实是法则的体现。
　　而符文与笔迹，则是法则的凝聚，其中蕴含着可怕的气势，丝毫不弱于功法本身。
　　当两个在法则领悟上达到极高造诣的武者，以法则痕迹交锋的时候，虽然不会爆发席卷天地，粉碎星辰的能量，但是却会逸散出可怕的气势，如同武者运气时候的滚滚气血之力，上烛霄汉，能与日月争辉！
　　“咔咔咔！”
　　林铭落笔的速度越来越快，最终试炼的虚空，竟是有些承受不住林铭的笔锋与修罗路主人笔锋交汇的压力，发出清脆的声响，似乎要崩裂开来。
　　如此一来，修罗路主人动容！
　　他没有想到，自己随手绘制的法则纹路，与一个后辈交手，竟然能激起如此强烈的气势。
　　他似乎……小觑了这个后辈！
　　眼看着自己所绘制的纹路被慢慢的吞噬，修罗路主人的嘴角，泛起了一个弧度。
　　他笑了，这是赞赏的笑容。
　　让修罗路主人，这等曾经执掌三十三天的宇宙古今第一人赞赏，足以留下传说！
　　修罗路主人这时候，突然踏前一步，他从须弥戒之中，抽出了一杆枪！
　　他竟是以枪为笔，开始刻画修罗天道的痕迹！
　　这一次，修罗路主人刻画出的痕迹凝实了很多，那些纹路，每一条都撕裂虚空，如金戈铁马，气吞山河。
　　林铭也兴奋了起来，他同样抽出自己的暗龙枪，与修罗路主人交锋！
　　林铭的笔迹，柔中带刚，绵绵不绝。
　　两者交锋，如同日月争辉！
　　这样激烈的交手，如果是被外人看到，定然震惊莫名，在他们看来，法则的交锋如果到这一步，近乎是不可想象的事情。
　　应该说，这是他们根本从未想到过的交手方式！
　　也只有修罗天道这等顶尖法则，并且对修罗天道的理解到了林铭这种程度，才能打出如此精彩的法则之战！
　　随着时间的推移，慢慢的，林铭开始出现颓势了。
　　然而相应的，修罗路主人脸上赞赏的笑意却越来越浓。
　　其实修罗路主人，自始至终，都只是动用了极少的一部分力量罢了，他只是在试探林铭，发现了林铭出乎他意料的强大之后，修罗路主人便在法则纹路中慢慢的加力，如此一来，林铭自然疲于应付。
　　“咔咔咔！”
　　笔锋交汇！林铭的额头沁出了致密的汗珠，他留下的笔迹开始被大量的吞噬，一道道笔锋碎裂，化成法则的碎片飘散在虚空之中。
　　待到林铭的所有笔锋爆碎之后，修罗路主人微微一笑，收起了长枪。
　　而这时候，林铭的身体近乎虚脱，法则的争斗，虽然不调用能量，但是对魂海和精神力却是极大的消耗，林铭是几世转生之后，魂海得到足够的历练，才能坚持到现在。
　　他以暗龙枪撑地，大口的喘息。
　　这时候，在他面前，修罗路主人收起了长枪，他重新在手指贯入能量，开始在虚空中刻画。
　　这一次，修罗路主人刻画的速度很缓慢。
　　他的笔迹，重新变淡了，但是他绘制出来的东西，却与刚才大不相同。
　　原本修罗路主人的笔迹，蕴含着铮铮杀伐之意，凌厉而张扬。
　　而这一次，修罗路主人绘制出的东西，却柔和内敛，但其中又蕴含了天地大道，让人难以捉摸。
　　毫无疑问，这一次修罗路主人绘制的法则深度，要比刚才上了一个档次！
　　林铭注视着这些法则符文，虽然一时间还不能完全看懂，但是他却慢慢的看出来，这些符文，全部都是残缺的！
　　一个又一个残缺的符文被修罗路主人绘制出来，似乎等着人去填补。
　　“难道……这是我的考题？”
　　林铭突然明悟，这些符文，等待着林铭去补全，如果他能做到，就等于通过了考核。
　　也许，这是最后的题目了。
　　林铭并没有急着去补全这些符文，他盘坐下来，进入融合武意，开始打坐调息。
　　足足调息了数个时辰，林铭完全进入了空灵状态，他的魂力也慢慢的恢复到了巅峰。
　　在这种情况下，林铭终于睁开了双眼，开始参悟这些符文。
　　摆在林铭面前的符文，一共三十三道，正好代表了三十三天法则。
　　慢慢的，林铭忘记了时间的流逝，忘记了自我，忘记了一切，他已经完全沉寂在这些玄妙的法则符文之中。
　　这每一道符文里面，似乎都刻画了一个修罗路主人的虚影，林铭隐隐的感到，这些虚影，就是当年修罗路主人留下的化身。
　　而这些符文，也蕴含了修罗路主人对修罗天道的理解与总结。


第1967章 补全法则
　　修罗路主人留下的每一道符文，缺失的地方都只有很小的一部分而已，但哪怕只是补齐这很小的一部分，都是难如登天的事情。
　　在林铭开始如痴如醉的沉迷到这些符文中的时候，修罗路主人，慢慢的退开了。
　　他轻轻的挥手，一道能量结界笼罩下来，在这结界之中，时间的流速发生了改变。
　　修罗路主人对时间法则理解达到了难以想象的高度，他可以在改变时间流速的同时，避免时间结界之内的法则发生扭曲，让林铭可以像往常一样参悟法则，修炼功法。
　　当初的枉死谷就是这种情况，枉死谷时间流速与外界的比例为十比一。
　　而现在，这片时间结界的时间流速比例更大，达到了三十比一，外界三天，结界中三个月。
　　这也是修罗路主人给林铭宽限的时间，毕竟想要补齐这些符文，不是一朝一夕的事情。而最终试炼却有时间限制，时间一到，所有人都要被传送出最终试炼所在的世界。
　　在林铭苦悟的时候，在最终试炼空间，慢慢的开始有人通过了法则之门的试炼了。
　　法则之门是第二层到第三层的通道。通过法则之门后，便是第三层，第三层没有危险，只有奖励。
　　如果有人自己感觉没有把握通过第四层的话，可以在第三层一直待到试炼时间结束。
　　最开始抵达第三层的人，都是当时选了人级难度的，后来陆陆续续出来的试炼者越来越多。
　　他们汇聚在法则之门前，讨论着这次试炼他们的收获和经历。
　　很多人吹嘘得眉飞色舞，在场年轻人居多，聚集在一起，总要比个高下。
　　而就在众人三三两两讨论的时候，位于五个法则之门中央天级法则之门突然震颤起来。
　　所有的武者循声望去，一看到震动的是天级法则之门，他们的目光，开始有些敬畏了。
　　他们已经隐隐的猜到，发生了什么了。
　　“咔咔咔！”
　　法则之门开启，一个女子的身影从法则之门中冲出。
　　她有些狼狈，全身衣衫破损了不少，嘴角还有一丝血迹。
　　这个女子，正是出身飘羽神山的灰衣女子，她成功的通过了天级法则之门！
　　这可是当年圣美通过的法则之门，虽然眼前的灰衣女子，多半不可能完美完成，但也足以自傲了。
　　接下来，这天级法则之门再次震颤！
　　有一个身影，从法则之门中冲出，这次出来的，便是造化圣宫的胖子大师兄。
　　他身上也有多处擦伤，脸上还有些乌青，不过这时候，胖子满脸含笑，似乎心情大好。
　　“大师兄出来了！”
　　看到胖子出来，造化圣宫的弟子急忙走上前去，“师兄完成了多少？”
　　看到胖子心情不错，有人急忙问道。
　　“不多，只拿到了八成而已。”
　　胖子轻描淡写的说着，然而这个声音落在其他人耳中，却让他们暗暗咋舌。
　　天级难度完成八成，这个成绩，让很多人望洋兴叹了。
　　在武者的世界，崇拜强者，这个胖子虽然怎么看都不讨喜，但他出身造化圣宫，本身实力也非同一般，自然会让人敬畏了。
　　胖子嘿嘿一笑，这次试炼，他可以说是主角。
　　他看了一眼不远处的灰衣女子，灰衣女子微微蹙眉，她的成绩，比起胖子而言，要差一些。
　　而她麾下的弟子，也隐隐的不如造化圣宫。
　　这也是没有办法的事情，飘羽神山毕竟是隐世宗门，比不得掌控了圣族绝对资源的造化圣宫。
　　“开始吧，该选奖励了！”
　　胖子意气风发地说道，最终试炼三层的空间，布满了仙宫，每一座仙宫中都有宝物，试炼者凭借相应的完成度，可以开启对应的奖励。
　　即将选奖励的一刹那，胖子突然若有所感，他回过头来，看了一眼位于修罗之门右边，那血红色的，最小的时空之门。
　　这道时空之门内，似乎传递出让人心悸的能量波动，仿佛里面正在发生着什么。
　　如果硬要形容这最新出现的，第五道法则之门的难度，那么恐怕用地狱之门来形容它最合适。
　　修罗之后，便是地狱。不知怎么的，胖子看着这道时空之门，隐隐的有些不安……
　　……
　　时间流逝，一天又一天。
　　在法则之门里，林铭在修罗路主人留下的符文之前，不断的摸索。
　　足足过去了三个多月，林铭却始终没有尝试去补齐这三十三道符文。
　　他凭空画出了不知道多少推演的纹路，但是都任其消散掉了。
　　这样的推演，非常消耗精神力，哪怕林铭的魂力经过长期的淬炼，也不得不经常性的停下来，打坐调息。
　　第四个月，第五个月，直到半年过去，一直沉思中的林铭，突然睁开眼睛，他的双眸，闪烁着星辰一般明亮的光芒。
　　他抬起手，终于在第一个符文上，画下了关键的一笔，而画出这一笔之后，林铭感觉，这整个符文似乎活了过来，它开始缓缓的变化，似乎化成了一朵燃烧的火焰，火焰在跳动，这是宇宙的本源大道之火。
　　它或许不是多么的炽烈，但是林铭所经历的每一种火焰，不管是草木之火、大地之火、太阳之火、心火妒火，都能从这一道火焰中找到影子。
　　林铭沉吟了片刻，又画出了一笔。
　　这一笔画下去，符文的感觉又变了，林铭似乎在这道符文之中，看到了闪烁的雷霆。
　　那是黑压压的天空与狂风四起的浩瀚海洋，可怕的雷霆之剑，划破天空，宛如神灵的长矛，摧毁一切阻碍它的东西。
　　雷霆不断的变化，时而狂暴，时而迅疾，林铭甚至在其中看到了雷灵、雷源，这些最本质的雷电之力。
　　包括他当初用邪神之树吸收的不同种类的雷电，也在这时候一一闪现。
　　林铭若有所悟，画出了第三笔……
　　这一笔落下去，雷霆与火焰，似乎融合在了一起。
　　这正是林铭邪神之力的核心——雷霆与火焰的融合。
　　当初林铭初踏武道之路，就是凭借一招雷火杀，横扫南天域。
　　如今，林铭感悟至高法则修罗天道，便从自己武道之路的开端，一点一点的理顺他所感悟的法则。
　　林铭沉寂了一会儿，又在这道符文上加了几笔修饰，让这枚符文更加的完美。
　　而后，林铭转向了第二个符文。
　　这一次，林铭并没有耽搁太久，仅仅半个时辰，林铭又出手了。
　　指尖饱含三十三天神之力，画出一道蓝色的痕迹。
　　这道痕迹出现之后，周围的空间都完全扭曲了，光线被吞噬，消失不见。
　　林铭这简简单单的一笔，让空间法则发生了变化，他不做停留，笔锋一转，又是一道笔迹画出来，这道笔迹变成了紫色，它给人一种十分异样的感觉，仿佛这不是一道笔迹，而是沧桑的岁月之河……
　　这两道笔迹，分别是空间与时间，林铭将自己对时空的领悟，画入了这道符文之中。
　　接下来，林铭笔锋不停，妙笔连连，每一笔都让时空错乱，让人分不清大小远近，分不清过去与未来。
　　时间与空间，在林铭的笔迹中，也融合到了一起……
　　其实修罗路主人给出的残缺符文，原本就没有唯一的答案，只要林铭将他所学到的法则，融合到三十三天修罗法则之中，将符文补齐，便可以了。
　　接下来，林铭开始绘制第三个符文。
　　这一次，林铭落笔下去，如同有无数星光垂落，林铭的每一笔，似乎都画出了一颗星辰。
　　这些星辰越来越凝实，在虚空中排列，七明两暗，隐隐的，有一方道宫在星辰上方悬浮着，这正是林铭所领悟的道宫九星。
　　当年修罗路主人化身三十三世，体悟三十三天大道，道宫九星，当然也是其中的一种。
　　林铭将自己对道宫九星的理解，也融入到了修罗符文之中。
　　一笔又一笔，林铭孜孜不倦的绘制着，渐渐的，林铭所画出的每一笔，都跟这方时空之中的法则产生了共鸣。
　　似乎在林铭对这些符文的绘制过程中，渐渐掌握了《修罗天书》的精髓。
　　他的体内世界，在这一回回的共鸣中，得到了一次次的洗礼！
　　大道苍莽，法则无极，林铭的体内世界，再次被压缩，而且这次压缩更为彻底，他的体内世界，现在仅剩下方圆千里大小，比原来初入法则之门的三千里的范围，缩小了九倍！
　　原本林铭自创世界的诸多缝隙，都在这次压缩之中，消弭殆尽！
　　林铭的状态越来越好，他运笔如飞，神之力肆意挥洒，他的精神力，也进入了极为亢奋的状态。
　　他甚至将他这几世转生，看遍人间百态和世事轮回之后所悟得的生死轮回道，也融入到这些符文之中。
　　《圣典》和《天书》，原本都是位于武道至高峰的顶级功法，林铭是几十亿年来，唯一一个同时在两种功法中，都有非凡造诣的人，然而即便如此，他想要将二者融合，也十分艰难。
　　可是在今天，林铭进入完全忘我的状态后，他却硬生生的在修罗天道符文之中，增添了生死意境的神韵！
　　《圣典》和《天书》，在这样潜移默化的过程中，结合得越来越紧密。
　　一个又一个的符文被补全，而林铭补全符文的顺序，也不是按照顺序来，而是肆意挥笔，一切都跟随着感觉来写，就仿佛林铭是在创作一片锦绣文章一般。
　　陡然间，林铭感觉，他笔下所书写的法则，已经临近圆满，在最后的关头，他笔走龙蛇，完成了最后的勾勒。
　　那一刻，林铭完全的虚脱，而在他面前，一股被压抑了许久的天道气息，如同神虹一般冲天而起！
　　轰隆隆！
　　雷霆轰响，火焰喷薄，虚空都在震颤。
　　悬空的三十三枚修罗天道符文一起闪亮，肆意的神光倾泻世间，仿佛有神灵降世，洒下了最神秘的大道光辉……
　　林铭，在此时此刻，终于完成了三十三修罗符文的补全！
　　刷——
　　时间结界开启，修罗路主人看着已经筋疲力尽的林铭，还有他面前闪烁着的三十三修罗符文，眼中闪过赞叹之色。
　　林铭所修补的法则符文，也许算不上完美，但是此时此刻，在修罗路主人看来，它却完全超出了一个界王级武者能做到的极限。
　　甚至连真神，都未必能够做到这一步！
　　这倒不是说林铭的实力已经达到了真神的级别，而是因为他这几世转生，对法则的理解达到了不可思议的程度，再加上各种其他机遇，和他临场的发挥，让他完成了这一切！


第1968章 再入仙宫
　　时间结界已经完全消失，林铭看着眼前悬浮的三十三个修罗天道符文，符文其中蕴含的真意，林铭尚未完全理解。
　　“送给你了。”
　　就在这时候，一个虚幻的声音直接传进了林铭的脑海，林铭转头一看，说话的，正是修罗路主人。
　　他用的是三十三天的古语言，古老的音节，直接通过精神力传递到了林铭的识海。
　　这是林铭第一次听到修罗路主人传递信息。
　　之前，修罗路主人最多只是看着林铭，或者赞赏的笑一笑罢了。
　　修罗路主人说话间，这三十三道符文化成三十三缕金光，直接没入到了林铭的体内。
　　这些符文，就此锁入了林铭的骨血之中，成为了他身体的一部分。
　　三十三修罗符文，本身就具有力量，当林铭的骨血融合这些符文之后，他感觉这些符文彼此之间形成了联系，他的身体力量，直接得到了增强，而且对修罗天道的理解，也深刻了许多。
　　“谢前辈指点！”
　　林铭惊喜地说道，而这时候，林铭发现修罗路主人已经转身准备离开了。
　　“前辈，可否留步？”
　　林铭有很多话想跟修罗路主人说，比如询问黑暗深渊的具体情况，比如修罗路主人和《圣典》创作者如今究竟是生是死，比如百亿年前种族大战的真相，比如太古神族的悲惨命运……
　　三十三天，跟修罗路主人多多少少都有些渊源，如今三十三天大劫，造化圣皇和魂帝各自策划自己的阴谋，他们都有颠覆天下，侵吞三十三天的野心。
　　如今风云四起，修罗路主人如果还在世，还是会坐视不管吗？
　　而林铭喊出来的时候，修罗路主人却并没有停留。
　　他渐行渐远，与此同时，古老的音节再次传入林铭的脑海中，“其实，你对我说什么并没有意义……未来不是别人给你的，而是自己赢来的，挑战困难，战胜强敌的背后，是属于你的成长之路，武道巅峰，从来都不是靠资源和背景就能堆积起来的，而是在一场场搏杀，和一次次探索中得到的，三十三天宙宇，每次动荡，都会英才辈出，末世浩劫，是弱者的墓场，但也是强者的舞台……”
　　“我只是这里的守护者，是本尊当初留下的一缕神识，至于给你的奖励，已经留在仙宫之中，你去取吧！”
　　修罗路主人说到这里，他的身影已经凭空消失了。
　　一时间，这白茫茫的世界，只剩下了林铭一个人。
　　“挑战困难，战胜强敌的背后，是属于我的成长之路……”
　　“末世浩劫，是弱者的墓场，但也是强者的舞台……”
　　林铭默默的咀嚼着修罗路主人的话，当初，魂帝其实也说过类似的话语，虽然魂帝是站在敌对的一方，但是他所说的话却并没有错。
　　“刷——”
　　就在这时，白茫茫的空间被撕裂，一道旋转的时空之门凭空出现了。
　　这是出口。
　　林铭深吸一口气，迈进了时空之门……
　　……
　　此时，在修罗路最终试炼第三层，一群没有办法进入第四层的武者三三两两的聚集在一起，有的打坐调息，有的感悟法则，还有不少人，在百无聊赖的吹牛打屁。
　　“你们觉得，圣族收拾掉人族之后，会不会对魂族出手？”
　　“有可能！圣族现在风头太盛了，特别是吞了人族之后，肆无忌惮的开采人族的资源，强大自身，要不然那造化圣宫这几千年来怎么会发展的这么快？我感觉，现在圣族已经超过魂族了。”
　　“没错，魂族都好久没有听到他们的消息了，而反观圣族，不但有造化圣皇镇场，下面的人才太多了，这次那个造化圣宫的胖子，完成度就算不能达到百分之八十，也至少能到七十八，七十九的样子，那个灰衣女子能稍低一点，但也至多低一个点罢了！”
　　人们你一言，我一语的说着，就在这时候，他们所在的空间，突然剧烈的震颤起来。
　　“嗯？发生了什么事？”
　　有人惊呼，那些打坐的人纷纷惊醒，一个个从地上跳起来，如临大敌！
　　他们都很紧张，原本听说最终试炼第三层是安全的一层，但谁知道会不会有变故发生？
　　就在众人不知所措的时候，他们突然看到，在法则之门出口，最靠右的地狱之门，急速的旋转起来。
　　一股股狂猛的能量，从地狱之门中喷射而出！
　　原本这地狱之门，就散发着恐怖的气息，让人不能直视，否则精神之海会承受巨大的压力，甚至灵魂失守。
　　而这一次，地狱之门异变，更是让在场武者感受到了巨大的压力，很多人已经冷汗淋漓。
　　“咻！”
　　地狱之门中射出一道神光，这道神光直射天际！
　　在最终试炼第三层的高空，有无数的悬浮仙宫，这些仙宫有大有小，根据法则之门完成度的不同，可以进入不同的仙宫。
　　而此时，修罗之门射出的神芒，直射高空中最大的那一座仙宫，那座仙宫，近乎有小行星大小，离地面的距离极为遥远。
　　在场诸多武者，都看得傻眼了，这是什么情况？地狱之门异变，射出神光，照耀星辰仙宫。
　　仔细看，那道神芒似乎铺成了一条光之通道，这条通道足足持续了一炷香的时间，而后……缓缓的消失了。
　　随着这道神光的消失，它的起源——暗红色的地狱之门也沉寂了下去。
　　它旋转得越来越慢，面积越来越小，最后竟是逐渐收缩成了一个光团，而后湮灭在虚空中了。
　　而在这地狱之门的旁边，其他四个时空法则之门还在缓缓的旋转着，这种感觉就好像是地狱之门从来没有出现过，一切都是幻觉一般。
　　“刚……刚才是……”
　　在场诸多武者面面相觑，浑然不知道发生了什么。
　　“一条光道，从那地狱之门射到星辰仙宫……”
　　人们喃喃自语着，这样的情形，不可避免的会让人生出一些联想，但是这联想因为太过荒谬，根本不可能是真的，但是还是有人忍不住说了出来，“该不会……有什么人从地狱之门，沿着那条光道进了星辰仙宫吧？”
　　“怎么可能！”立刻有人否决。
　　“别说是这突然出现的地狱之门，就算是之前的修罗之门，想要走过它，也是难如登天！似乎几千年前，就连林铭那个变态，走过修罗之门的时候，好像都全身染血了。”
　　“何况现在，林铭现在都死了，我们这一群人，说是天才，其实说实话，跟那些真正的变态比，莫说我们，就是造化圣宫的胖子，也完全不够格了……我们当中，怎么可能随随便便诞生出一个能走过地狱之门的人……”
　　“嗯，应该不可能是有人通过了地狱之门，我猜测是最终试炼法则之门的某种异变，我们理解不了，说不定是法则之门把什么宝物送到了星辰仙宫呢！”
　　人们纷纷讨论着，一时间，很多人都打消了之前荒谬的想法。
　　而这时候，林铭已经来到了星辰仙宫的内部。
　　这星辰仙宫，他已经来过了一次，依旧是通向天际的青石板路。
　　林铭拾阶而上。
　　上一次，林铭已经感悟过青石板路上遗留的大道之力，故而他此次的速度很快，只用了一刻钟的时间，便走到了青石板路的尽头。
　　在这里，有一方黑色的空间。
　　当初，林铭就是在这方黑色空间中拿到了修罗之血。
　　而这一次，又会是什么呢？林铭深吸了几口气，抬脚迈进了这方空间……


第1969章 世界种子
　　这方空间，林铭已经极为熟悉，它其中弥漫着淡淡的雾气。
　　这些雾气可不一般，它们是宇宙中的三大本源之气——鸿蒙之气、太初之气、精神本源。
　　这任何一缕，都价值极大，即便这星辰仙宫中，也没有太多。
　　而此时，这三大本源之气，并不是这片虚空的主角，在本源之气的缭绕之下，有一方晶体静静的悬浮着。
　　这方晶体，漆黑乌光，它仿佛一个黑洞一般，光线流经这方晶体的时候，直接被吸进去了，包括三大本源之气，似乎也在缓缓的流入这方晶体。
　　仿佛它便是这个宇宙的法则之源。
　　林铭小心翼翼的对着这块晶体探出感知，他骇然发现，即便是感知，也会被这块晶体吸收。
　　他急忙将自己的感知收回，但是刚才短短的探查，林铭也掌握到了这方晶体的奇异气息。
　　这种气息，竟是跟魔方有几分类似！
　　但是相比魔方而言，这晶体的气息就弱了很多了。
　　“它究竟是……”
　　林铭一时间不知如何是好，而就在这时候，古老的音节再次传递到林铭的精神之海。
　　“你眼前的东西，凝聚了宇宙本源之气，若假以时日，让它吸收一个残破世界所逸散出来的世界之力，它就会慢慢存储足够多的力量，最某一个时刻，彻底爆炸，将它其中存储的物质、能量、天道规则全部抛洒出来，慢慢演化成一个新的宇宙，这就是宇宙大爆炸。”
　　“侵吞旧的世界，让旧的世界毁灭，新的世界诞生，这就是这方晶体未来的演化，你可以称之为世界种子！”
　　修罗路主人缓缓道来，林铭听得心中一震，世界种子！
　　一个能够演化成大世界的神秘晶体！
　　林铭隐隐的记得，当时曾有人推测，魔方、鸿蒙灵珠、紫卡三大神器的本质，都是一枚世界种子。
　　如果能让它们三者演化成真正的世界，可以让宇宙三十三天，变成三十六天！
　　如此说来，林铭手中的这枚世界种子，拥有如同魔方一般的气息，那也不足为奇了。
　　只是相比魔方而言，黑色晶体的气息很弱，如果说魔方能演化成与三十三天同样大小的超级宇宙。
　　那么这枚黑色晶体，也许只能演化成跟神域三千界差不多大小的子宇宙了。
　　但即便只是子宇宙，也十分惊人，神域三千界的任何一界，其中都不知蕴含了多少星球，即便是天尊级强者，终其一生去探索，也不可能走遍子宇宙的每一个角落。
　　“这次法则之门的奖励，竟然是一枚世界种子，看来，修罗前辈已经看出我的武道之路了……”
　　林铭摸向了自己的小腹，在这里，隐藏着他自创的体内宇宙。
　　他的体内宇宙，在这几世转生的过程中，不断的发展壮大，又经过法则的压缩，可以预料，这片宇宙在未来定然能发展成一个可怕的世界。
　　如果林铭能达到修罗路主人，或者《圣典》创造者的境界，那么这片宇宙就会变成跟修罗路、原梦宇宙平级的宇宙！
　　而如果林铭能超越他们两人的境界的话，那样这方宇宙就更是不可想象了！
　　但是，林铭的宇宙要发展到那一步，去需要漫长的时间，还有海量的世界之力！
　　孕育一个宇宙，往往要以十亿年为单位。
　　如果仅靠林铭自己去吸取世界之力的话，速度无疑会非常的缓慢，而且林铭自己寻到的世界之力，也不够精纯，远远不如林铭眼前这枚世界种子。
　　“原来修罗前辈是看到了我体内孕育着的世界，所以才给了我一枚世界种子，如果我将这枚世界种子镇入自己的体内宇宙的话，那么我培育这个宇宙，就会事半功倍了！”
　　想到这里，林铭心中大喜，也由衷的感激修罗路主人。
　　这对他而言，确实是一份极好的奖励！
　　林铭双手深处，在他十指的之间，一道道能量流和修罗法则符文逸散而出，缓缓的包裹了这枚世界种子。
　　在修罗法则的牵引下，这枚世界种子慢慢的飘入林铭的体内宇宙。
　　当这枚世界种子，完全没入林铭身体之后，林铭只感觉自己的体内宇宙之中，开始缓缓生成一个物质、能量与法则的漩涡。
　　原本林铭想要吸收世界之力，只能打坐吐纳，他一般会选择大型星辰的核心为打坐地点，那里的世界之力最浓郁。
　　可是现在，林铭体内似乎多了一个黑洞，世界种子在自主的吸收周围环境的世界之力，根本不用林铭控制。
　　然而，这些世界之力，不仅仅流入了林铭的体内宇宙，更多的部分，却直接被吸入了世界种子之中。
　　甚至原本一部分原本属于林铭的世界之力，也被世界种子吞噬了。
　　看到这一幕，林铭微微沉吟。
　　这世界种子，其实是一个危险品，它可以说是一个成长中的黑洞，它会吸收大量的世界之力，为它的宇宙大爆发做准备。
　　如果控制不好，林铭自己的体内宇宙，也要被它吞了。
　　“我必须在它成长起来，将它炼化，让它彻底为我服务，直到最后，将它融入到我的体内宇宙之中，彻底化成我身体的一部分。”
　　林铭这样想着，有了明确的方向，然而想要炼化这个世界种子，并非简单之事，他定然要付出大量的时间和精力，或许要数百年之久……
　　“是时候去下一层了。”
　　林铭这样想着，踏出了星辰天宫。
　　三层所有仙宫，背后的出口就对应着修罗路第四层。
　　第四层的危险性，会骤然飙升一个档次。
　　当然，这对林铭而言，这根本不是问题。
　　时空一转，星辰仙宫消失了，林铭来到了一块巨大的蛮荒大陆之上。
　　放眼所见，都是灰蒙蒙的土地和大块裸露的岩石。
　　稀稀疏疏的草皮，像是皮癣一样覆盖在土地上，看上去无比荒凉。
　　在踏上这块大陆的一瞬间，林铭感到了来自于法则上的压制，他的体内世界被禁锢，修为也再一次被压低。
　　这一情景，让林铭苦笑一声。
　　想当年，他外出历练，都是以年轻一辈的身份，甚至在年轻一辈中，他的年龄都算小的。
　　而但凡试炼，比的往往是天赋，并非绝对实力，所以对骨龄的压制十分普遍，而这种法则对林铭而言，往往十分有利，他曾经便在法则的压制之下，力压很多比他强大的对手，甚至包括魂后圣美，都被林铭比下去了。
　　可是现在，几千年过去了，林铭竟是变成了前辈，成了被法则压制的对象了。
　　林铭缓缓的走入这片蛮荒大地，去寻找第五层的入口。
　　只要通过了第五层，就是那最为神秘的第六层空间，而开启这一层，需要三块缘之帝玉。
　　这些缘之帝玉，林铭已经集齐！
　　这也是他这次来修罗路试炼的最终目的所在！
　　……
　　在林铭开始探索第四层的时候，在距离他千里之外的地方，一群身穿统一服侍的圣族弟子，正在仔细的搜寻一片沼泽。
　　这些圣族弟子，正是造化圣宫的人。
　　这片沼泽十分泥泞，或许曾经，这片沼泽所在地生长着茂盛的森林，然而经过百亿年的时间，森林已经消失，只留下了厚厚的淤泥，这些烂淤泥，已经深如大海，而且还散发着一阵阵腐臭的毒气。
　　这些毒气，很多是异种植物或者强大的灵虫毒兽死后所形成的，其毒性极大，一般的神海武者，吸一口就可能毙命。
　　“真的在这里吗？”一个造化圣宫的弟子皱着眉说道，哪怕武者适应能力极强，也承受不住在这样的环境中一口气呆上几天，每天都跟烂泥和毒虫打交道，还要提防时刻出现的毒蛊巨蟒偷袭，过度的精神紧绷，会让人长时间处于疲惫状态。
　　而且找了很多天，还没有找到他们要的东西，这让人不禁怀疑，那等级别的东西，真的可能会埋藏在这样一个烂泥潭之中么？
　　“闭嘴！想死么！？”
　　胖子沉着脸说道，他平日里懒洋洋，半睁半阖的小眼睛中，迸发出一缕慑人的精芒！
　　这顿时让之前说话的弟子噤若寒蝉，他老老实实的跟在胖子后面，拿着手中的一块红色小球，继续寻找着。
　　这个红色小球，正是造化圣宫的弟子用来寻找目标的工具。
　　仔细看，就会发现，这红色小球是活的，它缓缓的蠕动着，是一块血肉！
　　他们都清楚，这次任务，是他们此次试炼的重中之重！
　　一旦做成了，造化圣皇嘉奖下来，他们每个人都会飞黄腾达，而且还会得到一个特别的奖励，这个“特别奖励”是他们梦寐以求的东西。
　　而一旦失败，那后果将会不堪设想，他们这些人都不是普通圣族武者，他们的身体隐藏了很大的秘密，这是因为极速提高实力而采取的特殊措施，而导致的“隐患”，如果没有造化圣皇出手，一旦这些“隐患”爆发出来，他们将会生不如死。
　　所以他们这次是破釜沉舟，背水一战了。


第1970章 沼泽秘宝
　　这片黑水沼泽，非常广阔，直径有数千里，造化圣宫一干弟子持续寻找了六七天的时间，也只搜寻黑水沼泽中六成的面积。
　　而这时候，已经有不少试炼者聚集到第五层入口处了。他们已经通过了第四层的试炼，在等待第五层开启。
　　这等情形，让造化圣宫的弟子有些急了，留给他们的时间不多了，如果不能顺利完成任务，他们的下场会很惨。
　　这倒不是造化圣皇刻意给他们的惩罚，从某种意义上说，这是他们自己的选择的路，为的得到强大的力量，而冒了巨大的风险。
　　“继续找，我们大概还有三天时间，当第五层开启之后，第四层是不能停留的，要么退回第三层，要么进入第五层……也就是说，我们必须在这之前把东西找到。”
　　胖子阴沉着脸说道，所有人都表情凝重。
　　其实他们很怕之前搜索过的六成土地中，有所遗漏，那样的话，就后果不堪设想了。
　　时间流逝，一息又一息，中途也有试炼者发现造化圣宫弟子的行动，猜测他们是在寻找什么绝世宝物，但是因为造化圣宫太过强势，他们也不敢有什么非分之想，都在胖子等人的威胁下离开。
　　入夜，造化圣宫的弟子不眠不休。
　　黑暗的沼泽，更是危机四伏，他们连续杀死了几十条偷袭的毒虫毒蟒，直到黎明时分，突然一个造化圣宫的弟子手臂一僵，在他手心中，那枚红色的肉球发出轻轻的震颤。
　　“大……大师兄。”
　　这弟子叫道。
　　“怎么了！”
　　胖子这些天已经精神高度紧张，突然有人叫他，他条件反射的转过头来。
　　而他那一双小眼睛，没有首先看叫他的男子，而是盯住了对方的手，在他手心，那个血色肉球开始剧烈的蠕动起来，隐隐的有变形的感觉。
　　“快！在这附近找！”
　　胖子快速做出指示，一时间，分散在方圆十里范围的造化圣宫弟子都赶来了。
　　其实他们手中的肉球，便是来自于“荒”的血肉！
　　他们要找的东西，埋藏的很深，而且它的法则高度很高，以他们的实力，根本就感知不到，这也是这件东西在最终试炼四层里埋存了这么久都没有人得到的原因。
　　而用荒的血肉，却可以与这件东西产生联系，就是凭借着这联系，他们最终找到此物的位置。
　　“近了！没错，肯定是它！”
　　胖子呼吸急促起来，精神也高度紧绷，如果能将这个东西带回去，那么他日后的前途不可想象！
　　就在这时候，几个造化圣宫的弟子感觉自己手中荒的血肉越来越软，越来越黏稠，竟是慢慢的从固态的血肉，化成了血水。
　　“稀溜溜……”
　　一个造化圣宫弟子手中的荒之血肉首先承受不住，彻底融化开来，从他指缝间，流进了黑色沼泽之中。
　　而后，让人惊异的一幕发生了。
　　这些融化了的血肉，竟是如同一只只红色的小肉虫一般，渐渐的钻进了沼泽地里，向深处钻了进去。
　　“开始挖！”
　　胖子果决地说道。
　　“这……”有人听到胖子的命令，有些犹豫，“异宝出世，定然会散发出可怕的气息，到时候，会引来很多试炼者。”
　　听到师弟的话，胖子嘴角闪过一丝狞笑，“来就来吧，这东西想要发掘出来并不容易，它带有魔性，需要用鲜血祭祀……”
　　胖子说话间，身上杀气若有若无的散发出来，即便是造化圣宫的弟子，也感到心悸。
　　如果是正常情况下，他们造化圣宫的弟子就算再强，也没有办法仅凭二十多个人承受其他所有试炼者的围攻，除非他们动用一些禁忌的力量……
　　然而这种力量，他们无论如何都不想调用，“异宝出世需要血祭？师兄得到的是确切消息？”
　　“是神皇的估测，多半错不了的，行了，不说废话了，我们开挖！”
　　这些沼泽都是烂泥，对在场的武者而言，想要挖下去，简直跟切豆腐差不多。
　　一个黑衣武者只是一枪刺出，就刺出了一个几十丈的深坑，然而这样的挖掘速度没能持续多久，很快，他们就发现阻力开始变大了……
　　这样的变化，让胖子不惊反喜，他知道，距离秘宝的距离越来越近了！
　　……
　　“我说……你们还打算进五层吗？”
　　在四层的一个角落里，几个试炼者在翻找一堆看上去如破铜烂铁一般的法宝残片，这是他们从一个古遗迹中发掘出来的。
　　然而经过一段时间的分辨，他们却悻悻的发现，这些法宝碎片，并不是上古时代修罗路主人留下的，他们的年代顶多只有一亿年，应该是亿年前，有一群试炼者在最终试炼中寻宝，不小心遭遇危险，集体陨落了。
　　这让众人顿时感到丧气，费了这么大力气找到的东西，竟然都是一些垃圾。
　　他们在四层呆了不少时间了，也越到了很多危险，但是收获却很少，这只能怨他们气运不好了。
　　而更加危险的第五层，让他们不得不掂量一下，他们是否有进入第五层的资本。
　　就在他们进退两难的时候，突然间，他们感受到一股可怕的气息，如同潮水一般汹涌而来。
　　被这股气息所笼罩，他们顿时觉得自己仿佛瞬间坠入了地狱，可怕的杀气让他们全身冷汗淋漓，近乎吐血。
　　他们猛然转头望去，却在遥远的地平线上，看到了惊人的一幕！
　　一团恐怖的黑色气息冲天而起，在天空中形成了一只巨大的鬼头虚影！
　　这只鬼头无比的狰狞，在天空中连连变换，似乎要把人张口吞进去一般！
　　而那可怕的气息，无疑就是这鬼头发出的！
　　“天！这是什么！”
　　“不知道，会不会是异宝出世？”
　　“异宝？”人们面面相觑，如果是异宝的话，也一定是充满了魔性力量的异宝吧……
　　如果他们贸然冲过去的话，很可能遭遇危险。
　　但是机会摆在眼前，不争，他们也不甘心！
　　“看，有人过去了！”
　　几个人抬眼望去，只见天空中有几个小黑点以极快的速度向鬼头所在的地方飞掠而去！
　　有其他人过去，增大竞争难度的同时，也让人有一些安全感。
　　人们总会认为，别人也过去了，这么多人，总不会都折在里面吧。
　　“我们过去看看！”
　　这几个人说着，也展开身法，全速飞掠。
　　而在这些人不远处，林铭同样看到了这一幕，他微微皱眉，这样的气息……不知为何，他感觉有点熟悉，但又不能确定。
　　他微微沉吟了一会儿，双眼缓缓的闭上，而后再度睁开，这个时候，却发生了奇异的一幕。
　　林铭的瞳仁完全变了，瞳孔变得像是一根细针，而在这根细针的周围，则遍布着诡异的花纹。
　　这些花纹延绵起来，给人一种神秘莫测的感觉。
　　一时间，周围空间的法则，在林铭的这双眼睛之下，已经无所遁形。
　　这种秘法，正是三生老人的三生瞳！
　　当年神域被圣族入侵，人族风雨飘摇的时候，三生老人决定舍生取义，他临走之前，用了一段时间，将三生瞳秘法传给了林铭。
　　林铭原本就开启了天目道宫，配合三生瞳秘法，相得益彰！
　　而在三生瞳的注视之下，林铭看到的情形，就有些不一样了，他看到了仿佛一道滔天黑炎在远处的天空燃烧，而在这黑炎之中，隐隐的，容纳了无数痛苦的灵魂，还有一些王者尸骨，在浮浮沉沉……
　　“这到底是……”
　　林铭深吸一口气，心中大震！


第1971章 恶魔异象
　　原本林铭认为，这次进入最终试炼的诸多所谓天才们，都是一群乌合之众，比起当年圣美和小魔仙差远了，故而林铭根本没怎么在意这些人，也认定他们无论是在法则之门，还是在第四层空间，他们都折腾不出什么东西。
　　法则之门确实验证了这一点，就算所有人当中最出彩的造化圣宫的胖子，也没能完美通过天级难度。
　　可是林铭万万没想到，这些人，竟是莫名其妙的，在最终试炼第四层弄出了这等奇异的情景，这绝对不是一般的东西，而是某种可怕的存在。
　　要么是稀世珍宝，要么是超级恶魔出世！
　　无论是哪一种，都让林铭很有兴趣，更何况，这种气息，他还十分熟悉，焉有不去看一下的道理？
　　林铭轻描淡写的一步踏出，空间在他脚下扭曲，他的速度不紧不慢，向着数千里之外的黑色沼泽大步迈去……
　　那黑色鬼头实在太大了，整个四层的试炼者，都发现了这一情况，一时间，赶往那里的人越来越多。
　　……
　　而此时，在最终试炼的空间之外，深不可测的修罗海中，荒的分身，正沉浸在万丈深的水下。
　　在这巨大血团的最深处，一处奢华的房间之中，造化圣子正坐在蒙着古犀皮的大椅上，默默的看着眼前的投影水晶。
　　这水晶中显示的，是最终试炼入口处的情景，任何探测法宝，都不可能探测到最终试炼内部发生的事情，那里与外界的法则是隔绝的。
　　虽然说看最终试炼的入口完全没有意义，但造化圣子还是眼睛离不开这个投影水晶，平时里爱品酒的他，手中经常拿着一只盛着珍贵美酒的精致酒杯，可是今天，他却没有品酒的兴趣，毕竟他们要找的这件东西事关重大，如果出了什么意外就大事不妙了。
　　就在造化圣子精神难以放松的时候，突然投影水晶轻轻震颤了起来。
　　一个模糊的虚影，在投影水晶上空浮现，看到这个虚影，造化圣子立刻恭敬了起来，他站起身，行了一礼。
　　“孩儿拜见皇祖陛下！”
　　突然出现的这个人影，正是造化圣皇！
　　造化圣皇声音缓慢，他说道：“我刚才感到，与那几块荒之血肉的联系，已经消失了……这些血肉，应该是被吞噬掉了。”
　　荒之血肉，就是胖子等人拿来用来寻找秘宝的红色肉球，就在刚才，这些肉块融化开来，钻入沼泽，而后被吞噬，造化圣皇便瞬间感知到了。
　　如果不是这些血肉，就出自于荒，与荒存在着生命联系，那么造化圣皇也根本无从得知最终试炼空间发生的任何事情。
　　“这……”造化圣子一怔，旋即心中大喜，“看来他们已经找到了！”
　　“不错，当然也可能是我们派出去的弟子都被杀死，荒的血肉，也被炼化了。”
　　“哈哈，第二种可能性近乎为零，这次最终试炼的试炼者们，怎么可能有谁有本事同时杀死我们派出的二十多个弟子，更别说炼化荒了，荒的血肉，哪怕是一小块，即便是天尊来炼化，都需要很长的时间！”
　　造化圣子自信满满，只要找到东西的位置，得到它就基本不成问题了！
　　而有了它，圣族的实力，会大大增强！
　　到时候，他自己也会跟着受益无穷！
　　“但愿如此……”造化圣皇声音凝重，“此事不得有误！”
　　“皇祖陛下放心，这次进入最终试炼的弟子，都是孩儿亲自挑选，无论骨龄，实力，天赋都经过了严密考核，是我造化圣宫这一代中，最适合完成任务的弟子了！再加上了确保任务完成，我们在他们身上进行的改造，他们已经同龄无敌！”
　　“这件事，可以说是孩儿一手操办，若是出现问题，孩儿自断手脚，听凭处置！”
　　造化圣子声音果决，说得不留退路。
　　造化圣皇缓缓的点头，他的虚影，渐渐隐没了下去。
　　待到造化圣皇完全消失，造化圣子站起身来，双目之中，闪过一丝兴奋的光芒，他下意识的抓了抓手，仿佛想要把整个世界抓入手心一般。
　　他有他的野心，等找到了他们想要的东西，圣族甚至可能击败魂族，称霸三十三天！
　　到时候，他再突破真神，而后达到真神绝顶，就可以继承圣族圣皇之位！
　　荒的寿命悠长，等到造化圣皇寿终正寝，荒定然会传给自己，到时候，天上地下，唯我独尊！
　　……
　　林铭用了十几息的时间，如闲庭信步一般迈过了数千里距离，此时，他已经来到了黑水沼泽的上空。
　　在这里，林铭已经能清楚的看到造化圣宫的诸多弟子，他们竟然在黑水沼泽中的某一处地方，挖了一个巨坑。
　　而那股可怕的气息，就是从巨坑中出现的。
　　看着这些造化圣宫的弟子，林铭挑了挑眉梢，还真是这帮人搞出来的。
　　林铭的身影，轻轻松松的隐遁在扭曲空间里，以他的实力，根本就没人能发现他。
　　林铭并不着急，他想先看看，那东西究竟是什么。
　　而这时候，越来越多的试炼者已经冲了过来，他们围在相隔巨坑几十里的位置，在虚空中漂浮，或高或低。
　　所有人的目光，都盯紧了那个巨坑，眼眸中流露出或是兴奋，或是贪婪，或是畏惧的光芒……
　　“是造化圣宫的弟子，这异象，看来就是他们弄出来的！”
　　“我看到异象的位置，就猜到是他们了，因为我前些天就看到这些人在这片黑水沼泽上搜寻什么，现在他们竟然还在搜寻！恐怕他们早就知道，这片沼泽不一般！”
　　“没错，我也看见了，我之前就奇怪，最终试炼第四层的空间这么大，他们却单单聚集在这一个面积不大的黑水沼泽里，足足找了七八天的时间，根本没去别的地方，显然是有备而来，奇怪的是，最终试炼空间这么神秘，他们怎么得到的情报？这事，太蹊跷了！”
　　“不管怎么得到的情报，这件宝物，都不能被他们轻易拿到了，说不定这里面还是一个遗迹，宝物多多，若是抢下来，大家都有份！”
　　一听说上古遗迹，在场人都兴奋了起来，最终试炼的遗迹，那岂是一般的遗迹？
　　当然，他们要小心谨慎，这些古遗迹隐藏着重重危险，一不小心就会把命搭进去。
　　“造化圣宫的弟子比我们强，但是我们人多，这一战只要我们齐心，杀死他们根本不成问题。”
　　说话的是内修罗路弟子，就算他们杀人的消息泄露出去，也值得一拼，而且他们也不怕造化圣宫，修罗路是独立于三十三天之外的超然存在，哪怕造化圣皇再强，也不敢贸然对修罗路出手。
　　一来有修罗路主人的震慑，修罗路蕴含着恐怖的修罗法则，攻打这里不知道会发生什么不祥的事情。
　　二来，修罗路本土势力也非常强大，拥有至少两个真神！而且修罗海与大荒深处，都有可能隐藏着几头真神级的凶兽。
　　就在众人伺机行动，三三两两的结阵，准备大战一场的时候，突然在深坑之中，传来一声爆吼！
　　这声爆吼无比的恐怖，仿佛是有一头可怕的恶魔，在深坑中觉醒！
　　随之，肆意的能量流冲向云霄，似乎把虚空都冲塌了！
　　一个之前按耐不住，位置非常近的试炼者，惊叫一声，直接被这股力量给卷了进去！
　　他的身体随着能量流在空中急速旋转，他发出撕心裂肺的惨叫，而后在众目睽睽之下，他的肉身裂解，血肉被这股能量流吸收一空，身体直接化成了白骨！
　　而后，这些白骨也碎裂开来，变成了粉末，接着就完全消失了！
　　一个内修罗路大势力的天才，转眼间灰飞烟灭，这等场景，让在场许多人头皮发麻。
　　那能量流到底是什么？
　　而这时候，深坑中喷出的能量流，在虚空中并没有扩散，而是慢慢的汇聚起来，形成了一个巨大的黑色虚影！
　　这黑色虚影，身高百丈，全身覆盖着脸盆大小的鳞片，身体半直立状态，它双臂强壮，双腿如同擎天柱，身后还有着一条粗大的尾巴，尾巴上布满了骨刺！
　　虚影双目血红，睥睨世间，它的目光并没有落在在场武者身上，但是即便如此，在场众人却都有种呼吸凝滞，心跳骤停的感觉。
　　这这个虚影到底是……
　　所有人惊骇莫名，而在扭曲时空之中，林铭看着这一幕，也难以从容了。
　　他深吸一口气，眼中闪过一丝思索之色，他终于明白，为什么之前他在这深坑中，会感觉到气息熟悉了……
　　如果没有猜错的话，这个黑色的虚影，其实是一个深渊恶魔！
　　深渊恶魔，等级相差很大，其中强大的存在，比真神有过之而无不及！
　　而眼前的这个深渊恶魔，无疑就是此类！
　　一群修为介于圣主到界王之间的小辈，竟然搞出来了一个真神级的深渊恶魔虚影？
　　林铭可不相信会有这样的事情，那么这件事，其中应该有造化圣皇的影子。
　　这多半是造化圣皇，在实施的某个计划！


第1972章 恶魔舍利
　　想到造化圣皇，林铭便难以释怀了，此人一手导致了人族浩劫。
　　关于造化圣皇的一切，林铭都乐得去破坏。
　　就在这时候，随着轰隆隆的巨响，在天空中的深渊恶魔虚影爆开了！
　　它似乎原本就是封印在地下的一个能量场，突然爆发出来，却极不稳定，就这么直接消散掉了。
　　逸散开来的能量肆意流淌，如同一阵阵黑风，在场武者纷纷避让，唯恐被这股黑风吹到身体，引发不祥的事情。
　　这一幕幕，看在林铭眼中，他甚至以精神力牵引了一股黑风，吹入了林铭所在的扭曲空间之中。
　　感受着这股黑风，林铭眼中闪过一丝诧异之色。
　　这黑风中，蕴含着大量的死气，而且黑风中残存的力场虽然气息浩大，但是后继不足，给人的感觉是……这深渊恶魔，已经死了。
　　这黑风，似乎深渊恶魔的尸体，在地下被埋藏了百亿年之后，所积累下来的尸气。
　　林铭心中划过这些念头，感知沿着那座深坑，猛然探查下去。
　　而后，他也看清了深坑中的情形，在深坑中的底部，有一段圆柱形的，感觉像是骨骼一样的东西，它通体黑色，只有一尺来长，又晶莹光润，像是一块黑玉。
　　而这黑玉上，遍布着一些新鲜的血肉与血丝。
　　这些血肉，还在被这块黑玉缓缓的吸收着，就像是海绵吸水一般。它们，正是来自于荒的肉块。
　　之前探查到黑玉所在后，荒的血肉便融化开来，化成血水，被这块黑玉吞噬掉了！
　　林铭曾经跟荒直接交手，对荒的气息十分熟悉，他隐隐的猜到了这些血肉来自于荒。
　　至于黑玉，林铭不知道它具体是什么东西，只是感觉它的气息十分凝练，比起之前林铭在神兽秘境见到的至尊龙骨强大百倍！
　　就在看到这块黑色骨骼这时候，林铭突然感受到，自己体内世界之中，传来小黑龙的躁动。
　　“嗯？小黑？”
　　林铭诧异，这些年，小黑大多数时间都在林铭体内世界沉睡，在林铭吸收世界之力的同时，小黑龙同样也在吸收宇宙的力量成长，它十分安静，很少如今天这样突然从沉睡中醒来，如此躁动。
　　这些年，林铭早已能够与小黑龙精神交流，从小黑龙传递出的信息来看，它对这块黑玉一般的东西，传来了很强烈的吞噬欲望。
　　“你说它是强大存在死后所留下的‘舍利’？”
　　林铭心中一惊，小黑龙这些年，跟随自己去过很几次万古魔坑，它除了从龙尊那里继承力量，也继承了很多知识和经验，它在很多方面的见识，甚至比林铭还要广。
　　“这么说，是一个强大的深渊恶魔，被修罗路主人杀死并炼化后，所遗留下来的东西，造化圣皇，就是要找这个恶魔舍利了！”
　　林铭很快将事情猜了个八九不离十。
　　事实上，这被修罗路主人杀死并炼化的深渊恶魔，即便只剩下一块舍利，也十分危险，可以杀死、吞噬很多生灵。
　　尤其是同为深渊恶魔的荒之血肉，更能与它之间形成联系，造化圣皇就是利用这一点，找到了这块恶魔舍利的所在。
　　而他的目的就是要把这块舍利挖出来，作为荒的饵料！
　　这些年来，造化圣皇入侵神域，荒已经吞噬了太多的东西，它开始处于进化的边缘。
　　而现在，造化圣皇便需要一个带来质变的东西，让荒完成进化，也让他自己的实力更进一步！
　　这恶魔舍利，便是关键所在！
　　这时候，造化圣宫的弟子，还聚集在这个巨坑的底部，刚才巨坑喷发出的尸气，浓郁到足以让人身体血肉瞬间消融的地步，可是这些造化圣宫的弟子竟然没事。
　　他们一个个甚至连受点伤都没有，而且这么多人聚集过来，觊觎他们发掘出来的宝贝，他们也完全没有任何惊慌的意思，似乎一切都在意料之中。
　　这让林铭心中一动，毫无疑问，这帮家伙是有备而来了！他们之前抗住了黑气的冲击，应该是有什么造化圣皇给他们的护体法宝之类。
　　就在这时候，两个造化圣宫的弟子从深坑之中一冲而出！
　　他们像是两头恶狼一般跃到地面上，冷冷的望着从四面八方赶来的试炼者。
　　两个人面对上百个人，他们竟然没有什么畏惧之色。
　　这让在场众人有些意外，其中一个出身内修罗路真神级势力——神虚神国，颇有名气的魂族武者走上前来，他脸上挂着冷笑，打算说几句明抢之前的场面话，让他们一会儿开始的杀人越货显得名正言顺一些。
　　然而就在这时候，他却没有想到，这两个造化圣宫的弟子先一步开口了，“不想死的快滚！”
　　满含不屑，鄙夷的一句话，把在场试炼者说愣了，旋即，他们暴怒。
　　这帮造化圣宫的弟子疯了吧！他们神经还正常么，谁给的他们勇气？
　　“找死！”
　　几个内修罗路的弟子狞笑一声，原本他们还想客气客气，问问能否平分什么的，既然对方急着想死，他们也懒得说废话了，“动手，我们人多，把他们围起来，全杀了！”
　　人们纷纷聚拢而来，而就在这时候，那两个跳出来挑衅的造化圣宫弟子后退一步，直接跃进了深坑之中。
　　“嗯？逃了？”
　　“想引我们进去？”在场诸多天才也不是傻子，对方两个人的行为立刻引起了他们的怀疑。
　　似乎他们是有意惹怒众人，让他们跟着进入深坑中。
　　“小心，这坑中多半有古怪，刚才的黑风冲死了一个人！”有人皱眉说道。
　　“哼！他们能入，我们难道就不能入？”
　　“异宝出世，我们要抢过来，如果连门都不敢进，还搞个屁啊。”
　　一个莽汉大大咧咧地说道，但是他虽然看起来鲁莽，其实也没有大意，他又等了一会儿，用感知反复探查深坑，他感觉刚才的黑风带来的能量场，似乎真的消散了。
　　于是，他穿上了一道宝甲，又手抓两枚清心明神的宝玉，将体外的能量护罩催动到极致，这才小心翼翼的飞进了那个深坑之中。
　　深入了几百丈，大汉都没什么事，这深坑中的黑风也就是刚才一口气喷出来的时候强大，后来就弱了许多，毕竟那深渊恶魔已经死了。
　　看着这大汉毫发无伤的冲进去，又有不少武者蠢蠢欲动，跟着冲进去了。
　　一时间，在场大半的试炼者，都飞进了深坑之中，其中就包括了林铭，没有人注意到他，他就这样跟着大部队，飞到了深坑之下。
　　飞入深坑，才能看到这坑到底有多大。
　　它直径有三里宽，可以轻松容纳上万人，而坑的深度，更是深达近百里，进入坑的底部，阳光照下来已经十分微弱。
　　越到坑下，尸气越浓，在场武者小心翼翼，这里面，还包括了飘羽神山的弟子，他们虽然跟造化圣宫属于同一方势力，但显然也不知道他们造化圣宫这次的行动，这一点，从灰衣女子的表情上就能看出来。
　　她一样有些惊愕，和迟疑。
　　一路下降，黑暗越来越浓，就在众人接近坑底的时候，一个阴测测的声音突然响起。
　　“终于有胆子下来了么？鄙人在此恭候多时了！”
　　在场武者凝神一看，这声音的主人，是造化圣宫的胖子，他此时正站在漆黑的坑底，冷笑着望着这群下来的试炼者。
　　“呼——”
　　一团燃烧的火球将坑底照亮，正映出圣族胖子狰狞的脸，原本胖子那因为肥胖而十分滑稽的面孔，这一刻，似乎变成了择人而噬的恶魔！
　　在场诸多试炼者，全部打起了十二分精神，虽然他们人多，但在这诡异之地，他们也不敢大意。
　　“真是大言不惭，你以为，你们造化圣宫，就能对付我们这么多人！？你们挖了这么深的坑，是想要做自己的墓地吧？这黑沼泽，倒是天然的墓场，死了之后，直接烂在里面，一了百了！”
　　几个内修罗路的弟子冷笑着说着，说话间，他们已经排起了战阵，以应付随时可能发生的情况。
　　“墓场？你这说法倒是有意思，只不过弄错了对象，这里是你们的墓场才是啊！既然来了，那就都留下来吧！！”
　　这造化圣宫的胖子，突然狂吼一声，那根本不似人类能发出的吼声，而像是野兽的咆哮！
　　下一刻，他的身体开始发出噼噼啪啪的爆响，他那一身肥肉，剧烈的蠕动起来，一条条狰狞的青筋，一块块钢铁一般的肌肉，从他的身体中隆起！
　　“圣族变身？”
　　林铭心中划过这个念头，这也是大多数人的感觉，圣族武者当中，血脉优秀的人，便可以变身，造化圣子、帝子那岐都是如此。
　　但是很快，林铭就感觉不对劲了。
　　这胖子的变身太过诡异，他的全身血肉都爆裂开来，一根根骨刺，从血肉缝隙中钻出，如狰狞的利刀和长矛一般！
　　他的骨骼也开始拉长，肉身拔高到一丈半的高度，而且还在长高。
　　一股林铭极为熟悉的气息，随之从胖子的身上流散出来，这股气息，来自于——荒！


第1973章 人造恶魔
　　“荒？怎么会……”林铭眼中闪过一丝震惊之色，这绝对不是普通的圣族变身，而是直接来自于荒的力量！
　　而就在这时候，在胖子的背后，早已经撕裂的衣衫彻底爆碎开来，一个个脓包鼓起。
　　“咕咕咕咕！”
　　这些脓包剧烈的蠕动，越长越大，最后，竟是完全爆碎开来，随着飞射的血浆脓液，几条巨蟒一般触手，从这些脓包中冲出，肆意飞舞。
　　“这是……”
　　林铭目光一凝，这些触手他绝不会看错，正是荒的血龙触手！只不过在胖子身上，被缩小了无数倍。
　　此时的胖子，已经完全找不到之前他模样的半点影子，他变成了一个身高两丈的血色恶魔，狰狞的骨刺，坚实的肌肉，还有他背后伸出来的八条触手。
　　看到这样的胖子，所有人都被震住了，眼前的红色生物根本就不像一个人，而是像彻头彻尾的恶魔！
　　“来自荒的力量……我明白了。”林铭想起了几千年前的混元天尊。
　　当时林铭见混元天尊的时候，混元天尊也是恶魔的模样，只是他没有荒那样的触手，取而代之的是宽大锋锐的骨刃。
　　混元天尊夺舍了一个深渊恶魔，变成了那样子，眼前的胖子，也多半差不多。
　　他的身上，应该被人为的植入了荒的血肉！！
　　深渊恶魔几乎不能被夺舍，强如混元天尊，夺舍深渊恶魔之后，也失去了自我。
　　而胖子的实力，远不如混元天尊，让他夺舍深渊恶魔根本就是给深渊恶魔送口粮，但是身上植入荒的血肉就不同了，因为这些荒的血肉，都在造化圣皇的控制之下。
　　它们可以自主的听从命令，并不会反过来吞噬胖子。
　　“原来是这样……随着荒的不断强大，随着造化圣皇对荒的控制越来越强，造化圣皇就可以分出荒的血肉，融入到一些高等级武者体内，造出一个个人造恶魔，如果造化圣皇的控制力足够强大的话，他甚至可以制造出一个恶魔军团！”
　　可以想象，这些恶魔军团的战斗力必然十分恐怖，与此同时，他们也受造化圣皇的绝对控制，因为他们身上融合了荒的血肉，恐怕造化圣皇的一个念头，就能让他们尸骨无存！
　　想到这些，林铭愈发感觉，造化圣皇的野心越来越大，通过荒，他能做太多太多的事情，直到他慢慢的掌控三十三天，当然，这一切的前提是他能够击败同样具有巨大野心的魂帝。
　　“这是什么怪物！”
　　诸多试炼者看到这样的胖子，都有些心里发虚，这是来自于深渊恶魔荒的气息，作为曾经无比可怕的存在，荒的血肉融入胖子身体之后，它所携带的气息也散发出来，让在场试炼者心惊肉跳！
　　“应该是圣族变身！只是我们没有见过罢了！”有人这样安慰自己，也是鼓舞士气，然而这时候胖子却“桀桀桀桀”的笑了。
　　“你……觉得这是……圣族变身……”
　　胖子说话间，全身的青筋如同蚯蚓一般扭曲蠕动，似乎吐出一个音节，都极为困难。
　　他的声音也彻底变了，变得低沉，艰涩，肉身的改变，让他的声带也彻底变化，不是人类的声带了。
　　此时，胖子身体的能量变化，全部落在林铭的眼中。
　　“他的气血……在燃烧，荒的血肉，也在吞噬他的细胞！如果他持续维持变身，便会死的，看来这种变身，使用有很大的限制，使用一次，便会损耗寿命，也影响未来的境界，甚至被荒全部吃掉也极有可能。”
　　林铭感知着胖子的全身气血，心中自语，荒是深渊恶魔，属性更是吞噬，这是写入荒的每一寸血肉当中的“本能”。
　　哪怕有造化圣皇约束，这种本能也难以完全抹杀。
　　“自从身体植入这种禁忌的力量后……我还是第一次动用它。你们，应该感到荣幸！”
　　胖子说话间，狂吼一声，已经向一个内修罗路的弟子直扑而来！
　　这个内修罗路弟子，正出自神虚神国，实力在所有试炼者中，算是上等的。
　　“小心！”
　　有人惊呼，然而胖子的速度太快了，超出了在场试炼者的反应极限。
　　那神虚神国的弟子，也算是久经生死，虽然脑子反应不过来，但是他的身体已经形成了条件反射，可以在危险的时候，自主迎战。
　　他猛然向后跳开，与此同时，他手中的厚背砍刀疯狂劈斩而来，一股黏稠的黑暗，如同被打翻的墨水瓶一般逸散开来，在这黑暗之中，蕴含着强大的神魂攻击！
　　“呼呼——”
　　黏稠的黑暗咆哮起来，形成了一个死神的虚影，手握镰刀，劈向胖子的魂海！
　　这是神虚神国的无上神武，专门攻击魂海的秘法，这神虚神国弟子也是聪明，眼看根本躲不开胖子的攻击，便以攻为守！
　　胖子的变身，一看就是肉身强大的类型，攻击对方的魂海是明智的选择。
　　“咔嚓！”
　　神虚神国弟子的长刀被胖子一把抓住，而与此同时，死神镰刀对着胖子的头颅直劈下来！
　　这胖子，竟是完全没有理会这柄死神镰刀，而是一把抓出，抓向了神虚神国弟子的心脏。
　　“你——”
　　神虚神国弟子眼睛中闪过一丝不可置信之色，他眼睁睁的看着，自己发出的死神镰刀劈入了胖子的头颅，而与此同时，他胸口一凉，胖子的利爪，也抓入了他的胸口，握住了他跳动的心脏。
　　“不——”
　　心脏被抓住的感觉，难以形容，极度的无助让他眼神中充满了惊悚，然而他的声音只到一半，胖子却狞笑一声，右手猛然用力一拉，直接拉断了这神虚神国弟子的大动脉，将他的心脏硬生生的掏了出来。
　　“噗！”
　　鲜血飞射，那神虚神国弟子的表情完全呆滞，他的身体像是死狗一般被抛了出去，在倒飞的过程中，他看到那胖子抓着一块尚在搏动，鲜血淋漓的肉块，直接一口吞了进去。
　　“啊！”
　　有试炼者惊呼，这变身恶魔的胖子，竟然吃掉了一颗人心！
　　而且最让人惊悚的是，那神虚神国弟子所发出的精神攻击，竟然对胖子没什么伤害，神虚神国的弟子，在精神攻击方面，极为擅长，可是就是这样的攻击，却被胖子轻松承受了下来！
　　难道对方的弱点是肉体？
　　看着胖子那全身如铸铁一般的肌肉，在场武者实在提不起用物质攻击来对付他的信心和勇气。
　　如果不出意外的话，他的肉体防御，会比魂海防御更强，这根本是一个彻头彻尾的怪物！
　　“荒的血肉，吞噬了那名弟子的精神攻击……”林铭看得贴切，荒是个可怕的存在，它的能力便是吞噬，甚至可以吞噬天道规则，那么吞噬神魂攻击又算什么？
　　跟荒合体之后，不说获得的力量增幅，光是这种同时能吞噬能量、物质、神魂的防御，就让同阶武者完全无能为力了。
　　这种怪物，确实可怕！
　　林铭仔细观察着胖子身体的一切变化，而这时候，被胖子杀死的神虚神国弟子，他的尸体开始抖动，他全身血肉突然在众目睽睽之下融化开来。
　　他身上、脸上的肉，都像是被高温熔化了油脂，一点一点的流淌成红黄相间的血水，最后只留下了一堆白骨……
　　看到这一幕，人们更是惊悚莫名，浑然不知道发生了什么。
　　这些血水，仿佛受到了召唤，慢慢的汇成溪流，流向胖子等人身后的一个深坑之中，全部汇聚了进去，被一块漆黑的圆柱骨骼吸收掉了。
　　看到这一幕，胖子笑了，露出了染着鲜血的牙齿，“恶魔舍利，果然贪婪……哪怕是普通的血肉，在近距离下，它也愿意吞噬……如果是深渊恶魔的血肉，那就更不用说了……我变身之后，哪怕有自主意识禁锢自己的血肉能量，都能感受到它的魔性召唤！”
　　“大师兄说的是，这毕竟是圣皇陛下看重的东西，今天就让这群残渣全部留在这里，用他们的血肉，喂养恶魔舍利吧，也算是废物利用了！”
　　在胖子的身后，又一个造化圣宫的弟子说道，说话间，他的身体也开始变化，他的血肉不断的蠕动，如同有虫子在他身体中乱爬。
　　他的表情极为痛苦，似乎他的变身，也比胖子更加艰难，显然，他掌控荒血肉的能力，远不如胖子。
　　“又一个！”
　　在场试炼者看到第二个变身者，只觉得心中发冷，手脚冰寒，造化圣宫弟子的队伍之中，恐怕有好几个恶魔，甚至，他们可能全部都是！
　　“这滋味，真是要命……我差点以为自己要死了，哈哈……”
　　完成变身的第二个造化圣宫弟子大口大口的喘息着，似乎折掉了半条命一般，这就是他们在寻找到恶魔舍利之前，所担心的禁忌的力量。
　　这股力量，能够给他们带来强大力量的同时，也会要了他们的命，必须有造化圣皇的不断调理，才可能度过难关，但要让造化圣皇花费心思给他们调理，就需要证明他们的价值，也就是找到恶魔舍利！
　　完成这个任务后，他们终有一天，能够彻底让自己的血肉与荒融合，成就不死之身！


第1974章 屠杀
　　“兄弟们，别藏着了，为了这一战，不惜代价，出去之后，我们都有功！圣皇陛下，会赐予我们奖励！”
　　胖子对着身后的弟子大声喊道，动用体内荒血肉的变身，危险性极大，甚至直接变身失败，导致死亡都不足为奇。
　　但是为了那巨大的奖励，他们都拼了！
　　在论功行赏方面，造化圣皇从来不吝啬，他给出的赏赐，经常能让人一飞冲天！这也使得圣族的武者们，遇到这种时候才会不顾性命。
　　“咔咔咔咔咔！”
　　二十多个造化圣宫的圣族武者，全身骨骼爆响，筋肉伸展，他们都开始变身！
　　这一幕，让在场所有试炼者脸色大变，眼前的圣族弟子，居然全部都是这种怪物。
　　他们一群正常人跟怪物还怎么打？
　　一个胖子，就已经能够轻松杀死他们当中实力排名顶尖的，一群怪物这还了得！
　　“该死的！遇到一帮疯子，逃！”
　　在场试炼者很理智，留得青山在不愁没柴烧，他们纷纷运转身法，就要逃出深坑。
　　而这时候，胖子一声冷笑，“逃得掉么？下来的时候，你们就应该有死的觉悟啊！”
　　胖子说话间，大吼一声，从他背后蟒蛇一般的血色触手中，射出几十条血箭，这些血箭射向了深坑的四壁，一时间，在深坑的顶端，出现了一张血色大网。
　　这些大网迅速蔓延开来，将整个深坑都包裹了，包括地面，坑壁，全部覆盖了厚厚的一层猩红！
　　“是阵法！”
　　看到这血色大网，在场诸多试炼者一下子脸色惨白，对方早就布置好陷阱了！
　　这是超出了在场试炼者等级的阵法，胖子等人自己根本布置不出来，他们定然是用某些极为珍贵的一次性阵盘，加上大量能量石布置出来的。
　　这种凭借能量石维持的阵法根本持续不了多久的时间，但是这些时间，已经足够这些怪物在深坑之中掀起一场血腥杀戮！
　　这下，别说是内修罗路的弟子，就算飘羽神山的几个弟子，都慌了手脚了，他们完全没有料到会发生这样的变化，这些造化圣宫的弟子，不会把他们也杀了吧！
　　虽然他们是盟友，但是在这最终试炼中，根本死无对证，他们真的出手，也不足为奇。
　　“你们！立刻为我杀人，否则，我连你们一起杀！”
　　胖子全身筋肉剧烈的抖动着，他那一双血红色的眼睛，盯着飘羽神山的灰衣女子，如同一头恶狼。
　　灰衣女子这时候完全慌了，面对这可怕的胖子，她几乎没有选择。
　　“真以为我们是任人宰割的鱼肉，一起上，趁他们没有完全变身之前！！”
　　有内修罗路的弟子高呼，在场还有很多造化圣宫的弟子变身只进行了一半，他们想趁着这个机会出手。
　　“天真！”
　　胖子冷笑一声，身体直冲而出，在他背后，八条血色触手如同蓄势待发的毒蛇一般蹿出，这些触手可以延伸到几十丈长，它锐利到可以像穿纸一样洞穿在场所有人的护体能量罩！
　　当场就有两个武者，直接被血色触手穿胸而过，他们内脏破裂，身体疯狂的挣扎，然而他们的鲜血，却被这些触手肆意的吮吸。
　　很多人都崩溃了，原本这胖子，就算不变身，他的实力也冠绝全场，当时在法则之门中，通过天级难度的也只有眼前这胖子，还有那个灰衣女子。
　　而现在，胖子变身，实力提高了数倍，那个灰衣女子，似乎也打算归降胖子这一方了！
　　因为，他们飘羽神山的四个人，已经站在了胖子的身后了！
　　他们原本就出自一个势力，又在死亡的威胁之下，不连手才奇怪。
　　“识时务者为俊杰！”
　　看到灰衣女子归降，胖子咧嘴笑了。
　　灰衣女子咬了咬牙，她觉得有些屈辱，不过现在，她别无选择，毕竟他们是一起的。
　　“被动防御为主，挑一些弱的杀！”
　　灰衣女子对他带着的几个师弟师妹传音说道。
　　“把在场的人都杀了之后，会放过我们么？”有一个飘羽神山弟子不确定。
　　“我们不抢他们的宝物，他们应该没有理由耗费精血来杀我们，这变身，并不轻松，何况，现在如果不归顺他们，我们马上就要死！”
　　几个飘羽神山的弟子快速的讨论着，而这时候，胖子身后的二十多个造化圣宫的弟子，几乎都完成了变身。
　　一时间，一股绝望的情绪，笼罩了在场的试炼者。
　　“都杀了！”
　　胖子大叫道，一场杀戮的盛宴开始了！
　　造化圣宫的人造恶魔太强了，这种变身带来的力量，比燃烧精血还要狂猛！再加上他们原本平均实力就要比在场人强出一截来，所以战斗一开始，就是一面倒。
　　一个又一个的试炼者被杀死，而他们死后，他们的精血和体内能量，全部被那恶魔舍利吸收了。
　　这种死亡后全身化成红黄血水，而后被一块诡异的骨吞噬掉的下场，实在太凄惨了。
　　胖子已经完全疯狂，他背后的八条蟒蛇触手像是章鱼一般飞舞着，肆意收割着生命！
　　至于灰衣女子带领的飘羽神山弟子，他们多半只是找几个还没死透的补一下刀，其它时候不主动出手。
　　可是就在胖子将在场武者杀了小半，正杀得兴起的时候，突然间，他心中一震，不可置信的转过头来。
　　在他身后二十丈远处，竟是出现了一个男子的身影，原本这没什么，但此时这个人，正站在之前恶魔舍利所在的位置，一只手轻轻将恶魔舍利给抓了起来！
　　这人，便是林铭，他从一开始，注意力都集中在了这枚恶魔舍利上。
　　胖子做梦都没想到，此时此刻，会发生这等情形！
　　在林铭的手中，恶魔舍利还在滴着尚未来得及吸收的尸液。
　　如此狰狞邪性的恶魔舍利，就算胖子伸手去拿，也得掂量掂量，小心试探，免得出现什么危险，或者遭遇不祥的事情。
　　而这个男子，就这么轻飘飘的将恶魔舍利拿在手中，似乎有要拿走的意思！
　　最让胖子觉得荒谬的是，在此时此景下，人人抱头逃命，人人处于绝望的嘶喊中，这个男子，竟然还有心思，还有胆量，去动他们挖出了的恶魔舍利。
　　他疯了吗？
　　“你找死！”
　　胖子一声厉吼，如恶魔的咆哮，在场武者行动一滞，一时间，造化圣宫的弟子都收手了，战场本来就是一面倒的厮杀，造化圣宫的弟子一停下来，其他人自然也不会急着找死。
　　场面突然安静了下来，唯有鲜血的流淌还在发出汩汩的声音。
　　所有人，都看向了场中的林铭，他抓着恶魔舍利，脸上找不到任何慌乱、恐惧的神情。
　　他神色冷静，目光中只有一点点思索之色——林铭刚刚得到恶魔舍利的时候，用感知探查了一番，确定自己能够承受恶魔舍利对鲜血的召唤和吞噬性之后，才将它拿了起来。
　　“果然是深渊恶魔……而且级别，远在当初被混元天尊夺舍的那头深渊恶魔之上！也许……跟荒的级别也可以一比了……”
　　林铭在心中迅速的判断着，只是被修罗路主人炼化的舍利，时隔百亿年，却还有如此浩大可怕的气息，这深渊恶魔当初的级别，可想而知了！
　　这也是情理之中的事情，能够有资格被修罗路主人亲自杀死，并且将它的舍利埋藏在最终试炼中，等待有缘人发掘的深渊恶魔，又岂会一般货色？若是一般货色，造化圣皇又岂会兴师动众的来寻找？
　　“造化圣皇这老家伙，应该是刚知道这恶魔舍利的存在，否则他早就动手了，他也许找到了什么上古遗迹，偶然得到了修罗路主人留下的手札、玉简之类的信息，这才锁定恶魔舍利的下落……”
　　林铭这样想着，掂量了一下恶魔舍利，翻手将它放入了须弥戒之中。
　　看到这等情形，造化圣宫的胖子已经彻底愣了。
　　这种感觉就好像皇帝在大街上出行，突然有一个乞丐，在众目睽睽之下来到皇帝的面前，把皇帝皇冠上最大的一颗宝石摘下来，塞进了自己脏兮兮的口袋里，还顺带拍了拍皇帝的肩膀，准备大摇大摆的离去。
　　“这世上，还真有脑子不正常的傻逼！”
　　胖子的声音狰狞起来，他双目灼灼的锁定林铭，向林铭走来。
　　其他造化圣宫的弟子，也慢慢的逼近，将林铭围了起来，他们看着林铭的表情，带着玩味和戏谑之色。
　　胖子走的很慢，一步一步，这样的速度，很容易给人带来压迫感。
　　而其他内修罗路的弟子，看着林铭，似乎已经预料到他一会儿被分尸的下场了。
　　“这个家伙……要倒霉了！”
　　“我们现在自身难保，哪还有心思管别人，准备伺机突围！”
　　十几个内修罗弟子的聚集在一起，如此传音着，他们准备趁着阵法弱下来的时候冲出去。
　　当然，前提是他们有命活到阵法变弱。
　　而这时候，胖子已经走到了林铭的眼前……


第1975章 力量压制
　　“你是人族？真有意思！这些年，我虐杀的人族不知有多少！人族虽然是一群垃圾，不过脑子还不算太笨，至少知道什么时候该跪地求饶，有时候求饶，还能免去一死，跟狗一样的活下去，嘿嘿嘿！”
　　胖子如同铁塔一般站在林铭的面前，变身后的他，身高是林铭的两倍还多，他全身的气势爆发出来，背后的几条触手肆意飞舞，充满了无尽的压迫感！
　　然而他释放出来的压迫感，却并没有达到他想要的效果，反而林铭的目光，突然寒冷了下来，如同九幽深渊的寒冰之火。
　　胖子在他面前炫耀他这些年所杀的人族，这让林铭心中杀机沸腾。
　　“你……真该死！”
　　林铭狞声说道。
　　“嘿！死的是你！老子还从来没见过像你这么蠢到家的人类！”
　　胖子说话间，对准林铭的脑袋，一把抓下来，与此同时，他背后的八条触手，也一起咬向林铭的脖子。
　　之前胖子杀死的试炼者，只要被这触手咬到，便立刻被吸干全身精血。
　　“噗嗤！”
　　八条触手，全部咬到了林铭颈部和肩膀！
　　胖子面露狞笑，然而只是瞬间，他的笑容便凝固了，他感觉荒的触手似乎像是咬到一块金刚，根本没能咬进去半寸。
　　“怎么……”
　　胖子来不及反应，而就在这时候，他突然惊悚的发现，自己的身体完全动不了，连喉咙都无法发出声音，像是有一股可怕的力量，将他禁锢了起来。
　　“果然如此，让荒的血肉，渗透到自己的体内，改造体质……”
　　林铭的感知，已经渗透到微观领域，看清了胖子每一枚细胞与荒的细胞是如何融合的。
　　“如果，我切断这个融合，将荒的血肉抽离呢……”
　　林铭自言自语着，抬起了一只手，缓缓的伸向胖子。
　　“你……”胖子面露惊恐之色，他根本动不了，只能眼睁睁的看着眼前人类男子的手，插入了他的胸膛。
　　“噗！”
　　随着鲜血流出，林铭的手，就像是插入豆腐一样插入了胖子的血肉当中！
　　胖子疯狂的挣扎，然而任凭他如何用力，他的身体都只是轻轻的发颤而已，这种感觉，就像是一头全身都被绑在案板上的猪，怎么都动弹不得。
　　这一幕，让在场所有人都懵了，内修罗路的弟子一个个长大嘴巴，不敢相信眼前的一切。
　　之前如此强大的胖子，竟然被这个男子如此轻松的玩弄于股掌之中，将之像是玩弄一个臭虫一般容易。
　　这个男子到底是谁？他怎么可能这么强？
　　要知道这最终试炼，考核的可不是绝对实力，而是天赋程度。
　　造化圣宫的胖子虽然比不上圣美、造化圣子等人，但也绝对不是弱者，现在他还完成了变身，那就更是恐怖了，对方能够将他轻松玩弄于股掌之上，这要多可怕的天赋？
　　他如此惊艳，为什么之前的法则之门试炼中，没有见到他？
　　人们面面相觑，都觉得如同做梦一般。
　　在场众人在林铭从法则之门中出来之前，就已经来到了第四层，自然没有看到地狱之门异变的一幕，否则，他们绝对会生出联想。
　　林铭没有在意这些人，他这次暴露实力，是为了恶魔舍利，至于看到他实力的人，他有办法处理。
　　他不能让这里的消息走漏出去，虽然他的易容术没人能识破，但是他的天赋程度若是被人知道了，恐怕会有一些有心人，将他跟林铭这个名字连续到一起。
　　那就大大的不妙了。
　　“大师兄！”
　　“老大！”
　　造化圣宫的弟子，惊骇莫名的同时，也急红了眼！
　　但是他们一时不敢攻击，一来胖子就掌控在林铭手上，让他们投鼠忌器，二来林铭这么强，他们就算攻击，也多半没有什么效果。
　　造化圣宫的弟子来不及做出任何有效的反应，就在这时候，胖子的面孔突然完全扭曲，他全身的颤抖越来越剧烈，一条条血管从他体表隆起，他的额头，开始滚落豆粒大的汗珠。
　　显然他在承受着巨大的痛苦。
　　“血……肉……”
　　胖子七窍流血，十分艰难的说出这两个字，他全身属于荒的血肉，全部被林铭以细小能量流切断，而后被硬生生的抽走了！
　　林铭以其对生命法则的理解，再加上对真元的绝对操控，做到这一切。
　　一时间，胖子身后的几条血色触手，就像是被蜘蛛吸走了体液的蠕虫，全部都萎缩了！
　　而胖子的铁塔一般的身体，也像是泄了气的皮球一般迅速小了下去。
　　与此同时，在林铭手心，一个血色的肉球在不断的变大，这是他将荒的血肉聚集在一起而形成的。
　　“噗！”
　　林铭将手拔出，也将这个血球带了出来。
　　这个血球有人头大小，像是心脏一般“噗通”、“噗通”跳动着，与此同时，它在林铭手中剧烈的挣扎，但怎么也逃不出林铭的手心。
　　而这时候的胖子，已经完全不成人形了，他的变身被强制解除，恢复了原样，但这个所谓的“原样”，其实比原来差了好多。他原本肥胖的身体，此时全部缩水，脸色也蜡黄如纸，看起来就像是抽大烟抽了很多年的老烟鬼一般。
　　他的生命精华，随着林铭拿走荒的血肉，也一起被抽走了。
　　“小黑！”
　　林铭叫了一声，将手中的肉球扔了出去，而与此同时，在林铭的体内世界，随着一声欢快的吼声，一头黑色的小狼冲了出来，一口将这块血肉给咬住了，它随意的嚼了两口，直接把肉球吞了下去。
　　小黑龙舔了舔嘴唇，满意的用爪子拍了拍自己的肚子，似乎极为满足。此时它的身形还处于缩小状态，除了头上的独角之外，它的外形依旧是狼的模样。
　　早在林铭来这里之前，它就对荒的血肉，还有恶魔舍利，流露出强烈的吞噬欲望，现在林铭抽离胖子体内的荒血肉，一来是为了做实验，二来，也是为了给小黑吞噬。
　　这一幕，更是让在场所有人跌爆眼球，这个神秘而可怕的男子，信手制服了那个可怕的胖子，抽出他的血肉精华，而后……
　　喂了狗！！
　　这也太彪悍了！
　　“该死！”
　　造化圣宫的弟子目眦欲裂，他们原本忌惮林铭，不敢出手，可是现在看林铭竟然抽出他们体内荒的血肉用来喂狗，他们的怒火都燃烧到了极致！
　　“一起出手！”
　　“杀了他！”
　　二十多个造化圣地的弟子一起冲出，人们总会有这样的念头，跟大多数人一起，总是安全一些，然而，他们绝望的发现，他们错了，错得很离谱。
　　在他们冲到距离林铭十丈远的地方，他们只觉得自己的身体像是陷入了黏稠的混沌之中，身体直接僵住，根本无法再前进了。
　　他们一个个像是被冰封了一样冻在了半空中，全部是飞起的姿态，全身上下一动都不动，二十多个人，无一例外！
　　不管是控制胖子一个人，还是控制一群人，林铭都完全没有表现出任何不同的地方，也没有半点力量不足的感觉。
　　“这！这……”
　　内修罗路的人无语了，如果说，刚才这个男子制服胖子一个人，人们还能勉强将其归结为——“如圣美一样的天才”的话。
　　那么现在，他随手制服二十多个人，就让人怀疑他到底是不是人了。
　　“他到底是谁，简直如神明一般！”
　　“就算是林铭再世，也没有这么强吧？”
　　人们议论纷纷的时候，随着“噗！”的一声轻响，一个造化圣宫的弟子身体已经爆裂开来，他身上荒的血肉，被林铭抽离了。
　　林铭，他开始了一场屠杀。


第1976章 逆我者亡
　　屠杀这种行为，在武者的世界太普遍了，莫说是屠村子，屠城，就算是屠杀一个星球的所有生命，在武者的世界，都时常发生。
　　毕竟对浩瀚无比的宇宙来说，哪怕是天衍星那样的大星球，被一日之间毁灭，都不会引起关注，就算有人知道，也只是觉得不过是死了一批天赋不好的神海级小人物罢了。
　　但是，成批的屠杀天才，尤其是屠杀一批真神级势力的天才，在武者的世界，却极为罕见！
　　真神级势力在三十三天一共就那么几个，平时谁敢招惹，谁又有能力招惹？
　　这等于直接与一个大势力宣战，后果极为严重！
　　此时在林铭面前，二十多个造化圣宫的天才拼尽全力挣扎，然而哪怕集合他们二十人的力量，连同他们身体中所植入的荒之血肉带来的力量增幅，都不能撼动林铭一人。
　　可怕的力场，牢牢将他们禁锢，稳如泰山！
　　而这时候，林铭已经走向第三个人了，这一幕，让所有人感到触目惊心！
　　要在最终试炼发挥如此压倒性的实力，靠的不是修为，而是天赋，如果天赋也能量化的话，那么眼前这个男子的天赋，比这二十多个造化圣宫弟子天赋的总和都要超出许多！
　　这不可想象。
　　“噗！”
　　又是一声轻响，林铭抽离了第三个圣族武者身体内的荒之血肉，而这些血肉，全部被他喂给了小黑龙。
　　荒的血肉中，蕴含了惊人的能量，但是小黑龙胃口好得出奇，它一口一个，直接吞下，连咀嚼都不需要。
　　接下来，第四个造化造化圣宫弟子，又被林铭杀死，这种感觉就像是挨个的杀鸡一样，让对方根本毫无抵抗之力。
　　“杀天才如杀猪……这每杀一个人，造化圣宫的损失不知道有多大……”
　　有人缩了缩脖子，暗暗咋舌。
　　这些造化圣宫天才的成长，都是无数天材地宝堆积起来的，他们是造化圣宫这几百年来倾尽全力培养出来的。
　　而为了这次行动，造化圣皇更是精心准备，不惜血本的将资源投在他们身上，并且把整个造化圣宫，年轻一代的精锐全都派出来了。
　　再加上用荒的血肉对他们进行精心改造，可以说，这二十多个人当中，每一个人的价值，都要比一千个天衍星的所有生命，加起来都珍贵的得多！
　　尤其那个已经被林铭杀死的胖子，更是造化圣宫千年一出的领军人物。他比造化圣子还差了少许，但比起帝子那岐，却完全不相上下。
　　林铭如果杀了这群人，等同于毁了造化圣宫最近几百年来全部心血了。
　　在武者的世界，生命是用价值来衡量的，在修罗路武者看来，林铭杀死一个人，跟毁灭几千个星球的感觉也差不多了。
　　一个又一个，林铭杀人的速度很慢，倒不是他有意要折磨这些圣族弟子，而实在是操控细小真元束，将分散与圣族弟子身体各处的荒之血肉分离出来，是一件非常消耗精神力的工作，即便林铭来做，也不简单。
　　但是这种行为，却让造化圣宫那些还活着的弟子已经肝胆俱裂了！
　　这种任凭如何挣扎都毫无意义，只是无助之下等死的滋味，让他们受到了世上最痛苦的煎熬！尤其将荒的血肉硬生生从他们体内抽离的死法，让他们头皮发麻，哪怕心智再坚毅的武者，经历这种情形的时候，也恨不得立刻死去了。
　　“小子！杀死我们，你也完了，造化圣宫不会放过你的！”
　　一个造化圣宫的弟子在死之前疯狂的嘶吼，这是因为在死之前的一瞬间，力场减弱，让他获得了说话的能力。
　　然而他的恐吓，却什么都没能改变，他体内的荒之血肉，再次被林铭抽离出来！
　　杀人者人恒杀之，在场的圣族武者，包括绝大多数内修罗路的武者，都有取死之道！
　　林铭没有任何心慈手软，杀死这些人，他眉头不皱一下。
　　而这时候，慢慢的，封住这个深坑的结界变弱了，几个不起眼的人影，悄无声息的开始后退。
　　这几个人，正出自飘羽神山。
　　看到造化圣宫弟子的惨象，他们都汗毛倒立，四肢发麻。
　　虽然他们是被动的卷入了这场行动，但他们依然是跟造化圣宫弟子一伙的，这个人杀死造化圣宫的弟子后，很可能会杀他们灭口！
　　“你们……去哪儿！”
　　连续杀死十几个造化圣宫弟子之后，林铭突然转头，看向了飘羽神山的四名弟子。
　　杀了这么多人，他的手上却没有沾染一滴鲜血，依旧晶莹如玉。
　　这一瞬间，四个飘羽神山弟子入坠冰窖！
　　为首的灰衣女子更是脸色惨白，她知道，她面临着有史以来最大的生存危机。
　　这个时候，逃跑必死，留下来，也多半是毫无生机！
　　她大脑急速运转，一咬牙，开口道：“你有本事就把在场人全杀了，否则你连杀造化圣宫和飘羽神山所有弟子的消息，定然会泄露出去，到时候，你势必会遭到圣族的全力追杀！”
　　“除非，你有扎根于修罗路或者魂族，根深蒂固的超级真神势力庇护你！可你是个人类，人族根本没有真神！”
　　灰衣女子呼吸急促地说道，她有意将仇恨转移，让大多数人，跟自己站在同一条战线上。
　　这是一种自保的手段，而如灰衣女子所愿，场中的气氛迅速惶恐起来，很多人看向林铭的脸色都变了。
　　的确，如果眼前这个男子惧怕造化圣宫又不想消息泄露的话，会把所有人杀死。
　　“你到底是谁？凭你的天赋，不可能籍籍无名，也不可能凭空冒出来！”
　　灰衣女子再一次对林铭做出攻击，质疑林铭的身份。
　　在众人看来，这种完虐圣美、造化圣子的绝世天才，他的存在，本身就不合理。
　　而且，他还诞生于风雨飘摇的人族，就更不可思议了。
　　提起人族，灰衣女子情不自禁的想起了几千年前的林铭，虽然林铭已经陨落，但是他当年的锋芒，哪怕圣族刻意淡化，也掩饰不住。
　　如灰衣女子这般，在林铭死后两千多年才出生的小辈，对林铭这个名字都感觉如雷贯耳，那可是让他们飘羽神山的创立者——飘羽神王亲手追杀的人！
　　一个真神不顾身份对一个圣主出手，这等待遇，可想而知林铭的可怕了！
　　“这个人，应该不可能是林铭……”灰衣女子否定了脑海中刚刚产生的念头。
　　最终试炼终究是针对年轻人的试炼，按照这里的法则，就算林铭还活着，他也是几千岁的骨龄了，根本算不上小辈。哪怕林铭现在的实力是造化圣子的数倍，可是来到这最终试炼空间，在法则的压制之下，几千岁的他，在法则的制约之下，也绝不可能发挥如此恐怖的战斗力。
　　灰衣女子说话间，林铭一直灼灼的看着她。
　　这个时候，已经有些试炼者，在向灰衣女子靠拢了。
　　他们看林铭的目光，都有些畏惧，眼前这个男子，怎么看都不像有顶尖大势力保护的人，因为，能够在造化圣宫的威胁之下还有庇护能力的大势力，一只手都数的出来，而且其中大多数势力，都已经有人站在这里了，眼前这个男子，不属于其中任何一个势力。
　　“拉仇恨的本事不错！”
　　林铭看到众人的反应，再看灰衣女子的眼神，闪过了一丝冷光，在这个时候，转移仇恨，激起众怒，而后在混乱中寻找转机，无疑是最聪明的做法。可惜，还是没有任何意义，在拥有绝对的实力之下，他可以主宰所有人的生死！
　　顺我者生，逆我者亡！
　　林铭看着越来越多被灰衣女子所拉拢过去的试炼者，冷冷一笑，开口说道：“我给你们选择的权力，选择站在那个女人身后，与她一起死，或者，离开她，还有可能活下去……”
　　林铭的声音如同魔鬼，在场试炼者心中一寒，有一群人已经下意识的远离灰衣女子了。
　　“别天真了，你们以为他会放过你么么！？”看到这一幕情景，灰衣女子绝望的喊道，她已经慌了，浑然不顾这种做法是不是真的能给她带来生机。
　　然而任凭她大喊，离开她的人，还是越来越多，道理很简单，对抗那个男人，根本没什么希望，选择屈从于他，说不定他真的不杀他们也未必。
　　很快，灰衣女子身边，就只剩下飘羽神山的三个弟子了。
　　而这一刹那，林铭出手了！
　　他出手的速度极快，一条枪芒划破虚空，下一刻，就像是飞矢射中靶心，灰衣女子的护体罡元被瞬间洞穿，鲜血飞射，她惨哼一声，被洞穿的肉身就这样倒飞出去了。
　　跟她陪葬的，还有一个飘羽神山的弟子。
　　两个人死得毫无悬念，林铭没有任何手软，圣族与人族的大战，飘羽神山也介入了，飘羽神山的弟子，同样沾满了人族的鲜血。
　　不过，还剩下一男一女两个飘羽神山的弟子，林铭没杀，留着他们，林铭还有别的作用。
　　他一招手，用力场将这两个人锁定了。
　　两个人惊魂未定，脸色苍白，看向林铭的目光，又恨又怕。


第1977章 挑起争端
　　此时，在场还活着的，只剩下飘羽神山的弟子，还有几十个修罗路的弟子了，当林铭把目光转向这些修罗路弟子的时候，所有人的都屏住了呼吸。
　　在这些人中，林铭看到了几个身穿统一服侍，头戴七彩羽冠的男青年。
　　他从服饰上一眼认出，这几个人，出自神虚神国！
　　神虚神国是修罗路的两个真神级势力之一，创立神虚神国的神虚魂帝，是神渺天尊的兄弟，也跟神渺天尊有着血海深仇。
　　“你们几个，过来！”
　　林铭指向神虚神国的弟子，一时间，几个人都脸色惨白。
　　不过他们还是遵照林铭的吩咐，走了过来。
　　“用你们的精神攻击将他们两个打成重伤，不要打死了。”
　　林铭指了指被他禁锢起来的两个飘羽神山弟子。
　　神虚神国的弟子吞了一口口水，为什么要用精神攻击？
　　这个神通广大的人类，不懂精神攻击么？不过这也可能，人族毕竟在灵魂领域并不擅长。
　　疑惑归疑惑，神虚神国的弟子还是照做了。
　　林铭虽然禁锢起两个飘羽神山弟子的行动，但是并没有禁锢他们的魂海，要突破他们的魂海防御，造成不伤及他们性命，又恰到好处的灵魂创伤并不容易，两个神虚神国的弟子可以说是全力以赴了。
　　终于，他们完成了目标，飘渺神山的两个弟子都陷入了意识恍惚的状态。
　　检查了一下这两个弟子的状态，林铭十分满意。
　　“好了，该处理后事了……”
　　林铭这样说着，所有人都脸色大变，入坠冰窖，“你……”
　　不等这些人反应，林铭全身黑气狂涌，如同喷发的黑色火山。
　　这黑气，是林铭的魂力！
　　如此恐怖的魂力，让神虚神国的弟子瞬间被震撼了！
　　他们长大了嘴巴，眼睛都要瞪出来了，“这怎么可能！？”
　　出身神虚神国，本身也是魂族的他们，对魂力有着深刻的了解，原本他们以为，林铭是个人类，在灵魂造诣方面不可能有多么出众，故而需要用到精神攻击的时候才让他们出手。
　　可是现在，眼看着这人类体内喷发出来的魂力，简直让人惊悚！
　　要知道，这可是在修罗路法则的压制之下，如果是在外界，他的魂力该达到什么程度？恐怕魂族的天尊，也不过如此吧！
　　一个人族，在魂力方面赶超魂族天尊？
　　这么强大的实力，还加上如此可怕的魂力，眼前这个男子，难道是修罗路主人转世？
　　如此荒谬的想法，实在是现实情景太过震撼，导致他们脑子里不可避免的冒出来了。
　　就在这时候，一颗黑色的立方体出现在了林铭的面前，缓慢的旋转着。
　　黑色立方体表面上纹刻神秘的花纹，它一出现，就让周围的空间完全塌陷，一点点神光在空间汇聚而来，慢慢的流向这颗黑色的立方，似乎立方体之中，蕴含着一个真实的宇宙。
　　这黑色立方体当然便是魔方了。
　　这些年，林铭已经恢复了全部的魂力，而且因为几世转生，看遍生死百态，历练入世心境，林铭的魂力更突破了以往的境界，达成了更为完美的永恒之魂。
　　永恒之魂，即亘古不变，这样的魂力，在强度上，还比不过魂族的那些巅峰人物，但是在品质上，却不是任何人能比的！
　　此时以林铭的完美的永恒之魂来催动魔方，当真如臂使指！
　　一时间，风云色变，巨大的阴云笼罩了这片空间，所有修罗路弟子都感到幻象迭起，魂海失守。
　　其实这些人在看到魔方的一瞬间，眼睛就移不开了。他们仿佛忘记了危险，忘记了一切，眼睛中只有这件神物，随后，他们的魂海，也因为魔方，而完全敞开了。
　　这么多人，没有一个人能反抗林铭，林铭首先要做的，就是抹去所有人关于刚才发生的一切的记忆。
　　以林铭的再度进化的永恒之魂，再加上神器魔方，可以完美做到这一点，让真神都看不穿。
　　抹去记忆就好比一个高明的罪犯，在犯罪之后，抹去自己的犯罪痕迹，它可以做到毫无破绽，那就是当这个罪犯没有任何疏漏，将所有的痕迹，哪怕自己带进来的一根发丝，一点皮屑，一粒尘埃都清除得干干净净的时候，那么就再也没有什么能证明他来过犯罪现场，哪怕这个世界上最高明的捕快，面对这样的犯罪现场也束手无策，巧妇难为无米之炊！
　　林铭，就是这样的罪犯，因为他知道，他抹去这些人的记忆，当这些人回去之后，探查他们的人，将是神虚魂帝，是飘羽神王。
　　林铭的实力虽然远不如这些真神，但是因为有魔方和永恒之魂在，在抹去记忆的手法上，林铭自认第二，这个宇宙就没人能当这个第一了。
　　认认真真抹掉了每个人的所有记忆，林铭再三检查了几遍，确定没有留下一丝一毫痕迹之后，接下来，他又开始伪造记忆了。
　　抹去记忆导致的记忆空白无法解释，自然要伪造新的记忆才能完美。
　　然而抹去记忆容易，伪造记忆，却难度大很多。
　　如果是凭空伪造，林铭无法保证能瞒住真神。
　　但是林铭另有办法，那就是，制造“真实发生”的幻象，让这些人身临其境的看到林铭想要他们看到的情景。
　　这样，看到这些情景的人，就会坚信刚才发生的一切都是真的。
　　他们自己都认为是真的了，那么记忆自然就是真的了。
　　真神的感知再敏锐，让他们来检查一些原本就是真的记忆，他们又能看出什么呢？
　　所以，林铭不是在伪造记忆，而是等于在他的引导之下，让这些修罗路和飘羽神山的弟子，拥有真实的记忆。
　　于是，在林铭的操控下，这些修罗路的弟子的记忆回到了他们看到黑水沼泽中鬼头出现的那一刻。
　　他们为了夺宝而赶到事发现场，与造化圣宫和飘羽神山的弟子激战。
　　造化圣宫的弟子纷纷变身，召唤出了荒之血肉的力量，让他们伤亡惨重。
　　而这时候，最终试炼的空间突然风云色变，降下天罚！
　　一时间，无数的修罗法则符文凝聚成神雷，轰在了二十多个变身后的造化圣宫弟子身上，他们直接在天罚中灰飞烟灭了！
　　林铭伪造出了最终试炼法则不容许活体深渊恶魔存在的假象，而且以林铭对修罗天道的理解，这段天罚降临的幻象，被他做得入木三分，跟真的一样真。
　　这一点，任凭那些真神怎么看，都看不出破绽，因为林铭对修罗法则的理解，是毫无疑问的三十三天第一！
　　至于最终试炼抹杀深渊恶魔，林铭也不怕造化圣皇在下一次最终试炼开启的时候又来求证，毕竟每次最终试炼变化莫测，而它的规则也让人无法摸清，造化圣皇绝对不会想到，之前他通过弟子记忆看到的，无比真实的天罚情景，其实是通晓修罗天道的人伪造的。
　　接下来，还没完，林铭精心准备的重头戏刚刚开始。
　　当造化圣宫的弟子被抹杀之后，其他修罗路弟子，为了抢夺宝贝，又对飘羽神山的弟子出手了。
　　结果飘羽神山包括白衣女子在内的两个弟子被杀，还有两个弟子受重伤之后逃走。
　　这两个弟子能逃走的原因还是其他修罗路弟子为了着急争抢宝物而发生内斗，根本顾不得去追。
　　一切，都十分的逼真，也十分合理。
　　最后，神虚神国的弟子凭借实力优势，抢了宝物就逃！
　　而从神虚神国弟子的记忆中，林铭还找到了一些有用的信息，那就是他们带了一些一次性使用的珍贵道具，可以在抢宝中发挥很大的作用，比如干扰幻阵，比如逃跑用的加速性神文符等。
　　这些东西，自然被林铭毫不客气的没收了，而在神虚神国弟子经历的幻象中，这些东西当然都被他们使用了。
　　他们可是斗智斗勇，再加上运气，好不容易才抢走宝物，并且甩开了所有人，终于逃进一座深山的山谷。
　　他们心中大喜，因为他们预料到，这可能是让真神动心的宝物！
　　他们在将宝物上交，还是在这里研究一下，看看能不能就地使用的争斗中摇摆不定，而这时候，让他们崩溃的一幕发生了。
　　恶魔舍利中突然喷发出了森森魔气！
　　这些魔气，在天空中凝聚成一个巨大的鬼头，跟一开始黑水沼泽中出现的鬼头有几分相似之处。
　　异象太大，方圆数千里的人都能看到。
　　于是，所有人都被吸引了，神虚神国弟子的位置自然也跟着暴露了。
　　其他内修罗路的弟子，都冲杀过来，包括两个飘羽神山重伤的弟子，也不甘失败的过来看看。
　　神虚神国的弟子惊慌莫名，之前他们凭借运气才能逃出生天，这次面对这么多人，他们多半要栽了，搞不好，要步造化圣宫弟子的后尘！
　　而就在这时候，天空中那巨大的鬼头突然扩散开来，化成力场笼罩了方圆数百里范围，所有人都被笼罩在了黑气之中，失去了意识……
　　这也是林铭最后的一手。
　　为的就是从虚假记忆到真实记忆的过渡。
　　哪怕林铭在记忆作伪方面的手法已经冠绝三十三天，他依旧没有办法确保这些被他做手脚的小白鼠在虚假记忆过渡到真实记忆的一瞬间，不会出现那么一丝丝的迷惘和茫然。
　　虽然只是一丝，但在真神的感知之下，却极有可能被探查到。
　　但是如果让他们晕过去再醒来，他们就会坚信之前发生的一切都是真的不能再真，这样真神怎么探查，都只会探查到他们“完全真实”的记忆了。
　　林铭做出这些幻象的时候，那些“小白鼠”们，已经被转移到“事发”的山谷了。
　　而且不是林铭搬过去的，他们是在幻象的引导下，自己飞过去的。
　　沿途他们所看到的景物，都完全真实。
　　甚至他们还会在空中做出攻击和闪避的动作，所有人的表情，也在幻象中惟妙惟肖。
　　至于两个飘羽神山被重创的弟子，也绕了一大圈之后，等到鬼头出现，他们才不甘心的绕了回来。
　　这时候，鬼头爆开，所有人陷入昏迷。
　　一切都完美无缺，当然，当这些人醒来之后，就是许多天之后了，那个时候，最终试炼都濒临结束。
　　这些人会认为，他们在恶魔舍利所形成的力场之下，昏迷了这么久，也被保护不受最终试炼四层的凶兽袭击。
　　但是他们不会感到庆幸，尤其是神虚神国的弟子……
　　倒不是因为他们错过了继续试炼的机会，而是他们醒来之后会发现，恶魔舍利在爆发力场之后就消失了，去了哪里，他们不知道，最倒霉的是，别人会以为恶魔舍利还在他们手中，而他们满身是嘴都说不清……
　　……
　　这个时候，林铭已经开始独自前往最终试炼的第五层了。
　　恶魔舍利，已经被林铭收入了须弥戒。
　　而吃饱喝足的小黑龙，则沉睡于魔方空间，它吞噬掉的荒之血肉，在它腹内被融合成一个红色大肉球，这个肉球，它还没来得及炼化。
　　这一次，林铭可谓满载而归。
　　不过，他还没有时间去研究恶魔舍利，只是能感受到，它其中蕴含着精纯无比的力量，若是能炼化这股力量，无论对自己，还是对小黑龙，都有天大的好处。
　　第四层到第五层之间，还存在考验，就像是二层到三层的法则之门一样。
　　上一次林铭来最终试炼，这里的关卡是三十三天封神台，林铭轻松攀登，这一次，场景换了，变成了幻杀阵的考验，当然，也没有问题。
　　林铭轻松通过之后，终于踏入了第五层，这个时候，林铭脑海中响起了一个声音。
　　“你这做法，倒是阴损……”
　　这声音有些虚弱，有些飘渺，林铭极为熟悉，它来自于神渺天尊。
　　这些年，在魔方的滋养之下，神秘天尊的灵魂力虽然已经如风中烛火，但是始终没有熄灭，他大多数时间，都在沉睡。
　　林铭微微一笑，说道：“前辈醒了么？”


第1978章 再战不死寒冰
　　“醒了……我似乎，又睡了千年吧？”
　　“嗯，准确的说是一千零五十八年……”林铭微笑道。
　　一千多年前，神渺天尊醒来了短短十天，而后再度沉睡，一直睡到现在。
　　魔方有稳固灵魂的效果，神渺天尊的情况，现在算是不好不坏，只要他处于沉睡状态，灵魂力便既不弱化，也不增强。
　　“你这一次，算是送了神虚一个不小的麻烦了。”
　　神渺天尊淡淡地说道，造化圣皇如此重视这块恶魔舍利，自然不会善罢甘休，而论实力，神虚神国要弱于造化圣宫，只是他们在修罗路之内，凭借着修罗路法则的庇护，造化圣皇应该不敢贸然动手。
　　“也许。因果循环而已，神虚与前辈有仇，我又受恩于前辈，对神虚神国讨点利息回来，也是正常……”
　　林铭反应很平静，他是个恩怨分明的人。他对造化圣宫和飘羽神山的弟子出手，那是因为他们原本就是敌对关系，且不说他们刚刚在夺宝的时候，已经杀了很多修罗路弟子，单单放走他们，未来数千年内，要死去的人族俊杰就要增加不知多少了。
　　至于神虚神国，林铭要对付的人只有神虚魂帝，而神虚神国的弟子，跟林铭没什么深仇大怨，所以这些人他都放走了。
　　“是啊……恩怨轮回，因果循环……”
　　提起与神虚的恩怨，神渺天尊突然心生感慨，自从自己被封印到魔方之中，神虚大概以为他已经死了吧……
　　“不过，你今天做的这些，也只是给神虚造成一些麻烦，无法动摇他的根基。”
　　神渺幽幽地说道，林铭轻轻点头，“我也不指望这件事能够挑起什么大战，最多就是转移一下造化圣皇的注意力了，而且，我感觉我未必能瞒得过造化圣皇，他可能会发现一些疑点吧……”
　　林铭并不在意他挑起的争端会不会引发战火，他主要目的是为了掩盖自己的行踪而已。
　　“嗯，保住你自身的安危，不要泄露自己还在世的消息比什么都重要，来日方长……”
　　神渺天尊这样说着，再次陷入了沉睡。
　　林铭现在的实力，还是不够，按照神渺天尊的建议，他至少要完成大转生术第七转，修为提升到半步天尊，乃至天尊境界，才能出去。
　　但是林铭却感觉，天尊境界，要太久的时间。
　　在同时参悟两项至高法则，又兼顾大转生术的情况下，林铭怀疑自己万年之内，都无法突破天尊。
　　这个速度，比帝释迦要慢许多。
　　比造化圣子，就更慢了。
　　这是修炼大转生术的代价。
　　而这个时候，林铭已经踏入最终试炼第五层。
　　最终试炼内部的具体情况虽然每一次都有变化，但是这第五层却一直不变，这里的守关者，便是不死烈焰和不死寒冰。
　　当年，林铭与圣美配合，击杀不死寒冰，名声大噪。
　　如今，他一个人来到这一层，独自一人，面对不死寒冰与不死烈焰。
　　修炼了大转生术的林铭，在最终试炼中占尽了骨龄的优势，不死烈焰的攻击，没能给林铭造成什么威胁，他凭借自己对火焰法则的理解，全部都轻松避开了。
　　接下来，不死烈焰化成凤凰蛋，林铭负手而立，静静的看着这一切。
　　他没有攻击，而是等待凤凰蛋隐没，一直孵化成不死寒冰。
　　林铭选择在五层守护者的不死寒冰形态击杀它，是为了拿到更高的完成度。
　　因为不死寒冰，才被林铭的属性所克制。
　　“轰隆隆！”
　　天地间的所有寒气开始汇聚，悬浮在高空之中。
　　可怕的冰冻法则禁锢了这一片天空，可以清楚的看到，在寒气汇聚的中心点，闪着冷光的点点冰晶，开始凝聚成一只迷你寒冰凤凰。
　　随着寒气的汇聚，这只凤凰越来越大，天地间的冰冻气息，也在刹那间狂暴起来！
　　“哗啦啦！”
　　大地颤抖，一座又一座的万丈冰川从地下钻出，高高耸立！
　　林铭的嘴角，随之泛起一丝微笑，不死寒冰，阔别数千年，终于又与其交手了！
　　曾经，林铭是等着圣美施展玄天冰阵，险之又险的挡住了不死寒冰的攻击，等到不死寒冰能量用尽，化成冰蛋的时候，林铭才冲出冰阵，配合暗龙枪的全力一击，将不死寒冰杀死。
　　而这一次，林铭却没有打算等待，在不死寒冰出现的一瞬间，林铭就直接冲了出去！
　　他直面巅峰状态的不死寒冰，竟是打算与不死寒冰正面搏杀！
　　如此疯狂的举动，若是圣美看到，她也一定会心中震撼。
　　“嗡——！！”
　　随着一声悠远的长吟，暗龙枪从林铭的须弥戒中飞出！
　　这杆枪，已经几千年未曾出世了，而这几千年，林铭也从未在他巅峰状态下，全力出手。
　　如今，暗龙枪重回主人手中，发出兴奋的呜吟，仿佛这一刻，有一头神龙的龙魂，在枪身上复苏！
　　“呜呜呜！”
　　一股股寒气汇聚成束，凝练得越来越粗壮，在这样的寒冰狂风之中，不死寒冰暴怒了，它似乎愤怒于竟然有一个人类，要挑战它的权威！
　　它向着林铭飞了过来，它的速度快到极致，传闻上古大鹏，在不用空间法则的情况下，一次展翅就是九万里。
　　寒冰凤凰虽然速度稍逊于上古大鹏，但也绝对没有逊色多少，当然同样的，是在不动用空间法则的情况下，这样的速度，才是真实的速度，才会超出人们的反应！
　　因为，它的攻击不会带来法则的波动，让人完全抓不住痕迹。
　　“咻！”
　　不死寒冰瞬间出现在了林铭的眼前，它伸出那寒光四射的巨大爪子，一爪向林铭抓来！
　　这一爪之下，覆盖了寒冰力场，任何生灵，在这里力场的笼罩之下，都会被同时冻结肉身和灵魂。
　　所以，想要躲开不死寒冰的攻击，并非简简单单的速度就足够，还需要能抗衡不死寒冰攻击中携带的力场！
　　林铭瞳孔收缩，身体暴退，那一刹那，他全身冒出了黑色的火焰，火焰灼烧，带着涅槃重生的真意，直接烧穿了寒冰力场。
　　林铭脚踏虚空，身体如同青烟一般消失，论速度，他不如不死寒冰，故而他毫不犹豫的施展了空间法则，然而论空间法则，他甩开不死寒冰不知多少，哪怕他肆意的动用空间法则，不死寒冰也难以凭借法则波动来锁定林铭出现位置。
　　一刹那，林铭已经出现在了不死寒冰的身后。
　　在林铭的头顶，出现九颗大星，这些大星的光辉，灌注到林铭的肉身之中，他体内的紫府道宫，天罚道宫，双极道宫，天目道宫一一开启！
　　暗龙枪中灌注了九天星芒，带着轰碎宙宇的大势，狠狠的砸下！
　　“咔嚓！”
　　宛如是九天宇宙落下的神雷，砸在了不死寒冰的背脊之上。
　　凤凰之背，可以背负苍山，然而在林铭这一枪砸上去之后，不但寒冰力场全碎，连那些美丽的冰羽也被砸得碎裂开来，肆意飞舞。
　　冰蓝色的鲜血，随之流出，这其实根本不是鲜血，而是最精纯的寒冰之力所凝聚出来的天地灵液，冰系武者若是能得到一滴，都会如获至宝。
　　不死寒冰愤怒了，它守护最终试炼第五层已经不知多少亿年，这期间，曾经有人击碎它化成的冰蛋，但从未有人，能够从正面击伤它！
　　它咆哮一声，再度向林铭冲来！
　　“咔咔咔！”
　　虚空被冻结，粉碎！一条湛蓝色的光柱，从不死寒冰口中喷吐而出，直射林铭的胸口！
　　这条寒冰光柱，强度十分可怕，要远远超出林铭被压制后的修为。
　　毕竟是巅峰状态的不死寒冰，当年它被创造出来的时候，就默认为它不可能被人在巅峰状态下击败。
　　林铭没有闪避，他双瞳猛然收缩成了针孔，瞳仁之上，布满了密密麻麻的繁杂花纹，他在这一瞬间，开启了三生瞳。
　　三生瞳——万法虚空！
　　配合林铭的天目道宫，只是一刹那，不死寒冰所运用寒冰法则被林铭所洞悉，在林铭的眼中，那不再是炫目的蓝光，而是无数的寒气精华组成的法则结构。
　　林铭全身雷火之力爆发，背后浮现出巨大的邪神之树虚影，两股力量对撞，可怕的能量击穿了云霄，直打的阴阳逆乱，元气如潮！
　　在法则的压制之下，修为的不足被弥补，不死寒冰发出的冰柱，被林铭硬生生的打散了！
　　不死寒冰越来越暴怒，与林铭贴身近战！
　　它如刀锋一般的双翼，还有利爪，无一不是可怕的武器。
　　“轰隆！”
　　又是一次正面撞击，林铭身体倒飞出去，但却不落下风，他再度冲出，与不死寒冰激战在一起！
　　肉身的搏杀，能量的对决，林铭手中的暗龙枪，完全化成了一条飞舞的黑龙，在天空中，龙凤争鸣！
　　周围的万丈冰川，全部承受不住这可怕的能量风暴，轰隆隆的坍塌。
　　如小山一般的寒冰坠落，砸在大地之上，化成冰水，犹若世界末日般的情景。


第1979章 开启第七层
　　“嚓！”
　　在近身肉搏的持久战中，林铭终于被不死寒冰击中，那可怕的凤凰利爪，带着几十丈长的森寒之光，切入了林铭的肉身！
　　鲜血飞射，旋即瞬间被寒冰封冻成红色的冰柱，林铭的身体如同流星一般飞出去，重重的砸在大地之上！
　　“轰隆！”
　　寒冰大地，出现了蛛网一般的裂痕，一击得手，不死寒冰湛蓝色的眸子之中，闪过一丝人性化的自傲，它狂啸一声，向这寒冰窟直飞而下！
　　然而在它接近寒冰窟的一瞬间，黑色的枪芒，携带着滔天威势，喷薄而出，崩裂一切！
　　这一道枪芒，正冲在了不死寒冰的胸口！
　　不死寒冰发出一声凄厉的鸣叫，它身上的蓝色羽毛，再度沾染鲜血。
　　林铭的这一击，凝聚了修罗天道法则，汇聚三十三天神力，再加上道宫九星的加持，已经接近他最强一击，然而依旧没能洞穿不死寒冰的身躯。
　　不死寒冰被无尽的黑光淹没，在空中剧烈的翻滚，方圆千百里的冰云，全部都被吹散了！
　　而就在这时候，身上染血的林铭，从断裂的冰川中冲出，他瞬移一般的出现在不死寒冰的背后，又是一枪砸下！
　　“咔嚓！”
　　一声巨响，不死寒冰的背脊，这次不仅仅是流出蓝色血液那么简单，而同时出现了丝丝的裂纹。
　　这意味着，构成它身体的寒冰法则，出现了裂隙。
　　不死寒冰的力量，在减弱！
　　其实虽然林铭不能短时间杀死不死寒冰，但他能跟不死寒冰打得不相上下，就已经意味着，这一场战斗林铭赢了。
　　按照最终试炼的规则，第五层的守护者，无论是在不死烈焰还是不死寒冰的形态下，它汇聚起全部力量之后，就会在它的攻击中一次次消耗这些力量，最终力量耗尽，化成寒冰蛋和烈焰蛋。
　　这寒冰蛋和烈焰蛋，就是它力量的最低点。
　　不死寒冰属于越打越弱型的对手，结果它最巅峰的状态时，都不能奈何林铭，那么它变弱了之后，就更是可想而知了。
　　所以，在林铭又一枪刺在不死寒冰腹部的时候，这场战斗的结果，就基本成了定局。
　　不死寒冰的腹部，也出现了裂纹。
　　一枪又一枪，林铭的连续攻击，劈头盖脸的砸下来。
　　不死寒冰在这样暴风骤雨一般的攻击中，身上的裂纹越来越多！
　　冰晶一般的羽毛纷纷飘落，寒冰精华凝成的蓝色血液也肆意挥洒。
　　“轰！”
　　一声爆响，不死寒冰再也承受不住来自林铭持续不断的打击，它的身体沿着那诸多的裂纹彻底崩裂，寒冰之气肆意流散，不死寒冰，就这样如在空中爆碎成了碎冰雾了！
　　“涡涡涡——”
　　可怕的寒气肆意席卷，形成了冰风暴，看着眼前的不断扩大的寒冰漩涡，林铭轻舒一口气。
　　五层的考验结束了，不死寒冰在变蛋之前，就被他击杀了！
　　而且，仅凭他一个人。
　　如不死寒冰所说，从修罗路被创造出来之后，百亿年历史上，从未发生过这样的事情。
　　随着不死寒冰的死亡，冰川开始融化，冰雪也慢慢褪去，五层的试炼空间，又恢复了原来的样子。
　　于是，林铭看了一眼自己完成度……
　　事实上，到了现在这个时候，林铭已经不在意完成度什么，他要进入最终试炼的第七层，拿到完整的修罗天书。
　　他会选择如此困难的方式击杀不死寒冰，更多的是为了检测自己的实力。
　　“完成度，百分之九十五！”
　　这个完成度，只比林铭第一次来最终试炼击杀不死寒冰的时候，高出了三点而已。
　　林铭猜测，能够独自一人击杀不死寒冰，就已经能拿到全部的完成度了，自己现在，属于超额完成，但是恐怕当初修罗路主人都没有料到会有这样的事情发生，故而没有额外针对林铭这种情况制定规则。
　　“百分之九十五，看来最后的五点完成度，就在最终试炼的第七层了！”
　　林铭这样想着，踏出了最终试炼第六层。
　　最终试炼的第六层是一片混沌，这里的天空、大地都是一种颜色，根本辨别不清，只有那无尽玄妙的法则纹路铺天盖地，能作为这一层唯一的景物分别了。
　　试炼第六层没有什么危险，它是用来休息和发放奖励的一层。
　　林铭上次来这一层的时候，奖励林铭就已经拿到过了。
　　这一次，林铭就是为了用缘之帝玉开启第七层而来。
　　“轰隆隆！”
　　在林铭走进第六层中央地带的时候，大地塌陷了下去，形成了一片巨大的深渊。
　　这片深渊，深不见底，下方似乎连接着另一个宇宙。
　　而在深渊的中央，一个巨大的黑石雕塑缓缓悬浮着。
　　这座黑石雕塑，雕刻的是一个修罗战神。它手持龙枪，身穿黑色战甲，全身覆盖狰狞的鳞片，脚下踏着神龙，它全身上下，充斥着一股古老、残忍的气息，让人心惊肉跳。
　　在这战神的战甲之上，并排着三个凹槽。
　　在凹槽的旁边，则是林铭已经读过一次，十分熟悉的文字：“三十三天，修罗传承，传绝世人杰，传大气运者，传有缘之人……”
　　全文不过一百多字，说的，就是这开启第七层的钥匙——三块缘之帝玉！
　　对有缘者而言，自己不去找帝玉，帝玉却能主动来找到你，而无缘者，即便将帝玉送到他们手中，他们也不会认得。
　　时隔这么久，林铭早已经将帝玉集齐，只是现在，时机终于成熟，到了开启第七层的时候了。
　　这一刻，林铭的心绪十分的宁静。
　　他缓缓的飞到修罗雕像之前，将三块帝玉一一拿出。
　　这三块帝玉，外形差不多，但其中的纹路、纹理却完全不同，以精通修罗法则的林铭来看，三块帝玉之间，存在着说不清道不明的法则联系，而它们表面镌刻的纹路，也似乎是世界上最美丽，最和谐的图案。
　　林铭闭上双眼，静静的感受着修罗雕塑和三块缘之帝玉的联系，而后林铭开始将这三块帝玉，安放在修罗雕像上……


第1980章 帝墓园
　　三块帝玉，一一安放在凹槽上，纹路、缝隙都完全吻合，那一刻，这整座雕像亮起了炫目的神芒，与此同时，雕像下方的虚空，掀起了空间的漩涡。
　　林铭的身体，直接被漩涡吸了进去。场景一转，下一刻，林铭已经出现在了一片暗灰色的世界里。
　　早在林铭第一次进入最终试炼，得知第七层存在，并知晓三块缘之帝玉就是开启第七层钥匙的时候，林铭就一直在想，最终试炼第七层到底会是什么样子。
　　这里会有某些逆天的考验，还是纯粹奖励的一层？
　　这个想法，在林铭得到第三块缘之帝玉的时候，更强烈了，不过因为林铭在此期间遭受的磨难，和种种客观原因，他来开启第七层的日子一推再推。
　　今天，林铭终于真真正正的踏入第七层，看到这里的一切了……
　　而此时他眼前的情景，却让林铭感到震撼，吃惊。
　　他看到的是——一片墓地。
　　这是一个纯灰色的世界，天空混沌，大地荒芜，在这片大地上，排列着一座又一座，成千上万的坟墓。
　　这些坟墓都只占据了一丈见方的土地，统一由灰色或者黑色的岩石砌成的坟体和墓碑，透露着一股庄严肃穆的味道。
　　林铭不知道是阵法的保护，又或者是铸造墓碑的岩石经过特殊加持，总之百亿年的时间过去，这些墓碑依旧完好无缺，只是从它精致刻写的碑文上，还是能读出一股深深的，属于岁月的气息。
　　林铭走到一座墓碑之前，这墓碑正面的字，都是以古老的神族语刻成，只有寥寥几个字：“皇极天白虹尊者显犒之墓”。
　　凡人的墓碑，一般会有落款，还会刻上儿子、孙子的姓名。
　　而这座墓碑，正面什么都没有，只有墓主人的名字和称号。
　　这皇极天三个字，应该是宇宙的名字，也就是三十三天之一。
　　林铭印象中，并没有关于皇极天的记忆，不过这并不奇怪，年代太久远了，三十三天的称呼改变也不足为奇。何况据说百亿年前，三十三天每一重天都兴旺发达，可现在只有十六重天被开发出来，其它十七重天，都还是蛮荒。
　　白虹尊者显犒，显犒二字是名字，十分古怪的姓氏，也十分古怪的名字，但对百亿年前的古人来说，恐怕反而是那时候正常而流行的名字吧。
　　至于白虹尊者，自然就是墓主人的封号。
　　尊者是什么，林铭不清楚，听起来像是不弱于天尊的称号，如此来算的话，这片空间有不知几万座坟墓，难道每一座坟墓中的墓主人，都是天尊级甚至以上的强者么？
　　林铭觉得有些难以想象了，要知道整个神域才不过区区二三百位天尊。
　　圣族、魂族七重天，每族的天尊数目，也就是过千罢了。
　　比起眼前，一个墓园就葬下几万天尊的话，那实在让林铭感到难以置信。
　　虽然说百亿年前是百族争霸的年代，也是太古神族、天族称霸三十三天的年代，那时候英才辈出，俊杰无数，然而……若说随随便便就葬下几万天尊，林铭还是觉得有些离谱了。
　　林铭这样想着，绕到了墓碑的后面，这里倒是跟凡人的墓碑相似，刻下了墓主人的墓志铭。
　　寥寥一百多字，林铭读了之后，暗暗咋舌，按照描述，这个墓主人果然是天尊级的强者，而且还不是一般的天尊，如果放到现在，林铭根据一些模糊的信息猜测，他可能会相当于一个中位，或者上位天尊。
　　然而这样一个百亿年前的天骄，最后他的下场却是：“尸骨下落不明，葬剑于此。”
　　这座墓，只是一座剑冢，根本没有这“显犒”的遗体。
　　林铭心中唏嘘，接下来，他又看向下一座墓——天顶天魔妃缘淳之墓。
　　天顶天，又是林铭没有听过的一重天，敢叫这个名字，恐怕在百亿年前，天顶天也是三十三天中比较顶尖的一重宇宙吧？
　　这墓主人缘淳是一个女子，按照墓志铭的记载，她也是天赋绝伦的天之骄女，一生耀眼，然而，她最后的下场是：“战死于三十三天浩劫，葬其生前羽衣于此。”
　　这座墓，只是缘淳的衣冠冢。
　　林铭一路看过去，看到了许多古时候的杰出人物，有些人表明了出身、生平，他们来自于三十三天的不同宇宙，都是各方雄主、王者！
　　他们的实力，比起现在的天尊有过之而无不及！
　　但是这些人，很少有谁留下遗体的，大多是葬的战甲、兵器、战衣，还有一些墓主人生前使用过的东西等等，甚至有的人，只是立了一块碑，做一个标记，墓地里面什么都没有。
　　除此之外，这些墓志铭中，不止一次提起了“三十三天浩劫”这个词。
　　魔妃缘淳，战死于三十三天浩劫。
　　武圣黄芪，战死于三十三天浩劫。
　　寒冰仙子云梦，战死于三十三天浩劫……
　　……
　　林铭猜测，这些人是在浩劫过后，有人专门为他们立下墓冢，因为大战之后，已经很难去寻找这些人的尸骨了，所以就只立下衣冠冢做一个纪念。
　　意识到这些，林铭莫名的感怀。
　　在宇宙有史可查的最近一百多亿年里，可以用“浩劫”来形容的宇宙大劫难爆发了许多次。
　　每一次，都不知道有多少种强者阵亡，甚至一个种族，都会跟着毁灭。
　　墓志铭中的三十三天浩劫，显然比这次人族浩劫波及面更广，影响力更大！
　　而当年，这些为浩劫战死的绝世强者们，哪怕他们曾经叱咤风云，雄霸一方，可是在他们死后留在这个世界上的，也只有这一块一丈见方的衣冠冢罢了。
　　没有人记得他们的名字，没有人追溯他们的生平，有的只是这一块块冰冷的墓碑。
　　想到这里，林铭有些唏嘘。
　　再强大的人，再强大的种族，若是放入无尽的时间之河中，都不过是其中的一朵浪花而已，当它翻起来的时候绚烂无比，但落幕的时候，又很快会消失在长河之中，什么都留不下来。
　　这也是许多武者，不甘化作尘土的原因。他们不断的攀爬，去寻找永生，然而终究没有人成功……
　　“也许三十三天浩劫，就是百亿年前爆发的那一场大战吧，那场大战，让太古神族由昌盛走向衰落，大战之后，修罗路主人和《圣典》创造者也就此失踪，他们各自留下传承之地——修罗路和原梦宇宙，那么……这些墓冢，会是修罗路主人立下来的么？”
　　林铭心中划过这些念头，没有再去思索了，他根本求证不了。
　　他走向墓地深处，这里漂浮着淡淡的灰色云雾，随着林铭的前进，云雾渐渐散去，林铭看到了这片墓地的尽头。
　　这里，是一处大悬崖！
　　而悬崖之下，不是万丈深渊，而是无尽星空！
　　这种感觉，就仿佛一截古大陆深入了星空深处，而后在这里断裂了！
　　林铭站在悬崖边上，看着亿万星辰，在遥远的天际闪烁，寂寞而孤冷，它们仿佛已经存在了无比悠久的岁月，而且会一直存在下去。
　　而在星空之中，在距离林铭不知多远的地方，漂浮着一件巨大的白色高台，看到这白色高台的瞬间，林铭精神一振，眼睛再也移不开了。
　　这座白色高台，就像一颗巨大的星辰，它从上到下呈现方锥形，高台的斜坡上有台阶，一共三十三阶……
　　“封神台！”
　　林铭瞳孔一缩，当年，林铭参加神域第一会武复赛，考核的地点，就是封神台。
　　而那座封神台，是浩宇天尊做出来的仿制品，当时他意外得到了三十六亿年前，人族真神封神天尊铸造的封神台的一块碎片，浩宇天尊将这块残片融入到了自己的仿制品中，让那块封神台，拥有了一丝上古封神台的灵性。
　　然而，其实三十六亿年前，封神天尊做的“原版”封神台，也是仿制品。
　　如果林铭没有猜错，封神天尊当年参加修罗路最终考验，在第四层踏入第五层的时候，他面临的考验就是攀爬封神台。
　　而那座封神台，比起眼前林铭看到的这座封神台，那就差别太大了！
　　眼前这座封神台，无论它散发出来的气息，还是它其中蕴含的可怕能量，都让林铭心惊肉跳，感觉难以承受。
　　也许，当时摆在第四层到第五层的那方封神台，其实是这真正封神台的投影。
　　甚至，封神台根本就不叫封神台，它应该另有其名，封神台这个名字，只是因为封神天尊而来。
　　林铭这样想着，身体慢慢腾空而起，他小心翼翼的，向星空深处的那座封神台飞去。
　　而就在他飞了数百里的时候，他的速度慢慢的缓了下来，他看着星空深处的封神台，目光里闪过一丝惊异之色。
　　在三十三天封神台的顶端，分明有人！
　　还不是一个人，而是两个人……虽然相距极远，只能看到两个模糊的白点，但是林铭感知一扫，还是看清了他们的容貌。
　　这两个人，身穿白色长袍，容貌苍老，面带微笑，似乎在专门等着自己。
　　林铭的身体顿了一下，微微犹豫，而后，他还是向着这两个老者飞去。


第1981章 守护者
　　林铭远远的就在观摩这两个老者，其实在最终试炼，林铭不止一次见到类似于考官一类的人，比如之前的黑色修罗，再比如与林铭论道的修罗路主人虚影。
　　但是那些人，都是强者留下的一缕神识，并不是真人。
　　可是眼前站在封神台上的两个老者，林铭却觉得，他们是活生生的人。
　　这让他倍感惊讶。
　　这两个人，不会跟修罗路主人有什么关系吧？以修罗路主人生活的年代，没有什么人能活这么久而不死。
　　封神台距离林铭所在的悬崖足有数千里，林铭飞过这片虚空，踏上封神台，这是封神台顶部最小的一个台面，可是即便如此，它也有方圆百里，十分宽广。
　　两个老者，就站在距离林铭十丈远的地方，他们容貌慈祥，面带微笑，很难分辨他们的种族。
　　“晚辈见过前辈。”
　　林铭恭恭敬敬的行了一礼，他发现，这两个老者容貌惊人的相似，似乎是一对双胞胎兄弟。
　　两个老者不说话，只是看着林铭，满意的点头。
　　“前辈不知如何称呼？”林铭抬起头，他有太多的话要问，一时不知道从何问起。
　　“我叫‘澈’，就一个字。”其中一个老者摸着胡子说道。
　　“墨……”另一个老者说道。
　　林铭发现，这两个老者还是有些区别的，名为澈的老者，眼睛是冰蓝色的，如泉水一般清澈。
　　而另一个老者，眼睛是黑色。
　　似乎，他们的名字都能跟他们眼睛的颜色挂上钩。
　　让林铭奇异的是，两个人明明这么大年纪，眼睛却还跟婴儿一样明亮，实在让人称奇。
　　林铭不免好奇这两个老者到底是什么境界，淡淡从外表上看，他们跟普通人无异。
　　“晚辈冒昧的问一句，不知两位前辈在这里是？”林铭问道。
　　“我们是……最终试炼，也是修罗路的守护者。”
　　“守护者？前辈守护了这里多久？”林铭心中一跳，其实他之前就有了这样的猜测，但是觉得这最终试炼存在的年代实在太久了，想守护这最终试炼到现在，简直不可思议。
　　“守护了六亿年吧，具体记不清了……”
　　澈笑眯眯的开口说道，林铭听得心中咯噔一下，六亿年，真神能活这么久么？
　　林铭不知道顶尖真神能活多久，一般来说，突破一个境界后，寿元是原来的三倍，如果天尊到真神也是如此，那真神也不过活个三四亿年罢了，六亿年有点不可想象了！
　　“我族原本就寿命悠长，而且，我们另有延寿之法，大多数时间，我们都在沉睡，或者在时间结界中度过……”
　　澈看出了林铭的疑惑，如此解释道，然而林铭还是觉得心惊，人族的三生老人也用类似的延寿之法，可是他活了三亿年后，后遗症就体现出来了，他虽然还活着，但全身都是死气，有近乎腐朽的感觉，绝对没有眼前这两个老人这样精神矍铄。
　　“准确的说，我们是……殿灵一族，这个世界上的万物，都有灵，我族便是万物之灵所化，我们的寿命，莫说比人族，就是比太古神族都要悠长许多倍，再加上时间结界和一些延寿之法，我族可以有十亿年寿元……”
　　“至于守护修罗路和最终试炼，是我族的使命，我们已经世世代代守护这里百亿年了。”
　　澈缓缓的道出殿灵一族的辛秘，虽然他大概解释了他们为什么能守护最终试炼到现在，但林铭还是感到莫名的心惊，百亿年的时间，实在太久远了，这个时间内，经历数次宇宙浩劫，更有很多种族兴起、鼎盛、覆灭，至于那些兴兴衰衰的宗门、王朝，那就更是数不胜数。
　　可是这样一个家族，却存在了百亿年，而且百亿年来，一直在履行着自己的使命，让林铭心惊！
　　“殿灵……晚辈当年也曾经遇到过……”
　　林铭想起在上古凤族遇到的殿灵，不过那个殿灵，远没有眼前的两位老者这般强大。
　　“呵呵，小辈，你很不错，几千年前，在大荒的帝刻石，我见过你刻字呢！”
　　这次是墨开口，他的声音相较澈而言更加沙哑，林铭听得心中一震，“帝刻石！？”
　　他当然记得，他初来修罗路试炼的时候，在大荒遇到了小魔仙和独羽妖王，三人一起来到帝刻石刻字，他跟小魔仙都完美完成了刻字的任务，似乎十亿年来，能够完美刻字的人并不多。（一千四百六十章留下的小伏笔，武极跨度太长，估计大家也忘记了，有兴趣可以回去翻翻。）
　　没想到那时候，这两个老者就注意到自己了，而让林铭惊异的，那个时候的自己，跟现在的自己差别极大，这两个老者竟然能一眼认出？
　　“两位前辈是怎么认出晚辈的？”林铭心中凛然，这等事情，他必须搞清楚，否则到时候被造化圣皇一眼认出，他就必死无疑了。
　　“因为帝玉……还有你体内的修罗法则！”墨指着林铭的小腹，“你似乎经历了什么事情，让你发生了脱胎换骨的变化，不仔细分辨，我们还真的认不出你，但是你身上携带的帝玉和修罗法则不会错，天下不会有这么巧的事情。”
　　墨这样说着，林铭轻舒一口气，看来自己脱胎换骨之后，并无明显破绽，帝玉和修罗路法则，造化圣皇是看不穿的。
　　“来吧，孩子，我带你去拿你要的东西。”
　　澈这样说着，对林铭招了招手，他们踏出封神台，向虚空深处飞去。
　　三人并没有飞多远，他们来到一片虚空之后，澈伸出手，在虚空中一划，星空被撕开了，从其中飞出了一本厚厚的青铜古书。
　　这青铜古书的封面上，用古神域语写成了几个大字——《修罗天书？卷三》！
　　看到这古书，林铭心中大喜，这正是他要找的，《修罗天书》气之篇！
　　精气神集齐，林铭也得到了《修罗天书》的全本了。
　　而这还不算完，墨此时也化开虚空，从空间裂隙之中，拿出了一具古棺，还有一件黑色的铠甲。
　　古棺庄严古朴，表面用锁链层层缠绕，林铭只是看一眼，就猜到了里面是什么。
　　这一定是《修罗天书》卷三所对应的能量分身了。
　　炼化这分身之后，就算三大分身集齐，如果能另三大分身修为大成，再融合唯一，林铭的修罗天道也会踏入一个崭新的境界！
　　至于那铠甲，林铭有种极为熟悉的感觉，似乎这铠甲与他全身的血脉，都在隐隐的呼应着。
　　“嚓！”
　　林铭拔出了暗龙枪，与这黑色铠甲对应，发现两者竟是引起了轻轻的共鸣，似乎它们原本就是一套的。
　　“暗龙铠，可以附着你全身，除了给你带来防御之外，还能直接增强你的力量，你若是炼化它，与暗龙枪结合，可以发挥出更强大的战斗力。”
　　墨缓缓的解释道，将暗龙铠交给了林铭，林铭双手接过铠甲，郑重的行了一礼，说道：“谢前辈！”
　　“哈哈，不必谢我，这都是尊主当年留下的，我只是守护它们罢了。”
　　林铭知道，墨所说的尊主就是修罗路主人。
　　关于修罗路主人，林铭有太多的东西想知道，他不禁问道：“晚辈一直有一些问题，不知当问不当问……”
　　“问吧……”澈笑着说道。
　　林铭深吸一口气，开口道：“晚辈想知道……百亿年前，叱咤风云的修罗路主人，现在，是否还存在于世间？若是存在，前辈他又在哪里，太古神族似乎是前辈的种族吧？种族被灭……前辈他……”


第1982章
　　林铭说到这里就打住了，他感觉自己问的有点无礼，但是他确实有此疑惑，他一直预感修罗路主人并没有死去，可是太古神族的覆灭，修罗路主人为什么不闻不问呢？
　　他就这样眼睁睁的看着，自己的种族越来越衰落，直到毁灭么……
　　“尊主大人他……”澈说到这里，轻叹了一声，“有些事情并不像你看到的那么简单，尊主大人，有他的苦衷……”
　　澈并没有直接回答林铭的问题，但是林铭还是隐隐的听出了弦外之音，修罗路主人，恐怕确实还在世间！
　　那这些年，他都去哪儿了？
　　如此可怕的一个人物，如果说他就这样在这个宇宙中隐世了百亿年，林铭感觉有点不可想象。
　　这百亿年，他就没有留下一丝痕迹么？
　　宇宙在其中可是经历了不知多少兴衰，这其中涉及到修罗路主人的家族、宗门，还有所属种族，他都视而不见么？
　　而且……他寿元如此悠长，又为什么这么急着留下传承，这修罗路，乃至《圣典》创作者创立的原梦宇宙，它们存在的意义又是什么？
　　“当年修罗前辈创下修罗路，只是为了选一个传人么？”
　　林铭感觉，修罗路主人创造了如此宏大的一个世界，只是为了选拔一个传人，似乎有些牵强。
　　“修罗路，是尊主大人的一步棋。具体的，你该知道的时候，自然就会知道，而不该知道的时候，你问了也没有用……”
　　墨淡淡地说道，没有回答林铭的问题。
　　林铭犹豫了一下，开口问道：“不知前辈说的晚辈‘该知道时候’是什么时候？”
　　“你该知道的时候，就是你掌握了自己的命运，从棋子成为棋手的时候。”
　　澈意味深长地说道，林铭深吸一口气，掌控自己的命运，成为棋手……
　　自己的路还长啊……
　　看到林铭的表情，墨笑了笑说道：“你也不必妄自菲薄，能成为棋子，已经了不起了，这三十三天的宇宙棋局太庞大了，但是棋盘上的棋子，却没有多少，每个能成为棋子的人，都是绝世人杰。而绝大多数人，连棋子都算不上，他们只算是棋盘上的尘埃罢了……”
　　“你气运惊人，是百亿年来，第一个将最终试炼的完成度拿满的人，也是第二个集齐了缘之帝玉的人，你的前途，不可想象。”
　　“第二个？那第一个是谁？”林铭有些愕然。
　　墨说道：“尊主大人相信这世界上有‘缘’这个东西，它是气运、因果的综合体现，缘之帝玉只看缘分，有缘者，帝玉会主动来到他的手中，第一个集齐缘之帝玉的，是三十六亿年前的封神天尊。”
　　“封神天尊！”
　　林铭心中一震，三十六亿年前的人族领袖，以一人之力，拯救神域的神话人物，没想到，他也曾经集齐过缘之帝玉！
　　也无怪封神天尊打造了封神台，看来，他是真真正正的看到了封神台的本体了。
　　这封神台……
　　林铭转头望向不远处的封神台，他越来越感觉，这封神台不是一件普通的神器，它放在这最终试炼的第七层，似乎镇住了修罗法则之缘，隐隐的汇聚了天地大势！
　　封神台放在这里，有什么深意吗？
　　林铭没有多问，他知道，这应该也是属于自己成为“棋手”之后，才能探究的事情了。
　　他只是问道：“两位前辈，封神天尊当年，也修炼了修罗天道么？他是否也得到了当年修罗路主人留下的修罗天道分身？”
　　澈点头道：“也曾修炼，但是他修炼的深度不如你……你是这百亿年来，修罗法则领悟最深的人了……至于三大分身，当年修罗路主人炼制出来的并不止一套……”
　　澈的话，倒是合情合理，这百亿年来，总会有人达成修罗路主人设定的标准，拿到属于自己的机缘。
　　至于封神天尊留下的传承，林铭当时仅仅得到了一点关乎《封神大法》的残片，并未找到修罗天道法则，这也不奇怪，林铭自己的功法，也不是都跟修罗天道法则有关，其实想将修罗天道法则改造融合，变成适合自己的功法，是极为困难的事情。
　　“两位前辈可知道封神天尊当年的事情？比如……三十六亿年前的人族大劫……”
　　林铭又问，封神天尊已经集齐了缘之帝玉，可依旧陨落在三十六亿年前的大劫之中，这让林铭感慨。
　　如此大气运加身的人物，依旧没能战胜圣族么？
　　提起封神天尊和三十六亿年前的人族大劫，澈和墨的表情，油然而生了一股敬意。
　　墨说道：“封神是一个了不起的人杰，他赶上了乱世大劫，并且自身修为，已经修炼到了上位真神，一旦他突破真神境界，甚至可能成为如尊主大人一样的人物。”
　　墨的第一句话，就给了封神天尊极高的评价，在太古时代，上位真神虽然是凤毛麟角，但是一个个时代的累积起来，也数目可观。
　　可是这些上位真神，最终都没能突破真神境界的桎梏，而墨以可能突破真神境界来形容封神天尊，那绝对是可怕的评价了！
　　“可惜，那次原本能历练封神天尊的大劫，却出现了意外，圣族圣皇，与深渊恶魔荒联手，当年的荒，要比现在的荒还要恐怖，封神虽然强大，但是面对数目更多的圣族真神，还有相当于真神绝顶的荒，依旧难以支撑。”
　　“当年，封神天尊其实也有退路，那就是放弃人族，自己一个人离开神域，前往修罗路或者其他世界，那么以封神的实力，圣族很难将他如何，然而……他的选择却是，为人族而战，最终，他联合诸多人族天尊一起，燃烧生命之火，将荒的灵魂封印，也镇杀了圣族真神……”
　　墨幽幽的道出这段历史，他的描述极为简略，但是林铭依旧能想象三十六亿年前那一战的惨烈与恢宏，对为人族牺牲的封神天尊，林铭心中同样生出了深深的敬意。
　　人族的传承，就是如封神天尊、混元天尊这等人物，还有当年诸多为人族牺牲的不知名天尊用鲜血续写的……
　　如果没有他们，林铭自己不可能成长起来，就算得到了魔方，他飞升神域之后，却发现人族都已经衰亡，只剩下一些凡人在苟延残喘，那样林铭还去哪里寻找传承和资源呢？
　　默默的将这些铭记在心，林铭正欲再说什么，突然他脑海中划过一道灵光。
　　刚才墨说的是——
　　“封神天尊联合诸多人族天尊一起，燃烧生命之火，将荒的灵魂封印，也镇杀了圣族真神。”
　　将荒的灵魂封印！？
　　林铭突然想起当年在远古帝都地下，那个被隐蔽而神秘的封神大阵。
　　当初，如果不是有小鱼儿在，林铭根本不可能找到这个阵法。
　　苍天古印，封神大阵，难道……
　　那封神大阵之中封印的，就是荒的灵魂！？
　　原本林铭看到那个古阵的时候就奇怪，封神天尊何等人物，他打下的封印，威力该有多大？
　　再加上苍天古印镇压三十六亿年，有什么东西能在这等可怕的封镇中活个三十六亿年？
　　而当年听苍天古印器灵的口气，似乎它还要一直封镇下去，连那器灵都不得不使用各种秘法续命……
　　如果它封印的是，生命力强大到难以想象，寿元也长得不可思议的——深渊恶魔荒，那一切，都可以解释了！
　　想到这里，林铭心中激动起来。
　　造化圣皇能够如此肆意的控制荒，甚至用各种物质、能量、神魂来养肥荒，然后将荒的血肉分离出来，当工具使用，这一切，就是因为荒的灵魂已经被镇压了！
　　失去了灵魂的荒，就是一个只有本能的大肉球，再加上造化圣皇有鸿蒙灵珠，自然可以肆意宰割了。
　　如果，自己能够想办法掌控荒的灵魂，那结果会如何？
　　澈和墨所说的话，无意中给林铭带来了一个极有价值的重要情报！
　　（关于苍天古印这个伏笔，在第1150章有交代，除此之外，在一千九百章的时候也有提起，一千九百章那次其实已经等于填坑了，如果大家没有注意和忘记的话，可以回去看看。）
　　为了确认，林铭问道：“两位前辈既然知道那一战，那么是否知道当年封神天尊所用的武器——苍天古印？封神天尊封印荒的灵魂，用的可是这件灵宝？”
　　“苍天古印吗……”墨微微沉吟，说道：“苍天古印和封神台，都是封神天尊用最终试炼中得到的材料打造出来的，当年，这两件器物是封神天尊最重要的法宝，但是后来，封神台在人族大劫中被打得粉碎，最后封印荒的灵魂，封神天尊所倚仗的，确实是苍天古印……”
　　墨和澈两人，似乎对封神天尊极为了解，这大概也是因为封神天尊作为当时唯一一个集齐了缘之帝玉的人，他的一切，都被修罗路的守护者家族所关注。


第1983章 紫卡之谜
　　两位老者的话，打消了林铭最后一丝疑虑，他需要尽快处理掉荒的灵魂。
　　然而，荒的灵魂哪怕经过三十六亿年的镇压，也定然不好对付，林铭估测自己现在的境界，怕是还不够。
　　他必须还要提升修为。
　　他不知道苍天古印的器灵还有多久的寿元，一件无上灵宝，它的本体可能存在百亿年的时间，但是器灵却无法存活这么久，它的性质如同生命。
　　比如林铭手中的暗龙枪和暗龙铠，它们的器灵就已经死去了。
　　“还有什么问题么？”两个老者笑眯眯的看着林铭。
　　林铭想了一下，说道：“晚辈还有两个问题，第一个是关于《圣典》的，两位前辈可知道这一套传承？”
　　“《圣典》……”墨和澈两人，似乎陷入了某些回忆之中，“《圣典》的创作者，是当年的不朽君王，他是尊主大人的对手，后来却以微小的差距败于尊主大人之手，再后来，他们成了朋友……”
　　两个老者说着这些百亿年前的历史，对这些历史他们的描述十分简略，但是林铭却知道，这其中恐怕涉及到许多隐秘。
　　“不朽君王，还在世间么？”林铭又问。
　　两个老者摇头，“我们只是尊主大人的守护者，对不朽君王，没有了解……”
　　“那两位前辈可知道，跟不朽君王关系密切的人中，是否有一个绝世女子，她天赋极高，并且精通生死法则？”
　　这才是林铭最想知道的，当年在修罗秘境的寒冰镜前，林铭看到了一个跟圣美长得一模一样的绝世女子，她也是林铭最后一战的对手。
　　林铭很想知道，她跟圣美是什么关系。
　　然而这个问题，林铭没有得到答案，两个老者再次摇头，显然他们对百亿年前不朽君王的事情，也知晓的不多。
　　林铭心中微微失望，他直觉的感到，这个秘密，与圣美的秘密存在着莫大的联系。
　　林铭又道：“最后一个问题，两位前辈是否知道永生之石，鸿蒙灵珠，还有一张紫色的卡片，这三件神器？”
　　三神器，一直是林铭心中的疑问，尤其是最后一件神器，那张紫色的卡片，林铭很想知道它的下落。
　　“三神器……”
　　听到林铭提起三神器，两个老者的目光变得意味深长。
　　“三神器是这个宇宙最神秘的东西，它们很早很早就存在了，在尊主大人诞生之前，就有关于三神器的传说，它们在不同的时代，不同的人口中，拥有不同的名字，名字对它们而言，没有什么意义……”
　　“尊主大人认为，这三件神器，是上一个宇宙纪元留下的东西，可能是未曾成长起来的大世界，但也可能是上个纪元的宇宙坍塌后所形成的……”
　　“宇宙纪元？”林铭心中一怔，这个词语，他还是第一次听说。
　　“尊主认为，三十三天宇宙也存在着生生灭灭，我们现在的三十三天宇宙，是从无到有，在爆发中形成的……而那么宇宙爆发之前，应该还有另一个超级宇宙，它也许也有三十三天，也许是三十六天，也许只有一重天，没有人说得准那个时候的天道法则。”
　　“尊主大人将一个宇宙的诞生，发展到毁灭的过程，称为一个宇宙纪元。”
　　“三神器，分别是‘精’、‘气’、‘神’的凝聚，那么对应宇宙就是物质、能量、天道法则，尊主猜测，三神器可能是上个超级宇宙毁灭之后，它其中蕴含的物质、能量、天道法则自然凝聚而成了三神器，它们的存在极为神秘，尊主大人也曾经得到过其中的一件，也就是你口中所说的紫色卡片……”
　　听了两个老者的话，林铭心中一震，修罗路主人，得到过紫卡！
　　其实，他原本就有类似的猜测，他甚至怀疑过，整个修罗路就是修罗路主人以紫卡为根基创造出来的。
　　“紫卡还在修罗前辈手中？”
　　“曾经在……”墨淡淡的摇了摇头，“后来不在了。”
　　“这……”林铭诧异了，“难道有什么人，能从修罗前辈手中盗走紫卡？又或者，修罗前辈将紫卡送了人？”
　　如此珍贵的神器，送人也太不可思议了。
　　“具体不清楚，尊主大人留下的手札中提起过紫卡，他说他所存在的年代之前，曾有绝世强者，想要集齐三神器，认为集齐它们，能够功参造化，永生不朽，甚至当时的三十三天宇宙，为此一度掀起了血雨腥风，但是最后，妄图集齐三神器的绝世强者死去了，三神器却在无数强者疯狂的争抢中，纷纷消失了，谁也不知道它们去了哪里。”
　　“过了好多亿年，它们再次出现，又掀起了巨大的风波，而后，它们再度消失。它们就像是这个世界的诅咒，它们的出现，经常伴随着宇宙大劫！”
　　“三神器，也曾经造就过绝世强者，但更多的是让无数雄主陨落，宗门覆灭，甚至一个种族都断绝。”
　　“如此多的风风雨雨，对三神器而言，都成为过往历史，任这个世界怎么变，它们却从未改变过……它们似乎将永远的流传下去，一直存在到宇宙覆灭的那一天……”
　　“甚至尊主曾经想过，整个宇宙覆灭之后，新的宇宙，就会以三神器为根基演化……诞生……如果这样的话，三神器，只是这个宇宙的一个过客和见证者，它们原本就是超然的存在，武者能够利用的，只是它们的一点点微不足道的特性罢了，终究武道之路能走多远，还是要看自己……”
　　“它们漠视世间，哪怕因为它们，掀起无尽的风波，对三神器本身而言，那都是无关紧要的小事，就像落在它们身上的尘埃一般，微不足道……”
　　“如此一来，尊主大人对三神器的追求也就淡了，他将一切归结为一个‘缘’字，三神器可能造就绝世强者，但也可能引起巨大的灾祸，这都看‘缘’。”
　　“尊主大人在手札中，提起紫卡的笔墨并不多，他只是说过，可能的话，它会给这个世界带来不可思议之事，也可能它的拥有者会给世界带来转机，但他又告诫后人，不要对它执着，因为‘缘’是强求不来的……”
　　两个老者说完这些，林铭听了之后，心中陷入了沉思。
　　一切，都看“缘”么……
　　林铭自己，确实追求过紫卡，鸿蒙灵珠在造化圣皇的手上，林铭现在不可能得到，他就在猜测，是否可能，紫卡藏在修罗路，然而现在，听了两个老者所转述的话，林铭对紫卡的追求一下子淡了许多。
　　如修罗路主人所说，三神器确实是超出这个世界的神物，但它们其实只是这个宇宙的见证者，它们能造就强者，但更多的却是毁灭，真正的武道之路，是靠自己走出来的……
　　“谢谢两位前辈，晚辈明白了……”
　　林铭对着两位老者恭敬的行了一礼，对抗圣族，还是要靠他自己去战斗啊……
　　两个老者笑道：“我们没什么好谢的，我们只是告诉了你该知道的事情，你所得到的恶魔舍利，是当年尊主大人杀死一只真神绝顶的深渊恶魔炼化出来的宝物，你若是能炼化它，你的肉身、气血之力、修为都会得到极大的提升，配合《修罗天书》第三卷，你会得到不可思议的好处……”
　　老者这样说着，林铭重重的点了点头，这次重走最终试炼，他的收获确实太大了。
　　林铭并不清楚，在他与两位老者交谈，并开始研读《修罗天书》第三卷的时候，最终试炼开启的日子到来了。
　　此时在修罗海上，诸多修罗路的实力，造化圣宫，还有飘羽神山，都在紧张的等待着他们的弟子归来……


第1984章 试炼结束
　　茫茫修罗海，一座座观海台耸立，在这些观海台上，云集了诸多的圣主、界王，他们都是来自于修罗路，乃至三十三天的各路强者。
　　在这片海域的深处，造化圣子背负双手，踩着神蚕丝的锦缎，看着眼前的成像水晶，按照估测，还有几个时辰，最终试炼就要开启了。
　　他造化圣宫派出去的弟子，将会带来关于恶魔舍利的最终消息！
　　这支队伍，是他造化圣子一手挑选，培养，除了最后植入荒之血肉的时候，是造化圣皇出手，其他时间，都是造化圣子在操持，可以说，这支势力是造化圣子的嫡系，也是造化圣子证明自己能力的重要时刻了。
　　而且，恶魔舍利一旦被带回来，圣族实力将会大大提升，造化圣子本人也会得到诸多好处，反之，他若是将这么重要的事情搞砸了，那么他在造化圣宫难免遭受非议，即便造化圣皇，也会对他十分失望。
　　造化圣子虽然已经被定为圣族下任圣皇的继承者，但他的地位并非完全不可动摇，毕竟造化圣皇的寿命还长，日后谁知道会不会诞生出什么不次于造化圣子，甚至天赋更高的年轻一辈，造化圣子必须抓紧一切机会巩固自己的势力，提高自己的实力。
　　故而临近最终试炼开启的时刻，造化圣子心情难以平静。
　　他看了一会儿成像水晶，又在这豪华房间中来回踱步，他担心出了什么意外。
　　就在这时候，成像水晶突然震颤了一下，造化圣子一颗心提起，他知道，这种气息，是造化圣皇在与他主动联系。
　　最终试炼的这些日子，造化圣皇只是跟他联系了一次，这是第二次，对造化圣皇来说，如果没有重要事情，他是不会出现的。
　　“皇祖陛下！”
　　造化圣子看到成像水晶中出现的中年男子，恭敬的跪下行礼。
　　造化圣皇看着造化圣子，脸色微沉，他开口道：“我在此次圣宫派遣弟子身上留下的荒之血肉，大概损失了三分之一！”
　　造化圣皇的话，让造化圣子心中一滞，损失三分之一？
　　这意味着，这次他们造化圣宫派出去的二十多个弟子，已经死去了七八个人了！
　　这损失，已经相当大了！
　　他们每一个人，造化圣宫都投入了数不清的资源和心血，按道理而言，他们的实力要超出此次最终试炼其他弟子的平均实力许多，怎么会损失这么大！
　　“他们是……什么时候死去的？”造化圣子心里有些慌，死几个弟子他并不担心，他担心的是那些人不能将恶魔舍利带出来。
　　“按照时间推算，是临近第四层试炼结束的时候，而后……不断的有人死去，荒之血肉，便在持续减少……也就是说，差不多每隔一段时间，就死去一个人……”
　　造化圣皇只能感受荒之血肉的存在或者消亡，他之前感受到的，就是在小黑龙体内，被不断炼化的荒之血肉。
　　小黑龙炼化血肉的速度，有时候快，有时候慢，总体来说，是持续的减少了三分之一，这让造化圣皇感到莫名其妙了。
　　“恶魔舍利被埋在最终试炼的第四层，按照皇祖陛下的感知，从荒的血肉开始被消化的时候，我们派出去的弟子应该已经将恶魔舍利拿到手了！至于之后为什么还持续有人死去，那只能是这些人进入第五层，死在第五层了……”
　　造化圣子皱着眉头，做出这样的猜测，这是看似最合理的猜测。
　　实在造化圣子和造化圣皇祖孙俩脑洞再大，也不可能只根据这么点莫名其妙的信息还原出当时发生的事情。
　　听了造化圣子的描述，造化圣皇的脸色渐渐冷毅，最终试炼的第五层，面对不死烈焰和不死寒冰，陨落的概率极大。
　　当时他们给造化圣宫弟子的命令是，一切以恶魔舍利为重，试炼可以放弃。
　　第五层就不该进入，避免发生意外，让恶魔舍利丢失，难道这些弟子将自己的命令当成耳边风？
　　造化圣子单膝跪地道：“孩儿管教无方，再过几个时辰，他们就要出来了，孩儿定然按照圣宫的律法惩处他们！”
　　“但愿他们带回恶魔舍利……你去吧！”
　　造化圣皇的影像消失，他最后的声音，带着丝丝寒意，这造化圣子脸色很不好看。
　　虽然造化圣皇带来的消息让他有些愤怒，但至少证明了一点，那就是在第四层试炼关闭，第五层试炼开启的时候，造化圣宫的弟子还大致完整的保存了下来，那么在这种情况下，他们得到恶魔舍利的概率不说十拿九稳也差不多了。
　　毕竟造化圣子对他亲手打造的军团有十足的信心，他相信，在当时的情况下，没有任何一个势力的弟子能够对他的“荒之军团”造成任何威胁，甚至这二十几个造化圣宫弟子，完全可以将其他势力全灭！
　　想到这里，造化圣子心安了一点，他背负双手，向上飞去，下一刻，荒的血肉蠕动起来，形成一个血肉通道，任由造化圣子飞出了荒的体内。
　　“哗啦啦！”
　　修罗海被破开，大量的海水如同瀑布一般流下，庞大无比的荒之身体从修罗海中浮出，而造化圣子，正站在荒的表面，负手而立，英姿勃发。
　　在天空中，一个身穿水绿色的长裙，身材卓约，脚踏青莲的女子，淡淡的看了造化圣子一眼，目光中掠过一丝冷傲之色。
　　这个女子，正是飘羽神山飘羽神王坐下第一亲传弟子——青莲仙子。
　　这次飘羽神山的最终试炼，就是青莲仙子带队，她的容貌并不出众，但是气质出尘，让人有种难以捉摸的感觉。
　　飘羽神山和造化圣宫虽然是同一势力，但彼此之间竞争也不小，造化圣子和青莲仙子就不对路。
　　他们两人是各自势力的第一俊杰，又被并列为“圣族四杰”，谁也不服谁。
　　“嘿！看来青莲仙子对飘羽神山的试炼弟子自信满满啊。”
　　造化圣子飞上天空，他悬浮的位置，正好比青莲仙子高出一丈来，这使得造化圣子可以居高临下的望着青莲仙子。
　　“比不得你们造化圣宫，二十多个弟子派出去，大概是准备包揽最终试炼所有的好处了！”
　　青莲仙子不甘示弱，造化圣子的嘴角泛起一丝微笑，“包揽全部好处不敢说，但是我们得到东西的价值，恐怕比其他所有人得到的东西总价值都大……”
　　造化圣子有意这样说道，这句话落在其他人耳中，只是意气之争，但只有造化圣子知道，他这么说已经是把恶魔舍利的价值说低了不知多少，这是为了避免恶魔舍利被人觊觎，真真假假的掩饰，反而让人更摸不准造化圣宫的收获。
　　看到青莲仙子明显不信的样子，造化圣子不屑的一笑，懒得争辩。
　　不说别的，单单造化圣宫剩余的三分之二的弟子，就必然带来不菲的收获，按照造化圣皇的推测，这些人竟然去了最终试炼第五层，虽然说违反了他的命令，但是去第五层的话，完成度定然会更高，这会让造化圣子赚足脸面。
　　“这帮圣族的家伙，还真把修罗路当成是他们的地盘了……”在人群中，有人看到造化圣子和青莲仙子的意气之争，用带着一些嫉妒，又带着一些愤怒的语气说道。
　　“龙成老弟，听说你们神虚神国这次，也是准备充足，至少，也能有三四个弟子的完成度超过百分之七十，甚至有人超过百分之七十五吧。”
　　神虚神国是内修罗路仅有的两个真神势力之一，自然是底蕴深厚，平时其他天尊势力对神虚神国都有所嫉妒，但是现在，因为圣族的存在和叫嚣，修罗路的势力反而都希望神虚神国争一口气，把这些外来者给比下去了。
　　“百分之七十五只是目标，不过……也差不多能达到的。这次我们神虚神国的弟子，目标便是第五层，应该能够得到少许完成度的加成的……”
　　神虚神国带队的龙成是一个半步天尊，他说话间嘴角的胡子微微翘起，他们神虚神国也是鼓足了劲，打算一争胜负，当然他口上却还谦虚几句，内心却已经迫不及待的等着结果了。
　　“第五层……厉害！那一层可是十分危险，不过贵国弟子都身手了得，再加上相互配合之下，应该能有所建树！”
　　其他势力纷纷恭维，同一个神国的弟子一般能组成战阵，那配合起来威力倍增，一群弱一些的弟子一同对付五层的守护者，不说能杀死它，但至少伤它几分，得到更多的完成度却还是能做到的。
　　而就在这时候，修罗海的海面突然掀起了巨大的漩涡，一个幽深的洞口在海面中出现，它宛如一个巨大的野兽之口，在不断的吞噬海水！
　　最终试炼，终于开启了！
　　所有从试炼中出来的弟子，都会被随即传送到附近方圆百里的海域，而后，他们自然会在观海台汇聚。
　　这是鉴证各大势力培养年轻一辈的成果的时刻！


第1985章 大风波
　　“不知道我们族内的几个小子怎么样……”
　　“最终试炼竞争太激烈的，我们底蕴太浅，他们能够顺利完成法则之门的试炼，我就知足了……”
　　有一些宗门的长老私下里传音，他们很多宗门，其实并没有弄到最终试炼令牌的能力，但是因为一些巧合和气运，才偶尔得到，精心培养出来的弟子，再加上一个珍贵的试炼资格，宗门未来的希望都寄托在里面，如果弟子陨落，那就损失太大了。
　　“出来了，是我白雪宗的弟子，哈哈哈！”
　　一个老者大笑起来，人们顺着他所说的方向看去，正见一个青年缓缓飞来，他被传送到距离观海台只有几里远的虚空中，一下子就被他宗门的人发现了。
　　这些人立刻迎了上去，查看他们宗门弟子有没有受伤。
　　这时，又有一个宗门找到了宗内弟子，这些弟子都没有深入第四层，但是他们过了法则之门后，都拿到了称心如意的奖励。
　　这些奖励一些功法、法则，还有最终试炼内的能量孕育出来的天材地宝。
　　这些东西林铭自然看不上，但是对小宗门的武者而言，却可能是足以改变他们命运的东西。
　　“哈哈，看着这次修罗路的弟子收获不错啊！”
　　“不知道修罗路最大的几个势力如何。”
　　有人低语着，很多人看向了神虚神国。
　　龙成摸了摸胡子，他以微微翘起的嘴角对外表现出他心中的自信，但其实，他也有些忧虑，害怕出了什么意外。
　　“快看，是神虚神国的弟子，他们出来了！”
　　“是领队的白华，哈哈，他们没事！”
　　白华正是神虚神国的核心弟子，也是神虚神国这一代重点培养的对象，只要他没事，那就差不多了。
　　龙成轻舒一口气。
　　“大师兄，怎么样？”
　　有神虚神国的弟子说着，迎上白华，然而他们意外的发现，神虚神国的弟子都畏畏缩缩，愁眉苦脸，似乎遇到了什么可怕的事情一样。
　　“白华，怎么了？”
　　看到白华的样子，龙成有些奇怪，他们神虚神国也没折损几个弟子，那还有什么值得愁眉苦脸的？
　　迎上白华的时候，龙成发现，其他势力出来的一些弟子，都盯着他们神虚神国，而后用真元传音在对他们长辈说些什么。
　　说完之后，这些人都眼睛一瞪，再看神虚神国弟子的眼神都发生了变化。
　　“长老……我们……”白华欲言又止。
　　造化圣子将这些看在眼里，不屑的一笑，在他看来，这些人遇到的，多半是一些无聊的事情，根本就不值得关注，比起恶魔舍利而言，那更是个笑话了。
　　“傻逼一般的神虚神国！”
　　造化圣子打心底里看不起神虚神国，这神虚神国虽然也是真神势力，但是在他们造化圣宫眼里就是个屁，神虚魂帝，不过是真神里面垫底的一个，比飘羽神山都差了很多。
　　这次，造化圣宫的弟子，怎么没把这些神虚神国的弟子全灭了呢？
　　造化圣子心中恶意的想着，翘首以待他们造化圣宫还活下来的，三分之二的弟子。
　　然而就在这时，造化圣子脸上的笑容突然僵住了。
　　他听到有人在议论神虚神国，“……千真万确！神虚神国弟子得到了一段黑色的骨，晶莹剔透，价值不可估量！”
　　黑色的骨？价值不可估量？
　　造化圣子心中一滞，难不成是……
　　他否定自己的想法，毕竟最终试炼中机缘多多，偶尔有什么东西相似也不奇怪。
　　可是就这时候，飘羽神山的弟子也出来了。
　　他们竟然只出来了两个弟子，而且明显身上带伤。
　　“谁把你们打伤了？你们大师姐呢？”青莲仙子看到两个飘羽神山的弟子，伸手一探他们的情况，一张俏脸顿时冷了下来。
　　“神魂攻击留下的伤……”
　　圣族这些年，频频派出弟子到修罗路，青莲仙子往返修罗路很多次，对修罗路一些大势力的功法极为了解，打伤他们飘羽神山两个弟子的，似乎是神虚神国的功法……
　　“大师姐……死了……”
　　两个弟子愤恨地说道，青莲仙子听后，顿时面罩寒霜。
　　而就这时候，最终试炼的漩涡开始收敛了，这意味着最终试炼要关闭了，该出来的，还或者的弟子，都已经出来了，没出来的，就是死了。
　　直到这个时候，在场的诸多势力长者才发现，陨落的弟子，远比他们原本预料的多！
　　而这时候，在所有人当中，原本自信满满的造化圣子，却突然身体僵住了。
　　“我造化圣宫的弟子呢！？他们怎么没有出来？”
　　造化圣子彻底懵了，他眼睁睁的看着最终试炼出口的漩涡在缩小，再缩小，直到消失。
　　可是他们造化圣宫的二十多个弟子，这些他造化圣子精心培养出来的荒之军团，竟然一个都没有出来，他们全军覆没了吗？这怎么可能？
　　“我造化圣宫的弟子，一个都没有出来！？”造化圣子青筋暴起，他全身金芒四射，震得一片天穹都在颤抖，修罗海更是因为造化圣子的暴怒而掀起了狂猛的海涛，一道道巨浪，肆意席卷。
　　明明，造化圣皇刚才还说过，还有三分之二的弟子存活在世上的！
　　造化圣子犹如一头发怒的狮子，他一步踏到一个小势力之前，直接抓住了其中一个刚刚从最终试炼里出来的弟子。
　　“说，最终试炼中发生了什么！”
　　此时的造化圣子，双目血红，犹如一头暴怒的野兽。
　　这场行动，实在对他而言太关键了，他根本失败不起！
　　“我……我……”那弟子吓得面如土色，造化圣子虽然只是顶尖的大界界王，但是论实力，他可是比普通天尊还要强大的高手，他们一个大界界王级的势力，根本挡不住。
　　“你们……你们造化圣宫的弟子，被……被修罗法则裁……裁决……死，死完了……”
　　那人言语艰涩，战战兢兢的说出这番话来，造化圣子听得目眦欲裂。
　　被修罗法则裁决！？
　　怎么会这样！？
　　一时间，造化圣子感觉脑袋嗡的一声，他怎么跟造化圣皇交代，那恶魔舍利呢？恶魔舍利在谁那里？
　　是了，之前有人说的，神虚神国的弟子得到了一块黑色的骨，难道就是恶魔舍利？
　　造化圣子刚刚闪现这个念头，就发现，场中的很多势力的弟子行动了起来，他们将神虚神国的弟子围在了中间。
　　一时间，神虚神国的弟子都面色苍白，就连神虚神国带队的几个长老也是脸色难看到了极点。
　　龙成看着这些围起神虚神国的人，冷声道：“各位，这是什么意思？”
　　“什么意思？龙真人这个时候就不必装糊涂了吧，最终试炼第四层发生了什么，你们的弟子没有告诉你么？”
　　如此重宝在前，没有谁能释然，尤其是造化圣子，这个时候他的一张脸已经完全扭曲。
　　事情，已经向着最坏的方向发展了！
　　原本这次造化圣子带队，一切都以低调为原则，为的就是趁着其他势力反应过来之前，拿着恶魔舍利进入荒的体内，直接离开修罗路。
　　可是现在，恶魔舍利的事情曝光，修罗路所有的势力都会来插一脚，这里毕竟还有两个真神，也不是他们圣族的主场，一旦争斗起来，会非常吃亏！
　　“你们现在是打算对我们动手么？老朽刚才，已经传音了神虚魂帝……他老人家，恐怕只要二十息的时间，就能赶到吧……”
　　龙成脸色凝重，事情太过严重，他不得不搬出了他们神虚神国的守护神——神虚魂帝！


第1986章 炼化恶魔舍利
　　对真神而言，在一个宇宙位面，尤其是如修罗路这样本身并不大的宇宙位面中穿梭，确实只要极短的时间，就可以到达这个位面的任何一个角落。
　　一时间，修罗海上空的气氛有些诡异。
　　所有人围着神虚神国，但是却没有人动手。
　　时间慢慢流逝，造化圣子脸色难看到了极点，他真的不知道该如何跟造化圣皇交代了。
　　“再说一遍，你们要找的黑骨不在我神虚神国弟子的手中，它在最终试炼第四层的时候，就已经遁入地下，消失不见了，谁若不信，可以探查我神虚神国麾下任意一个弟子的须弥戒，若是能找出你们要的东西，尽管拿去，我神虚神国绝不皱一下眉头！”
　　带队的龙成硬着头皮解释。
　　原本他神虚神国作为真神势力，根本不屑于这样的解释，但实在是此事事关重大，根据神虚神国麾下弟子所带来的消息，此事应该是造化圣宫精心策划，结果发生意外，功亏一篑。
　　涉及到造化圣宫，神虚神国不得不慎重，这是一个三十三天谁也不愿意得罪的超级势力。
　　龙成看着造化圣子，脑海中闪过种种念头，这次试炼中发生如此离奇的事情，完全超出了意料。
　　“搜你们的须弥戒有什么用……一块小小的骨，有一百种方法藏起来，让别人找不到……”
　　在圣族一方，有人阴沉沉地说道，对武者而言，藏东西太容易了，比如将要藏起来的东西放入一个坐标点未知的扭曲空间，根本不带在身上，那真神都无能为力。
　　龙成这时候真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　一时间，修罗海上空的气氛越来越凝重，没有人说话，只有阵阵海风席卷着浪涛，拍打观海台的立柱。
　　有人怀疑，神虚魂帝已经来了，只是还没有露面罢了。
　　有一个真神在场，他们根本无能为力，甚至说不定，那恶魔舍利，已经落在了神虚魂帝的手中了。
　　“我们走！”
　　一些修罗路的势力，开始退走了。
　　而造化圣子却没有离开，他看着龙成，终于硬着头皮，将这份消息传递给了造化圣皇……
　　……
　　在修罗海上空风起云涌的时候，林铭却还在最终试炼第七层，他的试炼还要持续很久，参悟《修罗天书》原本就是一个漫长的过程，而且林铭还要在第七层炼化恶魔舍利。
　　孤寂冰冷的无尽星空中，林铭在缓缓踱步，身影混混沌沌。
　　时空法则在他身上仿佛完全失去了作用，一颗颗星辰，一条条星河就像是高山、河流，被他轻易的跨越。
　　看似缓慢的脚步，一跨步就是万里的距离。
　　他的目标，是这一片星空最中央的地带。
　　终于，一炷香的时间之后，他走到了那中央地带。
　　盘膝坐下，林铭被无尽的黑暗所包裹。
　　这时候，那些看似枯寂，要彻底湮灭的星辰，绽放出了最耀眼的光芒。
　　一道道的星光呼啸，在虚空中穿梭，汇聚成一条条山脉般蜿蜒的阵法线，以林铭为中心，在虚空中交织。
　　最终这些雄浑无匹的星光，凝聚成了如山岳般透明的鼎炉。
　　一股股浩瀚的混沌气，生机勃勃的在鼎炉里逡巡。携带着莫测的天地法则，将诡异的鼎炉镇得无比严实。
　　林铭就盘膝悬浮在这星光鼎炉的最中央。
　　两个老者的身影，缓缓出现在林铭的面前。
　　这两个老者，正是守护这一片天地的“澈”和“墨”。
　　“吸收恶魔舍利十分凶险，因为这个深渊恶魔在被尊主杀死之前，它的力量等同于真神绝顶！虽然后来，深渊恶魔的主体都被尊主炼化掉了，剩下的只是它身体的一部分精华，而且它在最终试炼位面经过百亿年的封镇，也被削弱了大量的魔性，可是毕竟你修为还太低，想要吸收它，会对你的身体造成极大的负担，甚至有爆体而亡的风险。”
　　在林铭于虚空中站定之后，两个老者当中的墨，缓缓地说道。
　　“所以我们两个给你准备了这‘星河虚空鼎’，借助这一方星河的力量，镇压恶魔舍利的力量。”
　　这次开口的是澈。
　　“星河虚空鼎？”
　　听到这个鼎炉的名字，林铭微微一怔，原本这种上古传承，他不该知晓，但是恰恰他在太古神族查阅古籍的时候，看到了关于星河虚空鼎的记载。
　　这星河虚空鼎不是一件法器，而是一套功法和阵法相结合的秘术。
　　它是几十亿，甚至百亿年前，隶属于修罗路主人一脉的传承，由某位太古神族的阵法和丹药大师开创。
　　那位阵法师是用这星河虚空鼎的秘术炼丹，不需要丹炉和火焰，只凭星空之力，就能将丹药炼成。甚至还可以用星辰宇宙的力量来镇压、炼化自身，效果非凡。
　　不过，布置这个阵法，光凭启动燃烧周围星辰的力量，就要耗费施术者相当多的气血，加上要推演天机变化，想要完整布置星河虚空鼎极其困难。
　　在如今的太古神族，早已经绝了这门传承，典籍上也只是轻描淡写的记载了星河虚空鼎的名字，林铭没有想到，今天能有缘见到。
　　“两位前辈有心了。”林铭诚恳的道。
　　林铭不知道修罗路主人当初创立修罗路是为了做什么，单单看着两位守护者为自己做的这一切，就能让林铭感觉他们是真正将自己看成了修罗路主人的继承者，为了培养他，可谓煞费苦心。
　　“除了星河虚空鼎。我这里还有一些天材地宝，先将恶魔舍利放在鼎炉里熬炼，这些天灵地宝沾染了恶魔舍利的力量之后，能熔炼成对于你身体有用的灵汁，这样会减轻恶魔舍利中带有的魔性，助你将其吸收、炼化……”澈一边说，一边将各种奇妙的东西丢尽了星河虚空鼎里面。
　　深渊恶魔难以被驯服，无论是它们活着的时候，还是死去的时候。
　　当年混元天尊夺舍深渊恶魔，就被灵魂同化，本身化成恶魔。
　　而造化圣皇，还是凭借鸿蒙灵珠才控制了没有灵魂的荒。
　　所以对林铭炼化恶魔舍利，澈跟墨都十分慎重，将一切做到完美，确保没有疏漏。
　　一株看似枯黄的草丢了进来，却发出真龙的嘶吼，在星辰力量里爆炸，变成了一缕缕清圣之气。
　　一块不知名的土丢了进来，被星河力量激发，绽放出煌煌光芒，仿佛是一片土黄色的大陆降临，让林铭全身都凝结了一层土黄色的铠甲似的东西，他只觉得自己这一刻宛如金刚不坏，万世不灭。
　　一颗残破的丹药丢了进来，如同连绵的云缎，里面居然响起了九天妙音，当中影影绰绰的有神王盘坐，仙人诵经，药气非凡。
　　当无数神奇的天灵地宝被丢进这鼎炉之中，跟林铭放在鼎炉里，那黑色宝玉般的恶魔舍利碰撞。
　　这恶魔舍利就像是大漩涡的中央，轰隆一声巨响，里面一股漆黑的血气迸发出来，融入了周围熔炼的天灵地宝炼化的灵异汁液里。
　　顿时整个汁液像是沸水般咕噜、咕噜的泛起漆黑光泽，里面的清圣之气都被恶魔舍利侵染得犹如墨汁一般。
　　当着侵染了恶魔舍利的墨汁碰触到身体，林铭浑身一震，只感觉里面有一股非凡的雄浑力量，充满了大道气运，顺着自己身体的每一个孔窍，拼命向体内钻了进来。
　　就像是无数的巨人举着铁锤，在他体内撞击。
　　一些窍穴在冲击中，变得更加细致、稳固，里面能够容纳更多的庞大力量。
　　原本就如同金刚不坏的身体，在这力量的冲击下，变得愈发的坚韧……
　　“果然是好东西。”林铭内心惊喜，他修炼到此刻，肉身已经走上了极致巅峰，到达了一个瓶颈，任何一点增益都千难万难。
　　如果突破这个瓶颈，林铭的肉身强度就会飙升一个台阶，但这难如登天，而今天，他却看到了希望！
　　“小黑，你也一起吧！”
　　这个时候，林铭没有忘了小黑龙，这恶魔舍利中蕴含的力量太强大了，相当于真神绝顶的恶魔，它死后留下的力量，自己根本就不可能完全吸收。
　　让小黑龙与自己一起练体，也还是吸收不了。
　　“吼吼吼。”原本还在吭哧吭哧炼化荒之血肉的小黑龙，欢呼一声，一头扎进了在不断熔化的药汁里，它欢快无比，贪婪的吞噬起墨汁般的灵水。
　　它本来就是神兽，非常灵性，身躯也坚韧如神铁，一般炼体的药物，对小黑龙根本不起什么作用，它完全可以拿来当饭吃都没什么反应，但是吞服这黑色的灵液，它却只是喝了一点点，就觉得有些喝不下了。
　　它开始打饱嗝，一张黑脸开始变得通红，跟喝醉酒似的。
　　而在它皮肤里，身体的窍穴、血肉中都迸发出无量光芒，将小黑龙包裹了起来。
　　“星河虚空鼎，还有这些灵汁，加上我此刻的修为，应该可以吞噬两成左右恶魔舍利的力量……”
　　林铭进入星河虚空鼎之后，一直都在推演自己吞噬恶魔舍利后的后果，最终得出了这个结论。
　　不过他心知肚明，要得到更强的力量，就要突破自己的极限，真正吞噬了恶魔舍利会发生什么，根本难以预料。


第1987章 恶魔之力
　　在星河虚空鼎中，林铭闭目冥神，进入融合武意，将自己的一切都调整到最佳状态。
　　这恶魔舍利乃是修罗路主人当年斩杀过的极强恶魔精华所化，比混沌天尊夺舍的恶魔强了太多，林铭不得不慎重。
　　林铭摸了摸须弥戒，从须弥戒中拿出诸多药性柔和的天材地宝。
　　这些年来，林铭也搜集过许多珍贵的宝药，比如击杀绝世强者，或者顶尖天才，他们须弥戒中的东西，自然就归林铭所有了。
　　这些宝药虽然珍贵，但对肉身已经炼到瓶颈的林铭而言，其实效果并不显著，就算全部吞入体内，也很难对他的肉身起到什么淬炼效果。
　　所以时间久了，这些神药除了偶尔拿来送人外，都被他积累了下来。
　　而今天，这些灵药派上了用场，这些药物的药汁，都可以用来做恶魔舍利的萃取剂，萃取那些暴虐的恶魔之力，让其变得柔和起来，更容易吸收。
　　当所有的药物掉入黑色的墨汁之中，药物中的氤氲气息慢慢挥发出来，在虚空中凝练，神妙无比。
　　而药物本身，也纷纷在星光的洗礼下融化开来，这些药汁中，仿佛另有天地，明明它们本身并没有多少，但给人的感觉却犹如汪洋般浩瀚。
　　药汁沸腾，一波波的药力，仿佛诸天圣贤一起出手，不断轰击在恶魔舍利上面。
　　而这时候，在星河虚空鼎之外，澈与墨两位老者，也一起出手，协助恶魔舍利的炼化。
　　恶魔舍利震荡，里面有嘶吼声传来，它这非凡的药力，两位老者所发出的神之力，以及星河虚空鼎所容纳的无穷星光中，一点又一点的熔化开来了。
　　恶魔舍利凝聚了无穷精华，单单让它熔化，就耗费了两位老者大量的心力。
　　足足一个时辰的时间过去，恶魔舍利已经小了一圈。
　　在恶魔舍利熔化的恶魔之力下，原本的灵液汪洋已经几乎干涸了。
　　此时的恶魔之力，已经浓郁到了极致。
　　“还不够，再来一点！”
　　林铭双目迸发出火焰一般的明光，额头沁出点点汗珠，现在析出的恶魔之力，已经超过了两成，即便吞噬掉这些，林铭也绝不轻松，但是他一开始就打算，要突破自己的极限，如果只是像小黑龙那样，吃到饱就不吃了，那样虽然能淬炼自己的肉身，但不足以突破瓶颈。
　　“小子，你还觉得不够？”
　　看到林铭如此疯狂，澈与墨对视一眼，都从对方眼中看出了一丝担忧，哪怕林铭在最终试炼的完成度达到了百分百，两位老者对他的天赋已经有了深刻的了解，但是眼看着现在林铭一口气要吞噬恶魔舍利两成五的力量，他们也觉得太冒险了。
　　这可是当年相当于绝顶真神的深渊恶魔所留下的能量精华！
　　林铭仿佛没有听到澈与墨的告诫，他眼睁睁的看着眼前翻滚沸腾的黑色墨汁，一直到力量凝聚到三成。
　　林铭突然张开嘴，犹如龙鲸吸水，将这些黑色汁液一口气吞噬入腹。
　　轰！
　　这混合了恶魔舍利三成力量的汁液一进入身体，林铭只感觉身体里像是钻进了十颗太阳，要被炸裂开一样。
　　一股疯狂嗜血的渴望，从灵魂深处钻了出来。
　　“杀！”
　　疯狂无比的声音，仿佛从无穷遥远的岁月那一头传来，钻入了林铭身体，钻入了他灵魂里。
　　那盘膝坐在星河虚空鼎中央的林铭本体，紧闭的双眼一下睁开，里面迸射出血色凶光……
　　“啊！”
　　差一点就要被恶魔舍利的反噬力量控制一瞬间，星河虚空鼎里面的一条条星光，犹如针尖刺入了林铭身体里。
　　这股力量虽然不足与抗衡恶魔舍利里的魔性，但是让林铭有了瞬间的清明。
　　他仰天嘶吼……一座座巍峨的星辰道宫浮现在意识海里，邪神之树暴涨，一只只雷龙遨游天地……他所掌握的每一股法则，每一种力量，开始全力镇压神魂当中那咆哮的恶魔影像。
　　镇压的同时，不断有一股股的影像传入了林铭意识海里。
　　……那是无边的大战，鲜血将天空都渲染得血红，更是在地面形成了鲜血的汪洋，将大地都浸泡了。
　　无数的恶魔在厮杀、嘶喊。其中有一只恶魔似乎是所有恶魔的王者，它身体迸发出无边的黑光，每一缕黑光都凝聚成了冥龙，所向披靡。
　　场景又是一转，轰轰轰，虚空被大片大片的撕裂。
　　漆黑的深渊世界，那修罗武士与天齐高，它跟一个魔王在浴血厮杀。那魔王一跺脚，星辰碎裂，一声吼，日月坠落，但即便有如此的威势，依旧在那修罗武士手持的暗黑长枪前，一步步的后退。
　　每后退一步，身体就被扎出不可愈合的血洞。最终，魔王头颅被暗黑长枪一下洞穿。
　　“……修罗路主人？！这些……这些是这恶魔舍利中的残缺记忆？”
　　记忆太凌乱，太仓促，林铭根本来不及去体悟，突然间，他被无边的痛楚吞没，也从这些记忆中被硬生生拉了回来。
　　恶魔之力，充斥着林铭的身体，直冲得他全身血脉寸断，内脏爆碎！
　　林铭双目血红，咬着牙坚持。
　　这些恶魔之力，可是曾经与修罗路主人碰撞过的可怕力量，即便只是少许，也足够粉碎一颗行星。
　　林铭这个时候，力量全开，他背后，浮现出九颗大星，这九颗星辰，与星河虚空鼎中的星光交相辉映，支撑着林铭的身体。
　　林铭开启四大道宫，同时激发了体内修罗之血的力量。
　　咔咔咔咔！
　　林铭的血肉在蠕动，经脉在重生，内脏的伤口开始愈合。
　　他的身体实在太变态了，在这些恶魔舍利力量的冲击中，虽然破碎开来，但又在不断的愈合。
　　与此同时，他体内所掌握的修罗法则力量，仿佛一座座的山岳，配合着外面的星河虚空鼎，跟着那些星辰力量，努力镇压恶魔舍利里乱窜的冲击力。
　　轰轰轰！
　　林铭身体变成了大战场，皮膜跟水波似的，不断的陷落，又凸起。
　　此时，林铭的血肉、经脉、内脏不断的重生，又被恶魔之力冲碎，而后又重生，如此循环。
　　在这样的过程中，林铭遭受了非人的痛苦，可是他却一直咬牙坚持着。
　　慢慢的，恶魔之力在被林铭缓缓的炼化。
　　一丝丝黑色的力量，混入林铭的血脉，融入他的体内世界，融入他的精神之海……
　　突然间，林铭的双目，变得猩红如血！
　　这根本不似人类的眼睛，而仿佛一头凶兽。
　　看到这一幕，澈和墨两位老者心中都咯噔一下，吞噬恶魔舍利，不但肉身可能承受不住冲击而爆体而亡，就算魂海也可能被恶魔的残留意志冲毁，一旦那样，就成为了失去灵魂的行尸走肉了。
　　“咔咔咔！”
　　林铭握紧双拳，他的牙齿，变得锋利。
　　他的皮肉开始撕裂，从中伤口中伸出了长长的骨刺！
　　这骨刺，呈现纯黑色，跟混元天尊身体的骨刺有几分相似之处，但是它表面萦绕着可怕的森森魔气，似乎比混元天尊的骨刺更加锋锐，更加恐怖！
　　“这小子，没有将恶魔之力彻底炼化掉，而是在炼化的同时，与其融合，他是打算彻底驾驭这股力量，让自己的身体拥有恶魔之力！这……”
　　“现在恶魔之力已经融入这小子的肉身中了，开始改变他的身体结构了！”
　　看到这一幕，墨和澈对视一眼，都是瞳孔微缩，武者融合三十三天法则之后所动用的力量被称之为神之力。
　　而与之对应的，就是深渊恶魔的恶魔之力，这是一种，超出了三十三天法则的力量。
　　林铭，竟是要在自己体内，引入恶魔之力，并且彻底操控它！


第1988章 命胎道宫
　　按照太古神族所得到的资料推算，很多古时候的强者都认为，深渊恶魔，并不是来自于三十三天。
　　而深渊恶魔所在的黑暗深渊，也似乎是一个独立于三十三天之外的地方。
　　它十分神秘，不知有多大，有多深，又通向哪里。
　　在黑暗深渊之中，天地法则与三十三天法则有一些区别，深渊恶魔所使用的力量，也与三十三天武者不同。
　　这也使得三十三天的智慧种族，与深渊恶魔之间似乎是天生的死敌，人形智慧生命抓住了深渊恶魔也不能将其驯化，更无法夺舍它们，而深渊恶魔抓住人形智慧生命，基本就是直接吃掉了。
　　现在林铭炼化恶魔舍利的方式，虽然不同于夺舍，但也有相似之处！那就是都要击败原本属于深渊恶魔的意志！
　　只是林铭不需要融合深渊恶魔的灵魂，也不需要使用深渊恶魔的肉身罢了。
　　这样的过程极为凶险，一不小心，林铭掌控不了恶魔之力，就可能变成半人半魔的怪物。
　　时间一分一秒流逝，小黑龙也从原本的酣睡中苏醒过来，看着身体不断变化的林铭，黑漆漆的大眼睛中，有些好奇，也有些担心。
　　这个时候的林铭，等于在修罗变身的基础上，再加一层恶魔变身，他全身披着黑色的骨甲，背脊上的脊椎一根根的延伸出来，形成高高的骨刺，从尾骨到颈椎，骨刺越来越长，他的双臂筋肉暴起，像是黑色的花岗岩，手肘之上，是如混元天尊类似的骨刀！
　　吼！
　　一声可怕的咆哮，林铭仰天嘶吼，肆意的吼声，似乎让这片虚空都轻轻的震颤起来，星河虚空鼎中的星光，都被林铭寸寸撕烂。
　　林铭的双目，始终猩红如血，似乎里面倒影了血池地狱，在地狱之中，有恶魔在厮杀，有强者被撕裂吞食。
　　这等的情景持续了足足小半个时辰的时间，林铭披头散发，当真仿佛已经化为恶魔。
　　这期间，澈和墨两位老者都神色紧张，时刻关注着林铭体内一丝一毫的变化，他们越看越是觉得心惊。
　　“这么久了，他的眼睛还没有回复清明，似乎是在魂海中跟深渊恶魔的意志厮杀……”
　　“这小子，他太自信了，根本没有按照我们原本教导的，将那股恶魔之力炼化成精纯的本源能量，再慢慢吸收，而是打算直接驯服这股力量，虽然是死去百亿年的深渊恶魔意志，但是想要掌控它，难如登天。”
　　“按照常理，深渊恶魔的力量人族根本不能掌控，就算这小子暂时性的压下了这股力量，但是那股属于深渊恶魔的意志，也会残存在这小子的体内，只要等他意志虚弱的时候，这股意志就可能爆发出来，试图夺舍侵占他的魂海，到时候，后果不堪设想……”
　　两个老者越说眉头皱得越紧，他们现在很担心，林铭连暂时性的驯服恶魔之力都做不到，时间拖得太久了，林铭的魂力恐怕都要耗尽了，如果那样，林铭现在就会魂海失守！
　　而就在两个老者犹豫着要不要出手，不顾后果的用自己的意志力去干涉林铭魂海的时候，突然间，天空中原本漂浮的那九颗大星之中，有一颗亮起了刺目的红光！
　　这颗星辰，就仿佛被染了血一般，红得让人睁不开眼。
　　“这是……”
　　两个老者心中一惊，尚未来得及有什么反应，这颗鲜红刺目的星辰，就射下了一道笔直的红芒，这道红芒只有一尺粗细，跨过万里虚空，直刺下来！
　　远远望去，就仿佛有神灵用血红的神剑，劈开了星空！
　　这一道光，正刺入了林铭的左胸，也就是心脏的位置。
　　那一刻，原本暴虐的能量流突然停息了下来，林铭身体筋肉的爆响也消失了，一切都安静了下来，落针可闻，林铭的肉身从星河虚空鼎中缓缓的飞起，来到天空之中。
　　血色的星光，滋润着林铭的身体，“噗通！噗通！”
　　原本寂静的天空，突然响起了有节奏的心跳声。
　　这心跳声强大而有力，仿佛当年万古魔坑的神女古墓中，混元天尊心脏的跳动！哪怕界王级的强者，靠近这里，听着这心跳声，都会全身气血被牵引，感觉血流要与之共鸣，破体而出一般！
　　这是属于林铭的心跳声！
　　林铭这些年虽然肉身已经强大到极致的境界，然而他的心跳却从未如此有力，这象征着他的气血之力，已经达到一个不可思议的境界，比起当年巅峰时候的混元天尊亦不逊色！
　　“这小子，在开道宫九星？”
　　澈和墨对视一眼，一同看向天空中九颗星辰中鲜红色的那一颗，这两个老者对各大种族的修炼之法，以及三十三天道都有不少了解，自然也清楚道宫九星。
　　现在天空中血红的那颗星辰，名为巨门星，它对应的命胎道宫，位于武者的心脏处。
　　这命胎道宫，包含着无穷的气血之力，开启它，可以让武者深刻的领悟生命之力，让自己肉身的恢复能力，达到无以复加的境界，具体体现为，断肢与内脏的重生。
　　一般的聚元体系的武者，修炼到很高的境界，他们的手臂被砍断，那么经过精心调养之后，他们的手臂也可以重生。
　　然而，这重生出来的手臂，却只是凡胎。
　　对高等级的聚元体系武者来说，他们的肉身也要经过凝脉、先天境界去除杂质，而后经过九重命陨蜕变成灵体，再经过化神九变一次次的进化，让肉身更进一步，到最后他们的每一寸血肉，都非比寻常。
　　而没有经过元气淬炼的凡体，它能发出的招式威力会大打折扣。
　　想要令其恢复，要消耗大量的时间和精力，这也是当时天冥子断手之后，直接影响他迈入天尊境界，从而与林铭有深仇大恨的原因。
　　林铭原本也是如此，可是领悟命胎之后，那就不同了，命胎道宫的法则会成为一种烙印，深深的纹刻在林铭血肉的每一处，他爆开的内脏，断裂的肢体，都会化成精纯的生命能量，重回他的身体，而后再生出来，跟原来没有什么区别。
　　就算这些失去的肢体被人炼化，肉身重新生出的器官，也会均匀分配能量，没什么太大影响。
　　时间持续的流逝，林铭倒影血池地狱的双目，此时竟是真的流出了鲜血，天空中的那颗鲜红的巨门星，在一波波的能量浪潮之中，似乎融化了开来，化成汩汩的血流，汇入到林铭的肉身之中。
　　化身为恶魔的林铭，此时变得通体鲜红，就像是在血池中滚出来的一样！
　　“这小子，真的凭借着恶魔之力，开启了命胎道宫！”
　　“恶魔之力融入他的身体，他真的不怕日后自己魂海虚弱的时候，被深渊恶魔的意志乘虚而出吗？”
　　澈和墨两位老者都十分担忧，而这个时候，在星河虚空鼎无尽星光的封印之下，林铭的精神之海中，却完全是另一幅情景了。
　　林铭身穿血红战甲，长身而立，面对天空中一个巨大的恶魔虚影，这恶魔虚影极为模糊，然而却散发着无比庞大的气息，让人惊悚。
　　它正是恶魔舍利中，原本属于深渊恶魔的意志。
　　哪怕经历了百亿年的封镇，深渊恶魔所残余下来的意志，也超过了绝大多数天尊，它有吞噬的本能。
　　“你的力量，彻底交给我来使用吧。”
　　林铭面对这股意志的威压，神色镇定之极，仿佛他面对的只是一阵阵清风一般。
　　“桀桀桀桀！”
　　虚空中的意志发出肆意的怪笑，“你很强！我无法湮灭你的魂海，那我就将力量暂时借给你，不过，我借出我力量的租金很高，就怕你支付不起，桀桀桀桀！”
　　“哦，租金？”林铭嘴角泛起一丝讽刺的笑意。
　　“我将力量借给你，就用你的肉身给我做补偿吧！你的肉身，淬炼的还不错！”
　　虚影狂笑着，它奈何不了林铭，但也认定林铭奈何不了它，只要它的意志潜伏在林铭的识海，终究会等到林铭识海虚弱的一天，那个时候再出来侵占他的肉身，哪怕从此变成半人半魔的怪物它也不在意。
　　就虚影如此盘算的时候，它的笑容突然僵硬了起来，林铭伸出右手，在他手心，悬浮着一颗黑色的立方体。
　　这立方体缓缓旋转，似乎要吸走世间的一切。
　　“这……这是……”
　　虚影瞳孔收缩，而就在这时候，林铭的魂海掀起了巨大的黑色灵魂风暴，虚影惨叫一声，直接被这股风暴给吸了进去！
　　“啊啊啊——”
　　虚影连连惨叫，面容完全扭曲，这风暴太恐怖，它已经残缺了大半的意志根本无法承受。
　　“蓬蓬蓬！”
　　恶魔虚影终究在这可怕的风暴中爆碎开来，一旦它的意志崩裂，那些破开的碎片根本承受不住灵魂风暴的可怕冲击，刹那间尽数爆碎，彻底消失！
　　“抱歉，我没有让你残留下任何意志的打算。”
　　林铭默默的将魔方收了起来，有魔方这块底牌，他才敢如此肆无忌惮的吸收恶魔之力。


第1989章 大界界王
　　在深渊恶魔残存的意志彻底崩碎之后，林铭体内的恶魔之力完全成为了无主之物，彻底的爆发开来！
　　这股力量浩瀚如海，不断冲击着林铭的魂海、肉身，也冲击着他的体内世界。
　　随着狂猛的恶魔之力如潮水一般涌入，在林铭体内世界的神之力与之肆意激荡！
　　轰隆隆！
　　林铭的身体发出如同雷鸣一般的轰响，而这时候，他的双目已经不再血红，而是逐渐清明。
　　此时林铭这双眼睛，已经不仅仅是深邃、明亮这些形容词就能形容的，它其中，仿佛蕴含了无数生命的繁衍与生灭，蕴含了星辰的演化。
　　常人与林铭对视，不会觉得异常，但是如果法则修为精深的武者与林铭对视，就能从林铭的瞳仁中看出无穷玄妙。林铭若是死了，他这一双眼睛，都会成为许多宗门争抢的至宝。
　　“林铭他，真的压制了恶魔意志！”
　　在星河虚空鼎旁边，澈触及到林铭的眼神之后，心中震撼，透过这一双眼睛，仿佛能看到林铭体内蕴含了一个真实宇宙，无数的法则、能量、物质，都能蕴含在这个宇宙之中，包罗万象！
　　“可是恶魔的意志还是会成为他体内的隐患，日后一旦林铭魂海受伤，那恐怕……”墨有些担忧。
　　然而澈却摇头道，“未必，我感觉那股恶魔意志似乎被林铭在最后的时刻彻底消灭掉了，我感受到了一股可怕的灵魂风暴从林铭魂海中爆发出来，这恐怕不是林铭能够发出的力量……”
　　林铭发动魔方时，针对的是深渊恶魔，而不是澈和墨两人，魔方的气息虽然恐怖，却并没有逸散出来，作为超出物质位面的荒古神器，澈并不能感受到魔方，但是他却能隐隐的推算出，林铭身体之中，似乎蕴含着别的秘密。
　　“此子有大气运加身，也许真的能够完成尊主大人的夙愿……”
　　“但愿吧……无论如何，你我都要好好辅佐他，今天起，他就是我们的少主，无论他能不能成功……”
　　两个老者用真元传音交流着，而这时候，星河虚空鼎中的林铭，他身上的骨刺开始缓慢的收回，那些恶魔的骨甲、鳞片，也完全消失了。
　　林铭回复了他完美的身体，他全身赤裸的沐浴在无尽星光中，他的体内世界，在两股力量的激荡下不断的演化。
　　而林铭的意识，也来到了他的体内世界之中。
　　他站在漫漫星河的中央，俯瞰这片宇宙。
　　林铭看到了宇宙中无数的星球，有的星球荒凉无比，但是有些星球却繁衍出了无数的生命。
　　这些生命，小到一棵小草，一只蝼蚁，大到参天古木，巨鲸鲲鹏，都被林铭清清楚楚的感知到，那一刻，他似乎有一种感觉，只要念头一动，就能赋予这些生命强大的力量，又或者让他们瞬间毁灭。
　　似乎那一刻，林铭成了真正的宇宙之王！
　　这是真真正正的掌握了一个大宇宙的感觉，这种感觉，让林铭迷醉。
　　然而他迷醉却并没有迷失，他在操控着体内的能量，不断的拓展这片宇宙空间。
　　更多的星球被创造出来，其中也演化出了人形智慧生命，有繁荣的国家，有实力蒸蒸日上的宗门。
　　那巍巍的神王殿堂，有诸天大能在其中影影绰绰，有真龙、麒麟咆哮，千万的大道韵律沉浮，林铭所掌控的这个世界越来越丰满，分不清幻象与现实。
　　当林铭感觉到这片宇宙的边界拓展到极限的时候，他停了下来，一时间，整个宇宙的力量，全部灌注到林铭的身体之中。
　　他与这片宇宙也连成了一体，他成为真正的世界之主，也就是——大界界王！
　　“轰！”
　　可怕的能量从宇宙冲出，它直接冲碎了星河虚空鼎，如同一道神虹，直参天际！
　　林铭全身笼罩在这道神虹之中，一头黑色长发倒竖，他的身体，浸浴在这可怕的能量里，徜徉于法则的海洋！
　　那一刻，林铭真正的突破了大界界王！
　　林铭的双目猛然睁开，他的左右双眼在这一刻绽放出了不同的光芒，左眼神光四射，似乎有七彩祥云，祥瑞阵阵，而右眼阴森可怖，其中似乎包括了血池地狱，修罗沙场，让人看一眼，感觉灵魂都被吞入了不见底的深渊，魂海失守。
　　“命胎道宫，大界界王！这恶魔舍利中蕴含的恶魔之力，让我如今的实力，再升一个台阶，已经不可同日而语！”
　　林铭握紧双拳，他现在极度渴望能有一个强大的对手，让他轰轰烈烈的战一场，试一试自己的极限战力到底在哪里！
　　从圣主、界王，再到大界界王，林铭足足用了几千年的时间，转生四世！
　　如今，他犹如凤凰涅槃，实力已经一飞冲天！
　　他伸手一挥，天地元气所形成的衣袍就覆盖了林铭的全身。
　　这套衣袍，十分奇异，它是林铭即兴而为，没有加入林铭的意愿，而是任由天地法则自己构造。
　　它半面是黑色，半面是白色，衣袍之上布满星辰，这些星辰的排列，便隐含了无穷奥秘，让人参悟不透。
　　如果是界王级的高手，汇聚全部精神力凝视这件法袍，就会在法袍中看出恶魔和神王的虚影，这些恶魔、神王影影绰绰，神态各异，蕴含了大道之理。
　　光是这件法袍，如果经过粗略的炼化，让它凝化成实质，随意送给一个界王强者，都能让他如获至宝，参悟个千八百年而大有收获。
　　到了林铭这个境界，他随意为之的一些东西，都会成为至宝，因为他已经是逼近这个宇宙最上层的人物了！
　　当然，去对抗圣族，对抗大劫，林铭的实力还是不够。
　　“谢两位前辈。”
　　林铭在空中行礼，这得体的黑白二色长袍穿在他身上，让此时的林铭多了一股莫名的气质，仿佛他所站立的地方，就是宇宙的中心，是黑暗与光明之源。
　　“少主无需对我二人行礼，应该行礼的是我二人，当年尊主对我族有大恩，我族祖训便是永远侍奉尊主一脉，如今已经百亿年过去，愿少主能够完成当年尊主大人的夙愿。”
　　澈和墨两位老者，对林铭的称呼都改变了，说话间，他们竟是对林铭深深的一拜，这让林铭慌忙将他们扶了起来，“两位前辈，这可使不得，晚辈能够吸收恶魔舍利，全倚仗两位前辈，至于修罗前辈，更是对晚辈有传承大恩，若是修罗前辈有什么夙愿，晚辈定然赴汤蹈火去完成，在所不辞。”
　　“尊主的夙愿，少主无需着急，现在少主提升自己的实力即可，待到有一天，少主能成就真神，也许真的就能改变这个世界的格局了。”
　　两个老者依旧不愿意透露有关修罗路的隐秘，林铭也不再追问。
　　“少主，我二人刚才商议了一番，对少主有些建议。这最终试炼的空间，是修罗路地脉、元气、法则的中心点，其中汇聚了各种精纯的能量与法则，这百亿年来，在能量的滋养下孕育出许多天地珍宝，一些没有被试炼者带走的，便被我族收藏，少主可以利用这些资源，在这最终试炼第七层空间中再修炼数百年，彻底巩固少主大界界王的境界，少主认为如何？”
　　“嗯，那就麻烦两位前辈了。”林铭稍稍考虑了一下便答应了下来。
　　他的大转生术，需要在外界完成，以求心性圆满，但是单单的巩固境界，在这最终试炼空间，却是事半功倍。
　　在这里修炼几百年，而后外出完成到大转生术第七转，那么林铭相信，自己也该有足够的实力，去圣族掀起一片风雨了！


第1990章 暴怒的圣皇
　　在林铭身处最终试炼第七层苦修的时候，而在修罗路，却有一场大的风波在酝酿！
　　这场风波会牵扯到诸多大势力，不说天尊势力，光是真神级的势力，就会有四个之多。
　　它们分别是修罗路的真神级势力——神虚神国和齐天神国，以及三十三天圣族的势力——造化圣宫和飘羽神山。
　　此时在造化圣宫，造化圣子跪伏在地上，头埋在双手之间，大气都不敢出一下。
　　之前他夸下海口，一手组建了“荒之军团”，保证万无一失的完成任务，否则甘受任何处罚，转眼间，荒之军团全军覆没，造化圣子惨败而归。
　　当造化圣子带着一个俘虏，硬着头皮将“恶魔舍利失踪，造化圣宫弟子因为受到修罗路法则的制裁，无一归来”的消息报告给造化圣皇的时候，他整个人都蔫了。
　　曾经何其高傲的造化圣子，如今趴在地上，如同一条土狗。
　　“这……这个人，是孩儿在……在修罗路抓来的，他……他是一个散修武者，之前进入了最终试炼空间，经历了那场战斗……”
　　造化圣子推出了身边的俘虏，这个年轻人是来自修罗路的试炼者，他已经被禁了行动和全身修为，他只能眨眼，连话都说不出来，此时他愤怒而怨毒的看着造化圣子，又畏惧的看着造化圣子所跪拜的方向，他知道，那片黑暗之中，隐匿着那个决定自己生死的恶魔。
　　他无门无派，只是靠气运、机缘走到这一步，又意外的得到了最终试炼的资格令牌，本以为会一飞冲天，没想到，他从最终试炼中出来之后，就被造化圣子擒住了。可笑他还认为自己是有大气运加身的天才，如今在这超级势力的手中，却如同蝼蚁一般无力。
　　他无门无派，没有任何势力支持，死在这里，连一个替他讨说法的人都没有，想到这里，他心中十分绝望。
　　“皇祖陛下如果有什么需要确认的，可以通过他……”
　　造化圣子将这个倒霉的散修武者推了出去，他心中发慌，然而回应他的，却是长久的沉寂，黑暗中的造化圣皇没有说半个字，这让造化圣子更是心里没底，他的身体，在轻轻的颤抖着。
　　“咻！”
　　毫无征兆的，可怕的爆发，十几条血红色的触手直窜出来，如同一根根尖锥，直接洞穿了那散修武者，连同造化圣子的身躯，也被一起洞穿！
　　“啊！”
　　造化圣子惨叫一声，身上多出了十几个前后贯穿的血洞，而那散修武者，更是满口喷血，一瞬间就身受重创，奄奄一息了！
　　就在这时候，一只血红色的大手从黑暗中伸出来，直接抓住了散修武者的头颅。
　　那散修武者激烈的挣扎，双目突出，他感觉自己的脑子里多了千百条蠕虫，这种痛苦让他恨不得立刻将脑子劈开来。
　　这种感觉持续了只有几息的时间，然而对这个散修武者而言，却是无法形容的痛苦经历。
　　就在这时候，血红色的触手慢慢的退去，那只大手也退了回来，散修武者直接如一堆烂肉一样摔在了地上，鲜血流了一滩，生机全无了。
　　他的脑海中的记忆，在刚才那一刻，全部被造化圣皇所读取。
　　在一旁，造化圣子已经脸色惨白，额头全是冷汗。他是痛的，也是因为心中的恐惧。
　　他身上虽然多了十几个血洞，但是这些血洞最多洞穿了他体内一些不太重要的内脏，真正的心、肺、脑、脊髓都没有什么事情。
　　可见造化圣皇并没有想杀他，这让他稍松一口气的同时，也担忧起自己将要面临的惩罚。
　　他强撑着全身的剧痛，爬起来，继续跪伏在地上，他身下全部是黏稠的血液，这让他完全是跪在血水里。
　　“修罗天道的制裁？”
　　黑暗中，传来造化圣皇深沉无比的声音，随着“哒哒哒”的脚步声，一个身材高大的中年男子缓缓的走出。
　　在那散修武者的记忆之中，造化圣皇看到了自己想看的那一幕幕场景，那玄妙的法则变换，还有浩大而荒古的气息，让他丝毫没有意识到，这天道制裁会是有人刻意伪造的。
　　而散修武者的记忆，更是让造化圣皇没有找到任何作伪的地方。
　　从头到尾，最终试炼中发生的一切，都不似有任何问题，然而唯一的一点，让造化圣皇感到奇怪的是……
　　修罗天道制裁之后，他造化圣宫派出的二十多个弟子全部都死去了，那么为什么他们体内荒的血肉却没有瞬间消失？
　　造化圣皇一直感受到荒之血肉的存在，它们在相当长的一段时间内，缓慢而持续的消失，这种感觉，就仿佛有人吞噬了荒之血肉，在慢慢炼化一般……
　　如果修罗天道法则不容许深渊恶魔进入最终试炼，那么难道不应该在天罚降下的时刻就将所有的荒之血肉瞬间烧毁么？
　　为何要在之后相当长的一段时间内，慢慢抹杀它？
　　造化圣皇陷入了沉思。
　　记忆没有问题，不像有人作伪，而这一点解释不通的地方，其实也并非真的就找不到解释，只是有些牵强罢了……
　　造化圣皇回忆着这些信息，脸色阴沉。
　　“应该……不可能是有人暗中操纵……”
　　造化圣皇否定了这个想法，有能力在暗中做成这一切，并且让他找不到破绽的人，恐怕至少需要普通真神级的人物，比如神虚魂帝。
　　然而这种人的骨龄，是不可能进入最终试炼的。
　　造化圣皇闭目感知，却发现，荒之血肉已经所剩无几了，而它的位置，造化圣皇根本没有办法把握。
　　会出现这种情况，意味着荒之血肉，存在于一个超出了他感应能力之外的强大空间里。
　　这个空间，十有八九就是最终试炼的空间。
　　也就是说，荒之血肉还在最终试炼空间内，如此算来，就更不可能是有人暗中操控这一切了，否则最终试炼已经结束，这个人应该不可能呆在里面。
　　那么真的是最终试炼的法则，抹杀了造化圣宫的弟子？
　　而恶魔舍利，又去了哪里呢？是否在神虚魂帝手中？
　　又或者，是最终试炼的法则，为了防止与深渊恶魔有关的存在得到恶魔舍利，干脆将恶魔舍利封起来了？
　　造化圣皇脑海中闪过种种念头，让他越来越暴躁，恶魔舍利对他太重要了。
　　然而偏偏，他现在做什么都没有用，哪怕他亲自去一趟修罗路都毫无意义。
　　他看了一眼造化圣子，不耐烦的摆了摆手，“滚吧，这次圣宫弟子覆灭是因为修罗路制裁，近乎于不可抗力，我暂且饶你罪过！”
　　“谢皇祖陛下开恩。”造化圣子慌忙谢恩，如释重负，而后，他拖着被重创的身体，一步一个血脚印的从圣殿中退下。
　　然而走出圣殿的时候，他却看到了一个人，一个他非常不愿意见到的小辈——帝子溪蜃。
　　在造化圣宫，帝子是仅次于造化圣子的封号，当年那岐也曾经是帝子，后来那岐被林铭杀死，这帝子的封号就空了出来。
　　直到一千八百年前，造化圣宫又出了一个天才人物——溪蜃。
　　他用了不足千年的时间，便突破界王，战力在同阶武者中无人能及，造化圣皇因此赐予他帝子的封号。
　　溪蜃风头正胜，再加上圣族内部很多人支持他，让他有代替造化圣子的野心！
　　这也使得，造化圣子和帝子溪蜃之间的矛盾直线上升，对此，造化圣皇看在眼里，却不管不顾，似乎乐得见到这种竞争。
　　这些年，溪蜃在人族战场表现亮眼，抢了造化圣子很多风头。
　　对这些，造化圣子倒是不在意，他最怕的是，某一天造化圣皇对他失去信心，另立圣子，那样的话，他的野心就要被粉碎了！
　　而溪蜃，便是可能导致如此结果的不安因素！
　　“哦？这不是圣子殿下么？怎么如此狼狈？”
　　溪蜃的目光锁定在造化圣子身上那些触目惊心的血洞上，嘴角泛起一丝讽刺的微笑。
　　他大概知道是什么事情了。
　　造化圣子目光一寒，他一言不发，慢慢的走远了，留下了溪蜃看着造化圣子的背影，笑容发冷……
　　……
　　时间流逝，不知岁月，不觉间，三年过去了。
　　幽暗的星空深处，林铭盘坐在虚空之中，在他面前，站着一个跟他一模一样的黑发男子。
　　这个黑发男子，身穿太玄色的长袍，双目清明透彻，身上笼罩着若有若无的雾气，这些雾气，是元气凝聚到极致而显现出来的。
　　这个黑发男子，便是林铭的聚元体系分身，也是第三分身。
　　这个分身，由当年修罗路主人，采集万种天地灵物，用太初之气将其炼化，而后将这些灵物凝聚而成的核心封入聚元大阵之中，以一个世界的元气来供应它，经历悠久的岁月才慢慢炼化而成。
　　这个分身，是纯粹的能量体精华，它无论吸收天地元气还是利用天地元气的效率，都是寻常武者所无法达到的境界。
　　当林铭拥有了聚元体系的分身之后，修炼修罗天道的三大分身，他已经集齐了。


第1991章 小鱼儿
　　三大分身，分坐林铭的周围，而林铭面前，则是《修罗天书》卷三。
　　厚重的青铜古书，其中的每一个文字都凝聚了天地元气与太初真力，如果一般武者，即便凝聚全部的目力，也难以看清这些文字，只会觉得那是一些变幻莫测的符文，不知其真意。
　　林铭的心神完全进入空灵武意，一遍又一遍，仔细的揣摩。
　　在他眼中，这一本《修罗天书》就如同一个宇宙，天书中的文字，可以幻化出一尊尊魔神大能，幻化出辉煌的神宫，浩渺的星河……
　　炼化三大分身之后，林铭对《修罗天书》的理解已经不可同日而语，这些文字中所蕴含的奥秘，全部都深深的烙印在林铭的脑海中。
　　岁月流逝，年复一年，当林铭将《修罗天书》卷三翻完，时间已经过去了整整十年，林铭发现，这《修罗天书》卷三才是整套修罗天书的精华所在，这一卷所蕴含的法则繁杂程度，几乎相当于前两卷修罗天书的总和！
　　原本林铭以为，修罗路主人对精、气、神三种基本能量的理解都是等同的，而现在看来，修罗路主人也不是全能的神灵，他还是有自己所擅长的，与不擅长的方面。
　　他最擅长的，终究是聚元体系！仔细想想也正常，修罗路主人，是紫卡曾经的拥有者，而紫卡，正是宇宙能量精华的凝聚，是聚元体系的至高神物。
　　这也是修罗路主人将《修罗天书》卷三放在最终试炼第七层，作为他传承中最精华的一卷的原因。
　　当林铭翻到《修罗天书》卷三的最后一页，他微微一怔，这一页没有纹刻任何文字，也没有留下任何法则的痕迹，而是完全空白，只是在这空白青铜书页的中央，有一个长方形的凹槽。
　　这个凹槽，散发着一股奇异玄妙的气息，让林铭微微一怔。
　　这凹槽难道是……林铭脑海中划过一道灵光，他比了比这个凹槽的长宽比例，再回想当年他突破三十三重天命陨的时候所看到的紫卡异象，最终猜测，这个凹槽确实应该是紫卡的所在。
　　紫卡……
　　林铭轻轻触摸这个凹槽，感受着其中留下的，属于荒古神器的气息，心神震颤。
　　“不知道这神秘的紫卡，当初是怎样影响了修罗路主人的修炼之路……”
　　按照澈和墨的说法，三神器很可能是上个超级宇宙覆灭之后，所残存的“物质”、“能量”、“法则”三者的凝聚，它的主要作用，并不是辅佐武者来修炼。它们是这个宇宙的过客，甚至可能是下个宇宙大爆发的起始点。
　　无论是谁，得到了这三神器，能利用到的，只是它们微不足道的一点，恐怕就算是修罗路主人，也不例外。
　　“当年尊主大人书写《修罗天书》，用了一亿年的时间，他每有新的感悟，就加入到《修罗天书》之中，而那时候，紫卡就放在《修罗天书》卷三的最后一页，只是后来，却消失了。”
　　就在这时候，林铭背后响起了一个苍老的声音，林铭没有回头，他依旧触摸着《修罗天书》上原本放置紫卡的凹槽，有些诧异地说道：“三本《修罗天书》，修罗前辈撰写它们用了足足亿年？”
　　林铭对这个时间点，感到震撼。
　　“不错，不过尊主大人也并非将这整整亿年都用来书写《修罗天书》，一亿年只是尊主大人完成《修罗天书》所跨越的时间段，那其中，尊主大人依旧做自己的事情，比如创立修罗路，也是那时候开始的……”
　　“当尊主大人完成了修罗路后，这《修罗天书》卷三就一直放在最终试炼第七层，第一个开启它的人，便是人族的封神，当年，封神开启它的时候，虽然紫卡已经不在，但是封神依旧带走了一缕属于紫卡的气息……”
　　“嗯？紫卡的气息？”林铭心中微微一愕，“那是什么？”
　　“紫卡跟随尊主大人太久了，尊主大人的气息、法则、能量与紫卡相融，日积月累，就会慢慢诞生一股拥有灵性的气息，你可以认为它是器灵。”
　　“但是这个器灵，又跟一般天尊灵宝、真神灵宝的器灵不同，真神灵宝的器灵，可以完全操控真神灵宝，它们可以说是灵宝的主人，但是三神器所诞生的器灵却没有这个能力，但是它们依旧能够对三神器有增益的作用，因为它们本身也是三神器的气息所衍化出来的，算是使用者与神器之间的媒介和桥梁……”
　　“类似于器灵的灵性气息，被封神天尊带走？”林铭听到这个描述，脑海灵光一闪，难道……
　　“那股灵性气息是什么样子的？”林铭脱口问道。
　　“时间太久了，那一股灵性气息本身也会变化，拥有灵智，封神带走它的时候，它是个小女孩的模样，之后，这个小女孩还在三十六亿年前的人族大劫，在封印荒的灵魂时，发挥了一些作用……”
　　两个老者对三十六亿年前封神天尊进入最终试炼，对抗圣族入侵的始末极为了解，毕竟封神天尊当年是唯一一个集齐缘之帝玉的人物，他的一切，都被守护者家族所记录，然而守护者家族却并不会去帮助封神天尊去对抗他的敌人——他们的使命仅仅是见证和守护而已。
　　“小女孩……”林铭闭上了眼，脑海中在短短一息时间闪过了诸多情景，这个小女孩，没有任何悬念，她就是小鱼儿——那个能够以紫阳晶、九阳玉为食物的神秘小女孩。
　　如此一来，很多事情都解释的通了。
　　紫阳晶、九阳玉都是元气结晶，而小鱼儿原本就是紫卡所演化出来的灵性气息，她以能量为食物，再正常不过了。
　　林铭当初找到小鱼儿的地方，便是在真武大世界的远古帝都，在神域，这不是一个特别的地方，甚至可以说并不起眼，但是在远古帝都之下，有封神天尊留下封神大阵，其中镇压了荒的灵魂足足三十六亿年！
　　对这些，小鱼儿早已经什么都不记得了，或许是她存在的时间太久，很多记忆都丢失了，又或者是三十六亿年前的那场大劫之战，损耗了她太多的力量，导致她失忆。
　　不过，即便失忆了，但她本能的，还徘徊在封神大阵的周围……
　　如此神秘的封印大阵，被封神天尊以阵法重重封锁和掩饰，就算真神来了远古帝都都未必能发觉，但是小鱼儿却可以找到它的位置……
　　想到了这些，林铭脑海中的疑云都散去了。
　　而与小鱼儿类似的，还有一个小女孩，那就是在原梦宇宙中的红儿。
　　当初林铭进入原梦宇宙，采一株麒麟宝药的时候，被神秘的红衣小女孩所阻拦，这小女孩跟小鱼儿十分相似，她性格内向，说话有些结巴，对自己的过去什么都不记得，但是却又有特殊的能力。
　　林铭在她的指引下，找到了星河古战场，在那里目睹了修罗路主人和《圣典》创作者不朽君王的大战，感受到了修罗天道法则的残留气息。
　　红儿对原梦宇宙似乎极为了解，同时她对灵魂体，也有着惊人的理解能力。
　　尤其在堕神山脉的时候，林铭龛台悟道，与圣美比拼。
　　当时，林铭在龛台上有很多看不到的情景，红儿却可以看到，如果不是她在自己一旁不断的指引，林铭根本不可能在龛台悟道的时候超过圣美，赢得金色书页。
　　而且，红儿的存在，圣美感知不到，甚至魂帝都感知不到。
　　可是同时，红儿却能感知到魔方，她曾经一直盯着林铭的小腹看，知道魔方就在他的体内世界。
　　综合种种，林铭毫不怀疑，红儿，正是魔方所演化出来的灵性气息！
　　所以红儿才一直说，自己身上，有一股好闻的味道，也有一股她特别熟悉的感觉，就是因为这个，原本怯生生，说话都结巴的红儿，执意要跟着自己。
　　两位老者的话，让林铭想通了很多事情。
　　如此看来，魔方在久远的过去，也曾经被一个绝世强者所持有，如此一来，它才演化出了红儿。
　　而这个持有魔方的人，说不定就是《圣典》的创作者——不朽君王！
　　红儿和小鱼儿的寿命，未必永恒，她们也许也会死去，重新化成精纯的能量回归到三神器，而三神器却会亘古存在下去，一直到这个宇宙的消亡……
　　想通了这些，林铭摸了摸小腹，他感觉，自己有必要去一趟原梦宇宙，找到红儿，让她帮助自己……
　　有她的帮助，他应该能更好的掌控魔方！
　　林铭知道，魔方是一件超脱宇宙轮回的神物，自己能利用它的，只是微不足道的一点，而它拥有更多的潜力，等待自己去发掘……
　　终究有一天，林铭将会堂堂正正的拿出魔方，直接以它为武器，与造化圣皇，与魂帝对决。
　　武极的手游，快内测了，具体时间不太确定，但大概就是十几天的样子。
　　这次内测只有安卓能参加，原因是苹果审核非常麻烦，所以一般不能拿来做内测，而苹果越狱，似乎也暂时不能参加，也许第二批可以。如果大家有兴趣，可以搜索“武极天下官方论坛”，找到论坛关注一下，不过这一批因为参与玩家比较少，激活码实在太少，如果大家想要却拿不到也不要紧，公测的时候玩即可。


第1992章 林荒
　　岁月之河，滚滚而逝，一朵浪花，便是悠悠万载。
　　作为宇宙最可怕的法则，时间势不可挡的向前，不知其所始，亦不知其所终。哪怕一个宇宙都毁灭了，那么随着下个宇宙的诞生，时间之轮，亦会再度开始旋转。
　　在这样的时间长河中，人族和圣族的大战，以及神域的沦陷，似乎也只是岁月之河近百亿年来这一段，稍微显眼的一个时间标定点罢了。
　　以这个标定点为起始，时至今日，已经过去了足足五千年。
　　人族的精英，早已经放弃了神域，来到了一个蛮荒世界，在这里开拓边疆，与凶兽厮杀，延续人族的荣耀……
　　他们拥有人族百分之九十九以上的传承，而这些传承，哪怕制作成功法玉简，也很难将其传授下去，必须要有师父一点一点的传授。
　　当然，除了师父的传授之外，自己的历练更重要，而恰恰这蛮荒宇宙，便是试炼的最佳场所。
　　然而……或许这个场所太过残酷了些……
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，在一片蛮荒森林上空，一个男子被抛到了天空，疯狂的挣扎。
　　然而，接下来，惨烈的一幕发生了。
　　一只巨大的狼牙棒砸了下来，正砸在这个男子的身上。
　　“蓬！”
　　可怕的冲击，让这个男子直接爆成了一团血雾！
　　“阿轩！”
　　一个女子惊叫，眼中满是泪水，刚刚在空中死去的男子，正是她的弟弟。
　　“快走！”
　　在那个女子身边，一个男子拉着她狂奔！
　　而女子虽然伤心欲绝，却没有做出什么与怪物拼命的傻事来，她很快就恢复过来，咬着牙，开始与他身边的男子一起奔逃。
　　杀死她弟弟的，是荒古巨人。
　　这是一种类人形非智慧种族，他们也是整个蛮荒宇宙诸多神秘的种族之一。
　　它们生性凶恶，极富攻击性，会将所有他们能杀死的生命都作为食物，其中就包括了人族。
　　五千年前，人族的精锐迁居到蛮荒宇宙之中，遇到了大凶险，这片蛮荒宇宙中，充斥着可怕的凶兽，荒古异族，还有神秘的天道法则所演化出来的魔兽。
　　这些凶恶的存在在这片蛮荒宇宙中经历了几十亿年的厮杀，本身变得无比强大，它们会杀死它们所看到的所有生命。
　　人族，自然遭到了攻击，为了开辟人族居住地，人族与太古凶兽激战了许多年，那一场战争中，甚至有人族天尊陨落。
　　然而慢慢的，人族还是开辟出了几大生存地，每个生存地，都有至少十个天尊坐镇，与此同时，这些居住地都布置了十分隐蔽的阵法，避免将来一旦爆发大战的时候，被敌人找到。
　　人族精锐的后代，就生活在这样的居住地里。
　　原本他们的父母，要么是绝世人杰，要么是人族雄主，原本他们出生后，会拥有丰厚的资源支持，享受优越的生活，可是因为五千年前的大劫，一切都不存在了。
　　他们一出生，就面临着残酷的战斗！
　　如今人族的后代，无论是天尊之子，还是天才之后，每个人都要经历平等的，残酷的竞争，那就是在这片蛮荒宇宙，去开拓疆土！
　　在蛮荒宇宙中，这些凶兽、荒古异族还有天道规则所演化的魔兽仿佛是无穷无尽的，天尊不会经常性的出手去清理人族疆土周围的危险，这个任务，就交给了人族年轻一代。
　　这是他们的试炼！
　　每年在历练中都有很多人族精英死去，但同时，也有更多的人族精英成长起来，他们从父辈手中接过复兴人族的使命，成为真正的战士。
　　人族历史上，从未经历过这样的黑暗时期，这是对一个种族的考验，撑下来了，就能凤凰涅槃，破茧重生，而没有撑下来，那就是彻底的毁灭。
　　“轰隆！轰隆！”
　　在奔逃的一对男女身后，一只荒古巨人正拿着巨大的狼牙棒，一次又一次疯狂的砸下来。
　　很多参天大树，都在这样的挥砸之下被如稻草一般的砸倒。
　　这对男女心中十分绝望，荒古巨人的速度要比他们快出许多，这么下去他们的寿命坚持不到十息时间。
　　“不要慌！”
　　一个青衫文士大喊，他带着四五个弟子急速飞来，来营救这一男一女两个年轻人。
　　“师叔！”
　　这对男女看到这青衫文士心中大喜，然而他们还没来得及高兴，就看到了青衫文士凝重的脸庞。
　　“荒古巨人，王族！”
　　青衫文士心中一凛，这荒古巨人就像蜜蜂一样，拥有森严的等级制度，而眼前这荒古巨人便属于王族，它的战斗力，比起一般的荒古巨人更强数倍。
　　“咻！”
　　青衫文士手指一点，一道道青光从他袖口中射出，这每一道青光，都是一口飞剑。
　　青衫文士有三十六口飞剑，可以组成剑阵，威力极强！
　　“嚓嚓嚓！”
　　剑光如同暴风骤雨一般的肆意挥洒，这荒古巨人咆哮一声，手持狼牙棒向着这些剑雨重重的砸了下来。
　　然而当狼牙棒即将砸碎剑雨的刹那，剑雨却如同被惊扰的鱼群一般倏地分散开来，就这么躲开了狼牙棒，紧接着，它们在天空中重新汇聚，最终凝聚成一柄巨大无比的剑光，势不可挡的劈斩下来！
　　“咔嚓！”
　　荒古巨人的肩膀被这一柄剑斩下，伤口深达十丈，鲜血肆意喷射。
　　“成功了？”
　　跟在青衫文士背后的几个弟子眼睛一亮，然而他们来不及庆幸，却见这荒古巨人一把抓住了这深入它体内的剑光，直接将它捏碎了！
　　“蓬！”
　　青色的巨剑化成无尽的光点爆炸开来，而这荒古巨人突然变得双目血红，它全身的肌肉像潮水一般蠕动着，它的肉身开始膨胀，原本被斩开的小半边身体，那触目惊心的巨大伤口也在慢慢的愈合。
　　“糟了！”
　　青衫文士额头生出冷汗，眼前的荒古巨人不但是王族，而且是王族中的进阶巨人，它的战斗力，不是自己能比的。
　　“快逃！我吸引它注意，你们分开逃！”
　　青衫文士短时间发出了最冷静的命令，他身边的诸多弟子听了心中一抽，在这蛮荒密林中肆意奔逃的危险性可想而知，而尤其留下拖延时间的青衫文士更是凶多吉少！
　　“师叔！”
　　之前被荒古巨人追杀的女弟子忍不住喊道。
　　“快走！”
　　那青衫文士竭力大喊，与此同时，他身边再度围绕起那三十六口飞剑，而就在这时，森林中响起了“吼吼吼”的巨大声音，大地都震颤起来，在远处的密林中，一次性蹿出来七八个小山一般的荒古巨人！
　　这些荒古巨人浑身肌肉虬扎，皮肤呈现灰蓝色，一般的武器，根本别想在它们那坚韧到可怕的皮肤上留下哪怕一丝伤痕。
　　“什么！？”
　　看到这七八个突然出现的荒古巨人，青衫文士的心猛然一沉，他只感觉背后发寒，全身冰冷。
　　这七八个荒古巨人当中，赫然就有三个王族！
　　这片森林，竟然同时出现了四个王族荒古巨人！
　　无限的绝望，笼罩了他的心头，这么多荒古巨人，分开逃跑根本不可能，难道他们今天都要陨落在这里么？
　　青衫文士咬紧嘴唇，眼中闪过一丝决然，他正要燃烧精血，跟身后的荒古巨人死命拼命，杀出一条血路。而就在这时候，他突然怔了一下，他发现，这七八个突然出现的荒古巨人并没有向他们攻击的打算，反而它们四散奔逃，似乎在被人追杀。
　　其中一个荒古巨人慌不择路，正向青衫文士他们这边冲来。
　　这荒古巨人出自王族，而且同样是进阶的王族，甚至比青衫文士刚才对付的这一头更加强大，它的速度极快，奔跑起来大地都要被它踏碎了，而那些参天大树，更是如同干草一般被它成片成片的冲倒。
　　跟随青衫文士的几个年轻弟子，并没有看出这荒古巨人在逃跑，他们还以为这巨人是赶来杀他们的。
　　前后夹击之下，他们必然死无葬身之地！
　　就在他们已经绝了求生希望，几乎在等死的时候，这荒古巨人的身体却猛然一震，突然失去了前进的动力。
　　就在那一刹那，一道灰色的光穿透了它的身体。
　　比起这身形庞大的荒古巨人而言，这道灰光像一根细针一般微不足道，但是它贯穿荒古巨人的身体之后，却产生了黑色的漩涡。
　　这黑色漩涡就在荒古巨人的身体中，越来越大，肆意的吞噬荒古巨人的血肉。
　　它惨叫连连，两只大手拼命的捂住自己的胸口，却依然挡不住生命力的流逝，它就这样轰隆一声栽倒在地上，身体在强大的惯性之下又冲出了几十丈远，压倒了不知多少树木！
　　这荒古巨人倒下之后，一个青年男子的身影如同鬼魅一般，倏地出现在半空中，他全身燃烧着黑色的火焰，手持一杆淡蓝色的长枪，一头黑发劈散。
　　他身下的荒古巨人似乎还没有死透，它伸出大手，想要将这青年男子捏碎，然而青年男子只是一挥手中的长枪，一道赤红色的神芒从天而降，直接贯穿了荒古巨人的眉心！
　　“蓬！”
　　可怕的黑炎在荒古巨人大脑中爆开，魂海被破坏的一瞬间，这荒古巨人直接断绝了生机，死的不能再死了。
　　“那……那人是……”
　　看到这个突然出现的黑发青年，几个年轻弟子都惊呆了，这也太强了，瞬间击杀了进阶的王族荒古巨人。
　　包括青衫文士也是无比吃惊，他看着青年手中的那一杆蓝枪，心中若有所思。
　　而就在这时候，他背后响起了一声咆哮，那头被自己劈伤的荒古巨人也许是因为同伴的死去而感到愤怒，它一掌向青衫文士劈来！
　　青衫文士瞳孔一缩，尚来不及做出攻击，只见蓝芒一闪，他身后的那头荒古巨人头颅高高的飞起，可怕的血压形成了鲜血喷泉，直射几十丈高的天空。
　　同样是进阶的王族荒古巨人，被一击斩下了首级！
　　“这……这么强！？”
　　之前被荒古巨人追杀的女子看着那一闪而逝的背影，心中吃惊无比，那青年，在向另一头荒古巨人追杀而去！
　　而看他的可怕速度，追杀那些荒古巨人就像是狮子追绵羊，根本毫无悬念！
　　果不其然，只是几息的时间，又是一头荒古巨人被贯穿了后心，直接倒地，这头荒古巨人并不是王族，它的肉身不算强大，在那神秘青年的可怕攻击下直接身体爆碎，几乎被撕成了两半！
　　这些年轻弟子忍不住纷纷飞上天空，来看这场大战，他们飞到了青衫文士的身边，却见青衫文士凝视着那个青年的背影，若有所思。
　　“师叔，那人是谁？”
　　青衫文士微微沉吟，开口道：“如果没猜错的话，这个青年叫林荒，是神梦城的人。”
　　神梦城，是人族在蛮荒宇宙开辟的第一个驻地。
　　所谓的“城”其实只是一个叫法，实际上神梦城囊括了几十颗主星，还有一片超级大陆，是人族最大的一个聚集地。
　　而神梦城的城主，便是人族的领袖——神梦天尊。
　　现在，神梦天尊已经突破真神，她无论地位还是实力，都是人族的主心骨。
　　“神梦城？他居然从那里来？”几个年轻弟子对视一眼，人族聚集地的来往并不容易，因为在蛮荒宇宙中穿梭，需要强大的实力为基础，否则绝对会尸骨无存。
　　别说他们，就连青衫文士也无法在人族聚集地之间旅行。
　　“林荒……怪不得！”
　　在年轻弟子中，有人听过林荒的名字，但也有人没听过，一个女子忍不住问道：“他很有名？”
　　“当然有名！如果在神梦城，年轻一辈应该没有人不知道他了，他的天赋太可怕了！”说话的弟子敬畏地说道，“你们或许不知道他，但他父亲你们应该知道，他父亲叫林铭，人族曾经的第一天才……”
　　林铭？
　　听到这个名字，其他弟子都是轻轻的抽了一口冷气，这个青年，竟然是林铭之子！


第1993章
　　对蛮荒宇宙的人族而言，林铭是一个传奇的名字，可谓无人不知，无人不晓。
　　人族与圣族的交锋，几乎都是失败，再失败。
　　而唯独在林铭身上，人族却完全盖过了圣族的风头，在六千年前，林铭不但是人族的第一天才，也是三十三天大世界的第一天才！
　　哪怕圣族、魂族，也无法否认这个事实。
　　当年林铭以区区神变境修为，立下战书挑战圣族第一天才——年龄是林铭数倍的造化圣子，仅仅用六十年时间就将其超越，并在妖帝寿宴上力压造化圣子，一场战斗打得惊天动地，大振人族士气，甚至在一定程度上影响了圣族和妖魔两族的联盟。
　　那是人族的一场酣畅淋漓的大胜！
　　如果说，这场胜利还局限于士气方面，没有真正的对圣族造成损伤，那么后来，林铭只身一人前往魂界，寻找人族的救世之法，那就是真真正正的拯救了人类了。
　　林铭的做法在当时看来，原本是不可能完成的任务。
　　即便是睿智的神梦天尊，都没有报什么希望。
　　林铭先是尝试与魂族联盟，谈判未果之后，他辗转太古神族，在太古神族之中找到了希望号灵舰，还有能够打穿叹息神墙的修罗法旨。
　　就是靠这张修罗法旨，人族打穿了三十三天，来到蛮荒宇宙，才保存下了人族的精锐和传承，否则六千年前的那场大劫，人族必然灭亡，诸多天尊、天才，都要战死，那样人族就永无翻身的可能了。
　　可以说，没有林铭，就没有现在蛮荒宇宙的人族居住地。
　　然而可惜的是，林铭仅仅突破圣主境界，圣族就派遣飘羽神王亲自追杀，终究因为实力差距太大，林铭未能逃过这一劫，否则很多人都认为，如果给林铭万年的时间成长，他就可以为人族带来大逆转。
　　历史没有如果，林铭终究是逝去了，他留在世间唯一的血脉，就是眼前的林荒。
　　看着这个手持蓝枪的青年，青衫文士上前行了一礼，“在下通天神主坐下弟子青墨，久仰林少侠大名，今日得见，三生有幸，感谢林少侠救命之恩，青墨铭记在心！”
　　青衫文士作为通天神主坐下弟子，本身也是界王修为，是林荒的长辈。
　　但是他言语间，却并没有以长辈自居，反而满是恭敬之意，这便是实力带来的地位差距。
　　林荒抱拳道：“举手之劳，前辈言重了，晚辈这次来通天界，正是要见通天前辈的，晚辈带来了神梦前辈的手札，要给通天前辈一观。”
　　林荒的回答谦逊有礼，给人一种十分舒服的感觉，他实力虽然强大，但是气质内敛，站在他身前不会有半点压迫感，但与此同时，又能从他的双瞳中感受到一股仿佛要逆转天地的凌云之志，让人赞叹。
　　“你真是跟你父亲一模一样，五千年前，我跟随人族精锐部队撤离神域的时候，曾经见过你父亲一面，印象极为深刻……”
　　陡然听到青衫文士提起自己的父亲，林荒怔了怔。
　　那个人人尊敬的父亲，他一面都未曾见过，但是父亲却一直在影响着自己的生活，他从出生开始，就听了不知多少关于父亲的传说，每一个与父亲有故的人，在见到自己的时候，都忍不住会提起父亲的过往……
　　对此，林荒总是静静的聆听，儿时的他，不知多少次而因此自豪。
　　包括林荒名字中的这个“荒”字，都跟父亲有关。
　　荒，意为蛮荒，人族来到蛮荒宇宙，便要面对这无尽的蛮荒，不断的去开拓，不断的去战斗，荒这个字，意味着新纪元的开始。
　　除此之外，荒，也是深渊恶魔的名字，林荒并不畏惧深渊恶魔，反而以此提醒自己，要带领人族度过此次大劫，就需要如深渊恶魔一样去毫不留情的去厮杀，冷酷的战斗。
　　最后，就是跟林铭有关的，也是这个名字最重要的含义——林荒的母亲与父亲，是在修罗路的大荒相遇相恋的。他们会走在一起，也是因为进入了大荒中的枉死谷，继而在绝杀之地被天冥子所逼，为了突破道宫九星而结合为一。
　　荒取大荒中的一个字，这个名字，本身就寄托着母亲对父亲的思念。
　　“师父他正在闭关，如果林少侠要见，需要让通天神宫的弟子通传。”
　　“好的。”
　　林荒抱了抱拳，告别青衫文士，他的身影在天空中化成一道长虹消失，留下一群年轻弟子看着消失在天边的林荒，怔怔的出神。
　　“他就是林铭前辈和小魔仙前辈的儿子啊……”
　　“小魔仙前辈是半凤之体，天赋极高，而林铭前辈更是不用说，他们两人结合的后代，天赋该有多强？他现在的实力，不知道到了什么境界……”
　　一个年轻弟子有些感慨地说道，面对林荒，他有种望尘莫及的感觉。
　　青衫文士道：“林荒天生拥有王族的神兽血脉，而且似乎还在他父亲那里继承了某种比神兽血脉更强大的特殊血脉，具体是什么，我也不清楚。除此之外，林荒法体双修，又有神梦天尊和其他数位天尊的精心教导，实力进步速度不可想象！”
　　“只不过因为他拥有王族黑凤之血，要经历九次凤凰涅槃，他的修为增长速度倒不是太逆天，现在的他，战斗力方面已经能盖过许多老一辈的天尊了吧。究竟如何，我也推测不准的。”
　　青衫文士做出这样的判断，其他年轻弟子听得心中咯噔一下，忍不住吞了吞口水，虽然青衫文士的分析听起来合理，但是想到刚才那个看起来年纪轻轻，彬彬有礼的青年，就可以匹敌天尊，他们都有种不可置信的感觉。
　　感觉看上去，对方与自己似乎也没什么区别啊……
　　此时，林荒已经进入通天神宫，他正在房间中休息，稍稍想了想，他给母亲小魔仙去了一封书信……
　　虽然林荒已经有足够的实力行走蛮荒宇宙，但是小魔仙总是对他十分担心，可以说，林荒就是小魔仙生命的全部了。


第1994章 阴云
　　这是一片幅员亿里的大陆，在这片大陆上，元气十分浓郁，随处可见琼楼玉宇，玉树琼花，俨然世外仙境。
　　这片大陆的名字是新纪元大陆，是六千年前，神梦天尊联合数个人族天尊合力开辟出来的，也是现在人族所有居住地中最大的一片大陆。
　　在充满危险和杀戮的蛮荒宇宙，这是一片难得的净土。
　　新纪元这个名字，寓意着人族对大劫胜利，重临神域的渴望。
　　在这片大陆的正中央，有一棵巨大无比的神树，这颗神树的树冠高耸云端，足以隐蔽方圆数千里的范围。
　　一座宁静的仙宫，就悬浮在这棵神树的树冠之上，仙宫周围，缭绕着七彩祥云，这里有琼楼玉宇，水榭回廊，有诸多的瑞兽、灵鸟在天空中飞翔，种种景色，美不胜收。
　　在仙宫之中，有一片看起来极为普通的庭院，庭院里种着精心打理的花花草草，看上去十分的精致。
　　金色的阳光洒下来，照在房门上，某一刻，这扇房门被一只白玉一般的素手推开了，一个女子走到了庭院之中。
　　她长得清秀可人，五官精致，肌肤无暇，就宛如画中的人儿，她穿着过膝的黑色长裙，露出她笔直修长的小腿和她洁白如玉的脚踝。
　　这个女子，便是林铭的妻子——拥有半凤之体的小魔仙。
　　此时小魔仙手中拿着一只花剪，轻轻的修剪庭院中的花草。
　　她修剪的很耐心，一朵七彩花朵被她轻轻的剪下来，零落的花瓣被她用手轻轻的托起，放在了口中，轻轻的咀嚼。
　　芬芳甘甜的味觉，随之逸散开来……
　　这些花草本身都是天地灵物，可以用来入药，炼制出品质极佳的灵丹。
　　又是一朵花被小魔仙采摘下来，放入口中，慢慢的吃下。
　　每一朵花被采摘下来后，它们逸散出的灵气都缓缓的汇聚起来，最后越来越多，在庭院中凝聚成了朦朦的薄雾。
　　小魔仙看着这一缕缕薄雾，怔怔的出神，不久之后，她用手指在薄雾上轻轻的一点，这些能量的薄雾，竟是在空中快速的萌动起来，只是几息的时间，它们凝成了一个男子的虚影。
　　这个男子，眉宇如剑，双目如星，脸上棱角分明，手持一杆长枪，给人一种出鞘宝剑的凌厉之感。
　　小魔仙看了一会儿，微微叹了一口气，右手轻轻的一挥，这男子的虚影便逸散开来，消失不见了。
　　小魔仙望向天空，神色怅然。
　　这五千年的时间，小魔仙的修为，到了一个瓶颈，对此，神梦天尊说过，如果不能在心灵上突破自我，那么这层修为的障壁，她会很难打破，要耽搁太久的时间。
　　这些年来，小魔仙的很多时间都用在了园艺上，过着餐花饮露的生活。
　　她以此来寄托心中的幽思。
　　也是历练自己的心境。
　　她始终无法接受林铭已经逝去的消息，其实，即便是圣族早已经确认了林铭之死，即便当初她也清楚的知道林铭因飘羽神王的追杀而离开人族的逃亡部队，选择了一条几乎必死的道路，然而小魔仙却始终固执的认为，林铭还活着……
　　这或许是一种执念，或许是一种不甘，或许是对林铭盲目的信任，相信他能，再一次的创造奇迹……
　　然而，五千年过去了，她望眼欲穿，林铭却没有回来。
　　她轻轻的触摸胸口，从衣领之中，拿出一枚奇异的项链。
　　这串项链并不漂亮，它的链子很粗，造型也十分古拙，戴在小魔仙纤细的玉颈上显得格格不入，但是这么多年来，小魔仙一直带着这串项链。
　　这是林铭当年送给她的第一件礼物，它的名字是——千里连心。
　　它可以记住一个人的灵魂气息，只要在一个位面，无论相隔多远，项链的主人都可以利用这串项链，跟被记住灵魂气息人的通信。
　　这串项链，对小魔仙而言有着特殊的意义，当年小魔仙从修罗路回到魔始天宫，因为怀有身孕而被魔始天尊软禁起来，魔始天尊以孩子性命要挟小魔仙答应造化圣子的婚事，小魔仙在走投无路的时候，才陡然想起这条千里连心，与林铭顺利的联系上，商量好了对策，才有了后来林铭在妖帝寿宴上大战造化圣子的一幕。
　　如今，五千多年过去，小魔仙一直好好的保存着千里连心。
　　除了纪念之外，她也一直奢望着，某一天，当她触摸千里连心的时候，她能感受到那个让她梦魂牵绕的灵魂烙印。
　　双手捧着这串古拙的项链，小魔仙犹豫了一下，闭上双眼，将心神沉入其中，静静的感知着……
　　意识的海洋中，无边无际。
　　然而小魔仙在其中徜徉了许久，终究还是没能找到那一缕她无比熟悉的气息……
　　最终，她毫无所获的睁开了双眼。
　　她发现，这千里连心中的阵法烙印似乎越来越弱了，千里连心来自于修罗路，其中的核心阵法其实是一张神文符，它的寿命和使用次数终有限制，这么多年，小魔仙不断的用千里连心感知林铭的存在，慢慢的，它其中的阵法，要崩溃了。
　　一旦阵法崩溃，其中关于林铭灵魂烙印的记忆也会随之消散，那么它就再也联系不到林铭了。
　　用手轻轻的触摸千里连心，感受着其中越来越微弱的烙印，小魔仙幽幽的一叹，将项链仔细的收好……
　　“仙儿妹妹……”
　　就在小魔仙收起项链的时候，又是两个女子出现在了庭院之中。
　　这个两个女子，一个身穿大红色的长袍，看起来成熟风雅，举止得体。
　　另一个身穿鹅黄色的衣裙，美目盼兮，如一个小家碧玉。
　　这两个女子，是牧千雨和秦杏轩，她们二人的修为，如今已经是神君巅峰。
　　神君境强者，寿命有十万年之多。在不考虑根基和实战能力的情况下，有诸多资源支持，二女突破圣主，也并不是难事。
　　当年人族精锐撤离神域，来到蛮荒宇宙，牧千雨和秦杏轩作为非战斗人员，她们听从神梦天尊的安排，第一批就离开了。
　　牧千雨注意到小魔仙刚刚收起的千里连心，她也知道这串项链有什么作用，自然也清楚，刚才小魔仙什么都没有找到。
　　“两位姐姐来了啊。”小魔仙收起心中的思念，展颜一笑。
　　其实在林铭被飘羽神王追杀，音讯全无之前，小魔仙跟秦杏轩、牧千雨接触的并不多。
　　她们原本就互不相识，而且各方面差距也较大，能来往的机会也不多，彼此之间显得很生分。
　　直到林铭逝去多年，三女同病相怜之下，才慢慢的熟悉起来。
　　如果忽略在枉死谷中度过的那几年，那么小魔仙在三女中年龄最小，她一直叫牧千雨和秦杏轩是姐姐。
　　“荒儿刚刚传来信息了，他已经到了通天界，进入通天神宫了……”秦杏轩开口说道。
　　林荒是林铭留在世上的唯一血脉，之前林铭居无定所，独自一个人出生入死的历练，又树立了很多仇敌，常常被追杀，所以林铭跟秦杏轩、牧千雨之间一直没有留下血脉，当时二女不觉得什么，现在林铭生死未卜，二女都十分的遗憾。
　　于是小魔仙的儿子林荒，就成了她们共同的孩子了。
　　……
　　此时，在通天界，林荒站在大殿之中，躬身行了一礼，“晚辈林荒，见过通天前辈。”
　　在林荒面前，从神座上走下来一个身材高大的老者，他一头火红色的长发，双手大如蒲扇，脸上挂着慈祥的笑容。
　　“林荒，四千多年了，你长大了啊……”
　　神兽的孕育，原本就极为缓慢，林荒血脉逆天，更是如此，他在母体之中孕育了数百年才降生出来，而他生出来后，却没有睁开双眼，又沉睡了百年，慢慢的将血脉发育完全，这才像其他孩童一样成长。
　　林荒满岁的时候，距离人族和圣族的大战已经过去了近千年了。
　　神梦天尊在林荒满岁的当日，为林荒举办了一场盛大的周岁宴，很多人族天尊都参加了，通天神主也不例外，他也在周岁宴上看到了林荒，这一别四千年，林荒已经成了人族一个不可小觑的高手了。
　　“通天前辈，这是神梦天尊送给您的手札，晚辈带来了。”
　　通天神主，是人族排名前几的天尊，而他的辈分，也差不多是现存人族诸多天尊中最大的，在人族拥有很高的威望，神梦天尊有什么事情，经常会跟通天神主商量一番。
　　不过多数情况下，神梦天尊会直接与通天神主联系，派人送手扎的情况比较少。
　　通天神主拿过神梦天尊送来的手札，感知力沉入其中，慢慢的，他的眉头皱了起来。
　　这手札之中是一段影像，而影像中的内容，让他无比震惊！
　　那是一只巨大的红色怪兽，在撞击虚空，一次又一次，虚空之中，产生了道道裂痕，但是这些裂痕又在慢慢的愈合……
　　通天神主知道，这红色怪兽，就是荒！
　　而它撞击的虚空，是神域和蛮荒宇宙之间的叹息神墙！
　　造化圣皇，他已经有足够的力量，能够在不付出太大的代价的情况下，彻底打通叹息神墙了么？


第1995章 岌岌可危
　　叹息神墙，是天道法则所形成的结界，它分割三十三天，坚固无比。
　　在神秘天道法则的控制之下，有的叹息神墙会周期性的减弱，如同潮汐，而也有的叹息神墙，一直都如此坚固。
　　这些坚固的叹息神墙，哪怕顶尖天尊，都无法在它上面留下哪怕一丝痕迹。
　　只有真神，自损修为，才有可能将其打通，但这所谓的打通，也只是暂时性的而已，无法维持。
　　比如十万五千年前，造化圣皇追杀混元天尊，打通叹息神墙，也没能维持太久，之后，叹息神墙就慢慢恢复。
　　可是这一次，却完全不同，造化圣皇，在利用荒开凿叹息神墙。
　　而开凿的方法，就是荒最强大的能力——吞噬！
　　巅峰时候的荒，可以吞噬天道规则，这叹息神墙，本身也是天道规则的一种，在造化圣皇将荒驯服，并且用神域的资源不断的喂养荒，让它在肉身方面慢慢恢复到当年巅峰水平的时候，它已经有能力吞噬叹息神墙了！
　　在神梦送来手札所形成的影像中，原本呈球形的荒，变成了一条巨大的红色蠕虫，一点一点的啃食叹息神墙，就像是蛀虫在蛀木头一般。
　　看到这等情形，通天神主心惊肉跳，按照这个速度，用不了多久，叹息神墙就会被荒蛀穿！
　　这时，林荒说道：“通天前辈，神梦前辈说过，荒想要吞噬叹息神墙，打一个洞也许用不了多久，但是要开凿一个无比巨大的，至少能维持千年的大洞，却需要很长时间……”
　　一个足以让圣族攻打蛮荒宇宙的叹息神墙大洞，怎么也要持续个几百年，上千年，如此才能保证补给和信息的传输。
　　“神梦预测过要多久么？”通天神主缓缓坐回了神座，拿着这枚手札，心中惊疑不定。
　　“神梦前辈也无法预测……”林荒摇了摇头，“神梦前辈有两个提议，第一就是加强人族居住地的隐蔽阵法，让圣族很难找到我们，第二个就是，继续利用希望号和神明法旨去探索新的蛮荒宇宙，并且派遣族内精锐去新的宇宙拓荒，让人族在三十三天宇宙中所有能够生存的界面遍地开花，如此一来，也能大大拖延圣族的脚步，毕竟即便是巅峰时候的荒，想要彻底凿穿一堵完整的叹息神墙，都需要很长的时间……”
　　“我知道了！”通天神主轻叹一声。
　　去新的宇宙拓荒，说起来只是轻描淡写的一句话，然而真正去实施必然意味着无数的流血，牺牲……
　　这是一条无比艰难，充满荆棘的道路。
　　人族，真的到了山穷水尽的时候了么？被敌对种族追杀到这等地步……
　　这一劫，人族真能挺过来么？
　　想到那飘渺的未来，通天神主便感到了沉重，他已经八千万岁了，寿元没有太多，他不知道在自己有生之年，能不能看到人族重建辉煌。
　　如今风雨飘摇的人族，想要重建灿烂的武道文明，必须有一个领军者！
　　现在的领军者，是神梦天尊。
　　她也是人族现在唯一的真神级强者。
　　然而在通天神主看来，神梦虽然天资卓绝，但想要威胁到造化圣皇，终究差了太多……
　　到了真神的境界，每一步都无比艰难，何况造化圣皇还拥有荒做分身。
　　而除了神梦之外，还有如今依旧在努力冲击真神境界的帝释迦，他天资卓绝，但是在通天神主看来，帝释迦最多也就是达到神梦的高度，那还是不够。
　　最后，还剩下的人就是……林荒！
　　通天神主看向了林荒，他慢慢的起身，走到林荒之前，轻轻的按住了林荒的肩膀。
　　“通天前辈……”林荒有些不知所措。
　　“我老了，如果人族跟圣族再次爆发大战，我定然是这一战的主力，能不能活下来，我也不清楚，我活了这么久了，突破真神已经不可能了，我倒是不太怕死，只怕死的时候都看不到希望。”
　　“若是可能，我希望你能成长到当年你父亲的高度，我知道这很难，但是想想你父亲，当年他的起点比你现在低了不知多少，你是天之骄子，你父亲只是下界的平民，你跟他在天赋、资源、老师等等方面的差距用云泥之别不足以形容。他能走出来的路，你也该能走出来。”
　　通天神主说话间，双手都按在了林荒的肩膀上，一双微微污浊的眼睛，认真的看着林荒的脸。
　　林荒是人族的希望，但这个希望，还不够。
　　林荒确实是天之骄子，他出生之后，各种无上神武任学，资源任用，老师任挑，他这么发展下去，成真神没什么难度。
　　但是光成真神，还远不足以对抗这次大劫，在圣族，同样有能成真神的后辈。
　　比如造化圣子，再比如最近刚刚冒出来，风头正胜的帝子溪蜃。
　　除此之外，飘羽神山的青莲仙子，也有可能成就真神。
　　光是圣族的后辈，就有三个储备真神了！
　　在上面，圣族真正的真神，还有三个。
　　林荒要带领人族击败圣族，要超越这三个后辈，或许不难，更难的是，要在未来达到和超越造化圣皇的境界！
　　这一点，以现在林荒的成长速度，可以说是可能性为零，要知道，上位真神，都赢不了如今的造化圣皇！
　　林荒之前也曾经秘密前往修罗路，完成最终试炼，完成度为——百分之八十八，比起圣美第二次参加最终试炼的成绩，还差了一点。
　　其实这已经是值得骄傲的成绩，要知道，圣美拥有大转生术，而林荒却没有，来自血脉的凤凰涅槃终究比不上大转生术。
　　可是这个成绩，却完全不能让林荒满意，他的目标是百分之九十以上，甚至达到父亲的当年的高度！
　　“我知道，我会努力的！”
　　林荒咬牙说道，在如今蛮荒宇宙的很多后辈看来，林荒这个名字无比耀眼，是让人望尘莫及的存在，然而在林荒自己看来，他的一切还太弱了，他的目标是自己的父亲，那个一直激励着自己，给他带来荣耀，也给他带来巨大压力的传奇男子。
　　当年，父亲仅仅一百多岁寿元就能让圣族造化圣皇恐惧，派飘羽神王来追杀他。而现在的林荒，却远没有这样的震慑力。
　　“孩子，我看你的体内世界，似乎急着要突破半步天尊吧，不要太急躁了，你将来想要有大成就，就要打实根基，你父亲的神话，可不是他的修炼速度铸就的，而是他所参悟的法则，积累的机缘，他的经历、人生、毅力等等诸多方面所共同决定的，你的路，还长，你就算现在突破了半步天尊，提升了你的战力，对可能即将发生的，人族与圣族的大战也起不到任何帮助，而如果你在这场劫难中陨落，那将会是人族不可估量的损失……”
　　通天神主语重心长地说道，林荒重重的点头。
　　修炼速度并不是一切，武道之路，需要有耐心，一株豆芽只要一个晚上就能萌发，一季水稻只要几个月就能收割。
　　可是一株真神级的灵药，却往往要亿年才能孕育。
　　豆芽和水稻，只是凡人的食物，吃下之后只是能充饥。
　　而那些真神级的灵药，却能让无数大势力争抢，被栽种在宗门内，成为镇派至宝，它的任何一枚果实，都足以能改变一个强者的命运！
　　林荒要做的，便是一株天材地宝，他现在缺少磨砺，而他比他父亲多出来的东西，那就是时间，他有更多的时间来让自己成长起来，直到挑起人族的重担。
　　这是一条艰辛而坎坷的道路……


第1996章 第六世人生
　　在神域，与赤光界比邻的一个小世界中，有一颗名为东蓝星的星球。
　　这颗星球直径两亿五千万里，比天衍星还大了许多倍。
　　不过，它距离赤光界的主大陆实在太远了，又在赤光界边缘的独立小世界中，东蓝星上也没有什么高手，根本不受关注。
　　六千五百年前，神域沦陷，赤光界的诸多圣地都被圣族覆灭，大量的人族高手阵亡，而极为偏远的东蓝星也在这场浩劫中遭受了洗劫，当时东蓝星的第一宗门——东蓝宗，被一个圣族的小分队盯上了。
　　这小分队要求东蓝宗交出所有的灵药、资源、功法秘籍，否则就灭东蓝宗满门。
　　这个圣族小分队的队长只是一个圣君境强者，而东蓝宗是一个七品宗门，宗门最强的太上长老也是神君境，其他宗主和长老都是神变境，面对这支圣族小队，东蓝宗愤怒无比，恨不得跟他们拼了。
　　可是他们也清楚，面对圣族入侵，他们就如同一群蝼蚁一般微不足道，只得认命。
　　然而他们没想到的是，当他们已经陆陆续续的交出所有资源的时候，那圣族小队又提出要从东蓝宗带走一百个少女炉鼎的要求，这些炉鼎中赫然包括了东蓝宗宗主的女儿。
　　这让东蓝宗的所有弟子愤怒了，他们与圣族小队大战一场，杀了不少圣族武者，但终究，还有更多的圣族武者逃了。
　　紧随而来的，是圣族疯狂的报复，一个圣族圣君巅峰强者赶来，直接血洗了东蓝宗，将宗内高手全部杀死，宗内的一些少女，已经预料到自己悲惨的命运，全部自杀了。
　　这种种做法，更触及了圣族的神经，他们在东蓝星掀起了一场屠杀，数百亿人类，死于屠杀之中。
　　当时人心惶惶，侥幸生还的一些东蓝宗余脉，也面临解体。
　　在宗门已经近乎分崩离析的时候，又有一些被圣族屠杀后的宗门余脉，来到了东蓝星所在的小世界。
　　他们与东蓝宗汇合。
　　这些宗门余脉之中，就包括了当年上古凤族和上古龙族的部分弟子。
　　上古凤族和上古龙族，追溯到它们建立的时候，也只是一些强者在神兽秘境中找到了四神兽的尸体，从此之后，四神兽家族建立起来，并慢慢发展成了圣主级和界王级的势力。
　　在神域的浩劫中，如四神兽家族这样的势力，自然逃不过清洗。
　　上古凤族还好，因为跟林铭的关系，当初撤离的时候，他们被特殊关照，族内的一些高手和与林铭有关系的人，去了蛮荒宇宙。
　　但上古凤族有七十二宫，依然有大量的弟子在浩劫中被杀，或者四散逃离，沦落天涯。
　　其中就有一些流亡的弟子，聚集在了东蓝星，跟其他大势力的幸存者们合力建立起来一个新的组织，叫天地盟。
　　这天地盟内部，聚集了许多宗门的传承，功法纷杂不堪。
　　在圣族所占领的神域，根本不容许人族有圣主级以上的传承，一经发现，全部抹杀！再加上之前的洗劫，天地盟的传承，在高阶武者看来已经不堪入目了。
　　于是东蓝星就出现了一个奇异的情景，在这颗星球上，有着一个弟子数目超过十亿，内部的关系错综复杂的大势力——天地盟，但与此同时，天地盟内部又没有高手，结构极为松散，传承五花八门……
　　可是即便如此，天地盟，依旧是东蓝星，乃至东蓝星所在的小世界中大多数星球中，年轻人族弟子所向往的武学圣地。
　　天地盟每十年招收一次弟子，每次弟子考核的情景都极为壮观。
　　这些来自各个偏远小星球的人族年轻武者们，竭尽所能想要通过考核，进入天地盟，因为除了天地盟之外，在这片小世界的其他地方，他们更是找不到传承。
　　这就是在这个大时代下，人族武者的可悲。
　　即便你有才华，有天赋，可是你找不到功法玉简，没有师父教，没有资源，那不管什么天才也要被荒废了。
　　就算是林铭生活在这个时代，也成长不起来，当初林铭在下界的时候的确资源匮乏，但到了神域，他就进入上古凤族，继而被神梦天尊、浩宇天尊所关注，这都是来自于外界的助力。
　　不说别的，单单没有神梦天尊，林铭连修罗路都进不去，那么修习修罗天道就更不可能了。
　　……
　　天地盟的传承地名为天书阁。
　　每次天地盟招收新弟子后，都会按照试炼成绩，让这些弟子进入天书阁选功法玉简。
　　这是最让新弟子兴奋的时刻，如此海量的传承，之前他们可是想都不敢想的。
　　然而天书阁杂乱传承太多，每个弟子进入的时间有限，很多时候，他们的收获没办法最大化。
　　一群兴冲冲的年轻弟子冲入天书阁的时候，迎接他们的，是一个穿着破破烂烂，随意的半躺在椅子上的落魄中年人。
　　这个中年人，看上去大概是三四十岁，胡子拉碴，满脸风霜，他手中拿着一个酒壶，身上的衣着十分邋遢，但奇异的是，他那一双眼睛，却并没有想象中的那般无神，而是十分明亮，如同少年的眼睛。
　　“进去吧，你们每人有三个时辰的时间挑选一套功法。”
　　中年人喝了一口酒，淡漠地说道，这种淡漠，似乎给人一种看透生死的感觉。
　　看到这中年人，这些年轻弟子心中有股莫名的感觉。
　　“这大叔是谁？”
　　有人私下里传音。
　　“他是天书阁的看门人，不要小瞧他，据说天书阁中任何一套功法他都了若指掌，如果他愿意，可以短时间内为任意一个进入天书阁的弟子，找到最适合他的功法……”
　　有天地盟的师兄们，传音解释说道。
　　“哦？那我们去问问他啊，看看怎么选功法。”
　　“你们还是别指望了，一般人问话他根本不搭理，不过有时候，你不问他他也会突然指点你几句，这个前辈的性格非常古怪。”
　　几个人快速交流着，而这时候，那个中年人已经开始在椅子上闭目养神了。
　　这个中年人，便是第六世转生的林铭。
　　此时，距离林铭的最终试炼之行，已经过去了三千五百年。
　　林铭第四世转生的时候，重回修罗路，在最终试炼第七层一口气修炼了五百年，巩固了大界界王的境界，开启道宫九星之命胎道宫，转生第五世。
　　而后，他离开修罗路，畅游神域。
　　林铭的第五世人生，就在神域的星空中度过，他吸收神域那浩浩世界之力，来滋养体内的世界种子。
　　这一次历练，就是两千年！
　　两千年时间，林铭修炼到了大界界王顶尖，距离半步天尊，只是一步之差，事实上，林铭只要愿意，随时可以突破。
　　然而林铭却没有选择突破，他在距离半步天尊只剩一层肥皂泡一般脆弱的隔膜的时候，转生第六世。
　　他的修为再度大降，而后，他就来到了东蓝星，以一个年轻弟子的分身，进入了天地盟。
　　他会选择这里，也只是因为天地盟跟上古凤族有千丝万缕的联系。
　　林铭是个念旧的人，一来这是他本性使然，二来这也是为了了却因果循环。
　　林铭进入天地盟两百年之后，他就进入了天书阁，坐在这里成了一个守门人。
　　他默默的体悟着这份宁静，相对于第四世的厮杀，和第五世长达两千年的寂寞苦修，林铭的第六世却如闲云野鹤一般安逸自由。
　　而在这种安逸之中，林铭却也见到了太多太多被现实所倾轧的人族年轻人。
　　他们生活在人族的末世，一出生，就面临着沦为奴隶的命运。
　　他们是亡族奴，或许有些人出生之后，一直到死亡，都没有遭遇圣族的压迫，甚至没有见过圣族族人，但那不是圣族发慈悲放过了他们，只是他们没有让圣族压榨的价值。
　　一旦他们有了价值，圣族就会蜂拥而至的来掠夺。
　　人族就像圣族种在地里的庄稼，他们每过一段时间，就会来收割一次，将那些有价值的东西收走。
　　多少人族青年，不甘心这种既定的宿命，他们梦想着能够把握自己的命运，梦想着人族什么时候能再杀回神域，而他们也能为人族的复兴出一把力。
　　哪怕轰轰烈烈的战死，都比生活在这个没有任何希望的世界鲜亮得多。
　　然而这个世界上，能决定自己命运的人，终究是少数，在圣族，比例还高一些，在人族，近乎绝迹。
　　然而就是这几乎等同于零的机会，却依旧有许多人族武者不顾一切的去争取。
　　这或许是因为武者的血性，又或者只是因为人族青年的年少气盛，初生牛犊不怕虎的愣头青精神。
　　总之，他们这么做了。
　　进入天地盟，是他们的第一步，而哪怕经过层层淘汰，以不足万分之一的比例挤进了这个他们梦想中的学府，但是到了这里之后，他们却发现，他们其实仅仅摸到了，他们要攀爬的那座山峰的山脚，连一步都没迈出去，而那座山峰，却有一颗星辰那般庞大……


第1997章 挣扎与命运
　　年轻的弟子们结伴外出寻找机缘，想要看看能不能找到圣主级以上的遗迹，寻找一些残缺的功法，让他们突破更高的境界。
　　当然，这种希望太渺茫了，在神域有名的秘境，早已经被圣族所管控，而荒郊野外想找一个传承之地，比大海捞针还难。
　　于是这座横亘在他们面前的大山，他们终其一生，都走不完山脚的这一点路。
　　这就是神域的人族所面临的一切，他们哪怕拼命的在荒野中厮杀，不顾一切的历练，寻求机缘，连吃饭睡觉的时间都省下来用于吐纳打坐，他们也依旧跳不出命运的枷锁。
　　这个枷锁就像是一圈栅栏，而他们就像栅栏中被圈养的牲口。
　　无畏的少年满怀着希望进入天地盟，付出他们的青春，挥洒他们的汗水，他们尝试着用生命和鲜血去谱写他们个人的辉煌篇章。
　　然而……在缓缓流逝的岁月之河中，他们的汗水流过了，青春消逝了，最终他们得到的一切，却只是未曾改变的事实，和垂垂老去的身体……
　　这是幸运的，还有不幸的人，在年轻的时候就埋骨荒野，化为尘土，留在世界上的只是无。
　　这个天地盟，名字虽然大气，但实际上，却是很多人族青年梦想的终结地，而这样的组织，在神域三千界中，不知道有多少。
　　这是人族在现有的条件下，能够组织出来的，最像样的寄托他们希望和梦想的势力了。
　　没有经历这样的苦难和压抑，无法想象生活在这种无望人生中的人们，是多么渴望种族的复兴和荣耀。这种执念，已经镌刻到他们的生命中，跟他们的血液流在一起，与他们的命运荣辱与共。
　　人，是容易受到周围环境感染的生物。
　　在所有人都奋起拼搏的大潮之下，哪怕那些懦弱的人也会被带动起来，开始变得坚强而勇敢。这就是一个国家，在濒临灭亡的情况下，有很多有志之士抛头颅，洒热血的勇气所在。
　　在这种情况下，林铭在天地盟中看到过一些让他印象深刻的老者。
　　有些老者，在努力一辈子之后，依旧一事无成，甚至神变期都未能突破后，心怀不甘与悲哀，落寞的离世。
　　还有一些老者，在临终之前，将后辈叫到身边，压着心中满腔的悲愤，寄托着他们生平的宿愿，嘱咐下诸如“蛮荒同族挥师收复神域之日，家祭莫忘告乃父在天之灵”这样的话语。
　　然而，这两种老者给林铭的印象还不是最深的。
　　林铭最难忘的是第三种，他们在年轻的时候进入天地盟，一次次的外出寻找机缘，闭关苦修，一直到老了，他们哪怕未曾取得任何成就，却也依旧不放弃心中的希望。
　　他们拿着一些从古籍翻找到的地图残片，仔仔细细的比对地图残片上的内容，然后为了那一丝渺茫的希望，赌上这风烛残年的身躯去探险。
　　他们认认真真的擦拭着那些跟随了他们一辈子，但实际上质地平凡的武器，带上一壶酒，一些劣质的伤药，叫上几个同伴，便坚定的迈开步子出发了。
　　哪怕实际上，他们早已经过了能够一飞冲天的年龄，即便真的找到遗迹，对他们的作用也不大。
　　但是，他们依旧去寻找，迎着风雨，迎着缓缓坠落的夕阳，坚定的去攀爬那座大如星辰一般的山峰。
　　这是一个不悔的征程。
　　或许外人无法理解他们的做法，已经既定的结果，与他们徒劳的努力形成鲜明的对比。实在想不出，他们在迟迟暮年依旧去探险的意义何在。
　　然而林铭却知道。他们走到这一步，去追逐的已经不再是成为更强者的机会，而是去追逐一个信念。这个信念，能够让他们死的时候，坦然的说一句，我为抗争命运而拼搏过的话语……
　　当三个时辰之后，林铭看着这些刚刚成为天地盟弟子的年轻人从天书阁中出来的时候，林铭只是默默的喝了一口酒。
　　他预感到自己留在这里的时间不多了，再也不可能看着这些年轻人老去了。
　　虽然林铭这些年偏安一隅，从未听闻过发生在人族和圣族之间的大事，但是这些日子，林铭却有一种天地大潮即将汹涌而起的感觉。
　　这种感觉的形成原因无法解释，就像一些有大气运加身的人，懂得推演因果，趋吉避凶一样。
　　林铭闭目养神，体会着这暴风雨来临前夕的宁静。
　　他打算在有限的时间里，突破已经压制了太久的半步天尊境界，同时，再开一方道宫，让小黑龙也孕育到体长千里，达到半成年的状态……
　　这次天地大潮，他已经不能回避了，哪怕他现在依旧没有资本去对抗造化圣皇。
　　然而如果自己再坐视不理，也许人族，真的要在大潮中彻底覆灭……
　　林铭慢慢的睁开眼睛，映入他眼帘的，是一个年轻少女。
　　这个年轻少女，在林铭的眼中十分出色，如果是退回六千多年的和平年代，她能成为圣主巅峰，如果再有资源的支持，她甚至有机会成为界王，这已经是天尊传人级的天赋了。
　　可惜，现实不是如果，圣族不会让这个少女成长起来的。
　　林铭很关注这个年轻女子，不仅仅是因为她的天赋，也因为她姓颜，这个少女出身上古凤族，跟林铭有故，他们颜家，在六千多年前，出了一个叫颜月儿的女子，当年林铭在火灵星和神兽秘境试炼，与颜月儿之间，有一段渊源。
　　说来也许是巧合，这个年轻女子名字里也有一个“儿”字，叫颜可儿，在上古凤族分崩离析的时候，这些上古凤族的余脉，依旧保留了极少的古凤之血，在颜可儿出生之后，感受到这个孩子天赋的强大，颜家将这些古凤之血，毫无保留的注入到了颜可儿的身上。
　　其实如果退回几千年，这些古凤之血在上古凤族，只属于最低等级的凤血奖励，然而在现在，已经是上古凤族余脉所能拿出来的最珍贵的东西。
　　这孩子，是他们的希望，哪怕谁都知道，这份希望无比渺茫。
　　“师叔，上次您为可儿挑选的无名玉简真的很适合可儿啊，可儿参悟了几个月，就大有收获，应该有把握突破完美命陨了，也许日后，可儿能完成九重命陨，并且凝成六里甚至九里的元气云……”
　　颜可儿憧憬地说道，然而林铭却心中轻叹，人族天才已经沦落到为九里元气云的九重命陨而努力了啊……
　　他看了看颜可儿，神情复杂，他从颜可儿有些扭捏的表情中知道，颜可儿今天来，除了感谢他之外，还是想请教他怎么选择功法，和修炼中遇到的问题。
　　“师叔……”
　　颜可儿轻轻的叫了一声，她十几岁的时候就认识了林铭，这个师叔给了她太多的指点，很多时候，一些微不足道的指点，就能让她参悟好多天，并受益匪浅。
　　随着她慢慢的成长，她越来越感觉这个师叔似乎是一个有故事的人，而他的实力，也是一个谜。
　　她曾经悄悄的问过颜家的长老，然而长老却表示感觉不出林铭的异常来，按照他的体内世界来看，他只是神变初期而已。
　　在加上林铭进入天地盟的时间也有据可查，他从年轻到中年，成长历程都清清楚楚，实在让人无法相信他是什么顶尖高手。
　　可虽然如此，颜可儿还是固执的认为林铭深藏不露，他看起来很颓废，天地盟的人也都这么认为，而颜可儿却隐隐的觉得，这似乎与林铭的故事有关。
　　师叔也许是圣主呢！
　　颜可儿曾经做过这样大胆的猜想，这种猜想，让颜可儿自己都会吓一跳，旋即又摇摇头，感觉太离奇了些。
　　然而不管怎么说，林铭始终是她最尊敬的人，她给自己的指点，比颜家长老还要多得多。
　　“这天地阁，你别去了。”
　　林铭在颜可儿想要开口询问这次该选什么玉简的时候，突然开口说道。
　　颜可儿愣了一下，“师叔你说什么？”
　　“进去也没有意义。”林铭喝着酒，不断的摇头，“女子……尤其是漂亮女子，修为提升至神君境，一旦被圣族察觉到，就是一场灾难……”
　　在圣族统治下的神域，人族被圣族杀死不会受到任何惩罚，人族的东西，圣族可以任意掠夺，其中就包括了人族少女的处女花冠。
　　拥有极高天赋的漂亮人族女孩子，或许就不该出生在这个世上，她们没有能力保护自己的时候，很容易被圣族掳走当炉鼎，而当她们的实力提高到可以杀死一些圣族宵小之辈的时候，她们便会被更强的圣族武者关注，因为采补实力强的人族女子，得到的好处更大，于是情况就更糟糕了！
　　而且，修为较低的人族少女，根本不可能在圣族强者面前掩饰修为，一旦被发现，就是凄惨无比的下场。
　　原本听林铭平静的说出漂亮女子这个词的时候，颜可儿的脸还微微红了一下，但是紧接着林铭后面的话语，就让颜可儿脸色有些苍白了，她自然知道这所谓的灾难是什么。
　　“我是问你，明知道日后可能的下场，你依旧要选择成为一个强者么？”林铭认真的看着颜可儿，一字一顿地问道。


第1998章 启程
　　面对林铭的质问，颜可儿一下子怔住了。
　　如果因为自己实力的突破，被圣族抓去做炉鼎，那真是生不如死。
　　但是想到终生碌碌无为，自己的天赋得不到施展，最后郁郁而终，颜可儿心中又有种说不出的压抑。
　　她无法接受这样的命运。
　　有时候，人生最痛苦的不是抗争命运而失败，而是连一个真正有效的，抗争命运的机会都没有。
　　这才让人绝望。
　　想到这里，颜可儿咬着牙说道：“哪怕我知道将来可能的下场，我依旧要修炼，变强！”
　　“嗯……我知道了。”林铭微微一叹，“既然是你所选择的，那我没什么好说的了，今夜三更，你到古凤堂九号房来……”
　　林铭说完这句话，就独自离开了。
　　留下颜可儿微微一怔，古凤堂……
　　这是上古凤族余脉建立的修炼密室，只有上古凤族的武者才能使用，而颜可儿作为上古凤族的天才，自然也有一间密室能够使用，正是九号房。
　　可是林铭，应该是没有资格进入这里的，甚至他都不该知道自己的修炼密室是九号房。
　　虽然心中不解，但颜可儿还是在三更天来到了古凤堂九号房。
　　然而她没有看到林铭，只看到了一封告别的书信，除此之外，还有书信内一枚须弥戒。
　　看到这枚须弥戒后，颜可儿微微一呆，这似乎是一个品质极佳的须弥戒，级别远超他们平时所使用的。
　　如果说，看到须弥戒的时候，她只是微微的呆滞，而将感知探入须弥戒内部后，她却被彻底的震住了。
　　须弥戒中放着形形色色的玉简，足有上百枚之多，光是看那些玉简的光泽，就让人有种心悸的感觉，那是岁月沉底所留下的气息，又或者是强者留下的能量波动，一看就绝非凡物。
　　这是传承！
　　颜可儿屏住呼吸，感知探入其中，虽然她只有命陨修为，也能大致分辨这些传承的级别，尤其有些传承，还注有书写着的生平和境界，这样就更不会错了。
　　被圣族严格管控，并且大量灭绝的人族传承，她一下子就得到了上百套。
　　其中有少数的传承，可以从命陨境修到近乎天尊，简直像是为她量身定做的一般。
　　如此大量，丰富的传承，就算当年的上古凤族的总部书库都没有！
　　可是现在，却陡然出现在她手中，一切都是那个神秘的师叔留下的，这让是颜可儿感到不可想象了。
　　在传承玉简之后，还有大量的丹药，还有一部分灵器！
　　那些丹药，光是闻着药香，都让颜可儿惊得说不出话了。
　　当初，林铭在最终试炼第七层，林铭为了吞服恶魔舍利，将自己随身携带的高级丹药都消耗了，这些低级丹药他用不上，便剩了下来，他随意的抽出一部分送出来，对天地盟的武者而言，却是价值连城的异宝了。
　　“师叔他到底是……”
　　颜可儿感觉脑子乱乱的，这时候他才陡然想起林铭留下的书信，慌慌忙忙的拆开一看，书信完全空白，没有半个字，但是当颜可儿用手触摸这封书信的时候，她感觉信中涌出一股精神力，冲入她的魂海中，与她的精神印记相契合，旋即一段信息就传递到了她的脑海中。
　　这时候，她才知道，林铭离开了，他没有说是否回来，但是颜可儿却预感到，师叔或许是永久的离开了这片小世界，再也不会回来了。
　　想到这里，颜可儿有些怅然。
　　林铭离开之前，他留下了这些玉简，并告诉颜可儿，可以任意处理这些功法玉简，她可以自己悄悄修炼，也可以跟别人分享，但是每多出一个人分享，那么将来遭遇危险的可能性就更大一分。
　　如果玉简的消息泄露出去，整个天地盟都会因此而覆灭。
　　林铭之前一直没有真正的扶持过天地盟，因为他清楚，过分的扶持只会让天地盟引起圣族的注意，那样后果就可想而知了，而在神域，林铭也不可能出手保护天地盟，否则会将圣族的注意力引到他身上，那他就危险了。
　　在真正离开之前，林铭留下了相当丰富的功法玉简。让颜可儿和天地盟自己去选择练还是不练，只给一个人练，或者是给部分人练……
　　而一旦选择了，他们就要做好承担后果的觉悟……
　　每个人，都要为自己的选择负责，不管未来是成就还是毁灭……
　　这就是反抗命运的代价。
　　看着这些玉简，颜可儿久久无语，那个神秘的师叔，就这样离开了，他的身份究竟是什么？
　　而这些玉简，又该怎样处理？
　　颜可儿咬了咬牙，终究还是迈开步子，向着上古凤族余脉族长所在的房间走去……
　　……
　　此时，林铭已经离开东蓝星所在的小宇宙，进入了赤光界，以一个极快的速度，飞往神域和圣罗天的交界点！
　　林铭，打算进入圣族圣罗天。
　　自从神域被圣族侵占之后，圣族在神域跟圣罗天之间开辟了许多条通道，而且每条通道都宽阔得可以塞下数颗星辰，以方便圣族的掠夺和物资运输。
　　这些通道，都有圣族武者严格把控，严禁任何人族进出。
　　然而，无论圣族对通道的把控有多严格，也不可能派真神来把控通道，而重生后的林铭，再加上他可怕的精神力与强大的脱胎换骨诀，就算真神来了，看着那茫茫多的，通过两族通道的圣族大军，都很难从中找出林铭来。
　　何况现在，负责看守每一条通道的，只是一个圣族的界王。
　　故而这些设在通道里外的层层关卡，对林铭而言根本形同虚设，他就这样轻轻松松的易容成一个圣族武者的样子，堂而皇之的通过了。
　　在圣族，林铭就更轻松了，他施展乾坤大挪移，快速的穿越圣罗天，他的目标是——魂界！
　　魂界，原梦宇宙，星河战场！
　　这是林铭此行要到达的地方。
　　他的目的，便是找到红儿，说服红儿来帮助自己。
　　当年封神天尊也有小鱼儿相助，如今林铭若是能得到红儿的相助的话，他相信魔方的力量，还能再提升一个档次。
　　而且红儿对法则的理解，也让林铭咋舌不已，当初在堕神山脉龛台悟道的时候，红儿毫不费劲的就能看到不朽君王留下的法则笔迹，简直跟呼吸喝水那般自然。
　　这是林铭所不能比拟的，说到底，林铭是在修炼、参悟法则的，而红儿本身就是法则所凝聚起来。
　　她，就是法则。
　　在回蛮荒宇宙之前，林铭首先要做的一件事，就是去远古帝都之下，解开苍天古印的封印，对付荒的灵魂。
　　可是，荒在三十六亿年前，是真神绝顶，甚至可能在更早的时间，它受伤而不得不与圣族合作之前，它是逼近修罗路主人和不朽君王的存在。
　　哪怕荒失败了，它的灵魂被封镇三十六亿年，也极为可怕。
　　林铭没有完全的把握对付荒之魂，而如果能得到红儿的帮助，那么胜算会大很多。
　　圣族跟魂族之间的交接点，把控的更严密，但是依旧阻拦不了林铭的脚步，他故技重施，堂而皇之的通过了。
　　接下来，林铭易容成魂族天才，混进一个小门派中，轻轻松松拿到了进入原梦战场的令牌，并一直在门派中等到了原梦战场的开启。
　　原梦战场的杀戮，要持续三年。当林铭重新来到这片久违的精神宇宙，看到原梦战场的帝王神壁的时候，他心中感慨万千。
　　扫了一眼帝王神壁，自己当初刻下的名字——林寒冰，还高高的留在圣美的旁边，六千多年了，没有人能超越……


第1999章 再见红儿
　　在原梦宇宙，很多地方都存在着法则压制，原梦战场就是这样一个地方，每一个进入原梦战场的武者，他们的修为都会被压制到魂君境（等同于人族神君境），而不足魂君境的，则会被提升到魂君境。
　　虽然所有人被压制到修为境界相同，但是法则领悟，功法修为却各自保持，也就是说，在原梦战场的天尊强者，还是瞬间能让上百个魂变境小辈灰飞烟灭。
　　当年，林铭进入原梦战场的时候，还是被法则所保护的对象，他利用法则，击杀了被限制修为的万鬼天尊。
　　不过现在，林铭却是被法则所限制的对象了。
　　他的修为虽然低了，可是因为法则领悟、功法、血脉都在，他大概是有史以来原梦战场所有试炼者中，最可怕的一个神君境强者了。
　　原梦战场十分广阔，在这么广阔的地方，要找到一个小女孩十分困难。
　　不过林铭却知道，红儿平时经常出没的地方在哪里。
　　按照一个记忆中的方向，林铭展开身法，不紧不慢的飞行。
　　很快，他就看到了一处峡谷，这处峡谷之中，云集了大量的武者。
　　看到这一幕，林铭笑了。
　　这处峡谷他十分熟悉，当初林铭第一次进入原梦战场的时候，就是在这里找到了红儿。
　　这里叫——灵魂洞窟，是红儿的家。
　　这是一个非常幽深的山洞，里面有原梦宇宙的精神力凝聚出来的可怕魂兽，还有如鬼神之门、精神风暴类似的诸多危险。
　　此时，在灵魂洞窟门口，试炼的武者越聚越多，这些都是来自魂界大势力的弟子，一般的小势力出身的弟子，可不敢来灵魂洞窟冒险。
　　这些人在等待聚集了足够的人手之后，强行开启灵魂洞窟前的灵魂力场，结伴进入灵魂洞窟冒险，看看能不能寻找一些被灵魂洞窟中的本源魂力孕育出来的珍贵灵药。
　　这些灵药对魂族来说，都是至宝。
　　不过灵魂洞窟洞口外凝聚了一团紫雾，这紫雾本身是一种力场，想要进入其中，就要破开紫雾力场，需要非常强大的力量。
　　用了小半个时辰的时间，这些试炼者好不容易聚集起来足够的人手，一个个按照战阵的位置站立，准备强行打穿力场的时候，突然灵魂洞窟外的紫雾轻轻颤抖了一下，这种感觉就仿佛一股炊烟，被燕子穿过去，炊烟被带动了一般。
　　这些试炼者一时间都是愣了一下，怎么回事？
　　他们不确定是不是有人进去了，但是想想这么可怕的力场，又怎么可能有谁能瞬间进入，快到让他们连影子都没看到。
　　于是乎，这些试炼者又开始继续吭哧吭哧的运转能量，打算开启力场了。
　　而这时候，林铭早已经进入了灵魂洞窟，他瞬间划过了十几里的距离，穿过了灵魂洞窟中的鬼神之门，精神风暴，包括那些灵魂洞窟中的可怕魂兽，都没有对林铭造成任何威胁，准确的说，它们压根都没有感觉到林铭从他们身边飞驰而过。
　　直到林铭来到灵魂洞窟的最深处的时候，他的脚步才陡然缓慢了下来，而这时候，他的人影就仿佛一些被收集起来的残像，慢慢的凝实。
　　这灵魂洞窟的最深处，有一座秀丽的地下山川，山川之上，因为魂力太过浓郁而凝聚成了灵魂山泉，汩汩的流下，让人着迷。
　　在这秀丽山川之前，正有一头猩猩模样的魂兽，这头魂兽通体黄金色，身材雄壮，体格健硕，它是这片山川的主人，如果在平时，它绝对会成为进入灵魂洞窟试炼者的噩梦，哪怕是顶尖大界界王面对这头可怕的魂兽，在法则的压制之下，也极有可能被它撕成碎片！
　　当林铭这个不速之客突然出现之后，金背猩猩一开始是震惊，而后暴怒，它试图攻击林铭，然而林铭却只是背对着它，连头都没有回，林铭的目光呈大约六十度角望着山川的高处，不知在看什么，似乎极为专注的样子。
　　这种无视，毫无疑问是对这金背大猩猩权威的挑衅，然而不知为何，这原本跃跃欲试的金背大猩猩，却莫名的从眼前这个渺小的人类背影上，感受到了一股让它心悸的灵魂气息。
　　这股气息，让它慢慢的后退，最终，它转身逃掉了。
　　而这一切，林铭根本就没有在意，他依旧望着六十度角的方向，在他的视线尽头，有一块凸起来的岩石，在岩石上，长着一株灵药，一小股魂力的灵泉倾泻下来，正洒在灵药上，让这灵药散发出隐隐的药香。
　　大概一炷香时间之后，在这株灵药的旁边，一道淡淡的红色能量缓缓凝聚成形，接下来，就仿佛浓雾散去，露出雾里的红花一般，一个红衣小女孩的身影出现了。
　　她坐在那块凸起的岩石上，赤着小脚，光着小腿，两条白玉一般的小腿有节奏的晃动着，珍珠一般的脚趾划过那一条灵泉，荡起一圈圈涟漪……
　　小女孩正是红儿。
　　她跟林铭第一次见到她的时候一模一样，六千多年的时间，她没有长大哪怕一丝丝。
　　依旧是粉雕玉琢，如同瓷娃娃一般的可爱脸庞，脸上挂着有些胆怯的表情，正有些警惕，也有些迷茫的看着林铭。
　　“你，你……发，发，发现我了？”
　　小女孩只是迷茫了一小会，就不可置信的问了林铭一句，因为有些怯生，她说话又有些结巴了。
　　然而刚刚说完这句话，她抽动了一下她精致的鼻子，一双黑漆漆，水灵灵的大眼睛一眨不眨的盯着林铭的小腹。
　　林铭知道，她已经察觉到了魔方。
　　红儿是魔方中的法则凝聚某位魂族大能（极可能是不朽君王）的灵魂能量，演化不知多少年而凝结出来的神奇法则生命体。
　　她的等级，比魔方低很多，但是却与魔方之间存在着千丝万缕的联系，仿佛是魔方的一部分。
　　事实上，在接近灵魂洞窟深处的时候，林铭凭借自己六世转生之后大大增强的灵魂力，加上他对魔方不断增强的掌控力，已经捕捉到红儿的气息了，所以他才能如此笃定的看向那块凸起的岩石，否则红儿有意隐藏的话，就算圣美、魂帝都无法找到她的一丝痕迹。
　　“咦？你是……”
　　红儿刚看到林铭的时候，就有一种强烈的熟悉感，故而眼神中有一丝迷茫之色，而就在刚刚，这一种熟悉感变得更加强烈起来，再加上林铭身上那股好闻的味道，她终于笃定了一件事，眼前这个中年男子，正是好久好久以前，她在原梦战场看到的那个大哥哥。
　　其实外貌的改变，根本骗不了红儿，只是林铭在连续六次转生之后，连自身的灵魂气息，都发生了一部分改变，这就让红儿没能第一时间认出林铭了。
　　红儿的反应让林铭对自己的易容术十分满意，他之前有意没有点名自己的身份，就是为了让红儿分辨。
　　结果连红儿都迟疑了一下，看来就算飘羽神王那样的真神，也怕是根本认不出自己了。
　　“林哥哥，是你！你回来了！”
　　红儿惊喜地说道，一下子就从那块凸起的岩石上跳了下来。
　　林铭与红儿接触的时间并不长，也没有什么同生共死的经历，按理说感情不深，但是林铭留给红儿的印象，却太深刻了，这自然是因为魔方的存在。
　　红儿对林铭有天生的依恋，这是一种本能。
　　在林铭离开原梦宇宙，与红儿分别的时候，红儿为此而好多天都没有精神，这种感觉，就像是小猫离开了主人一样。
　　“嗯，回来了！”
　　林铭感受到了红儿眼中的真挚，和没有任何伪装的惊喜，他也由衷的感动。
　　这么多年了，他隐姓埋名，今天第一次能以林铭的身份与故人相认，这种感觉，让他觉得分外温暖。
　　“林哥哥，你还离开么？”
　　“离开，这不是我的世界，我还有很多事情要做。”
　　林铭这样说着，红儿一下子失望了起来，她歪着小脑袋，低低的“哦”了一声。
　　她虽然羞怯，但却不懂得掩饰自己的感情，有什么都写在了脸上。
　　林铭笑了，他摸了摸红儿的小脑袋，说道：“红儿，你愿不愿意跟我一起离开？去看看外面的世界？”
　　“啊？”红儿一呆，下意识的叫了一声。
　　“跟林哥哥……一起离开？”
　　她从有意识以来，似乎就在这片奇异的世界之中，她从来没有出去看看外面有什么。甚至她从未想过，外面还有一个世界。
　　这似乎也是她的本能。
　　直到今日，林铭突然一句话，让她心中竟是有种莫名的悸动。
　　“外面的世界更大，也更精彩，不过……也更危险。”林铭说这番话的时候，莫名其妙的感觉自己像是诱拐小女孩的大叔一般，不过，他既然来找红儿，就是已经有了一定的信心和把握，在保护好红儿的情况下，去对抗这次大劫。
　　同时他也相信，红儿跟着自己的话，他能让红儿，在魔方中得到更多的成长。
　　红儿呆了好一会儿，歪着头看着林铭，从林铭的表情和眼神中，她似乎读懂了许多东西。
　　她咬着嘴唇，用力的点了点头，轻声而坚定地说道：“我愿意。”


第2000章 半步天尊
　　听到红儿的答复，林铭笑了，这笑容中包含着温情、感动，和对未来的希望与憧憬。
　　“跟着我，可能要去面对一些可怕的东西，红儿你不怕么？”
　　“不怕！”
　　红儿握着小拳头，坚定的摇头。
　　“好！那我们出发！”
　　林铭说着，举起了右手，在他手心之间，一颗灰色的立方体缓缓的从他血肉中凝出，慢慢的旋转着。
　　而一看到这个灰色的立方体，红儿的眼睛就移不开了。
　　她感觉，这个立方体就仿佛是她的生命一般。
　　“我叫它是魔方，有些东西，你慢慢就知道了，这个东西，跟你本是一体的。”
　　林铭这样说着，红儿确实感觉到自己仿佛与眼前这个叫魔方的东西连着血脉一般，其中似乎有股力量在呼唤她，她化成了一道能量流，没入到了魔方之中。
　　那一瞬间，林铭感觉，自己与魔方的精神联系更紧密了，原本模糊的法则，也越来越清晰，他相信，再次动用魔方时，他定然能发挥它更大的威力。
　　林铭右手一握，魔方重新回到他体内，而后他轻轻一跺脚，身体没入虚空，直接消失了……
　　离开灵魂洞窟之后，林铭的目的地便是位于原梦战场的星河古战场。
　　在原梦战场，他必须呆满三年时间，出口才会开启，这一点，就算林铭实力再强大，也无力改变，这是原梦宇宙的法则。
　　利用这段时间，他打算突破半步天尊。
　　再次回到星河古战场，看着这里荒废枯寂的星河，林铭闭上双眼。
　　上一次来这里，林铭境界不够，只是模糊的感觉到修罗路主人跟圣典主人的气息。
　　但此刻，他分明能够从一块块粉碎的星河，一道道被劈裂开、亘古不毁的空间裂缝，一点点的分辨出修罗路主人跟圣典主人战斗的诸多细节。
　　这归功于林铭对这两大法则理解的升华。
　　林铭在星河虚空中徜徉，仿佛能够听到苍莽的远古岁月之河从身边流淌而过的声音。
　　他对于天地大道的彻悟，从未如此刻这般清晰过。
　　在他身后，红儿亦步亦趋的跟随着。
　　来到了一处尚没有完全破碎的星辰，林铭盘膝坐在虚空中。
　　“红儿，待会儿我要施展大法力炼化一样奇宝。你隔着远远的，看着就行。”
　　“嗯！”红儿点头，身影一阵模糊，远远的去了星河的那一头。
　　天地俱寂。
　　林铭在一片寂静当中，身体力量迅猛的攀升，他仿佛变成了一个熔炉，将体内潜力不断的催发。
　　身体的每一个孔窍里，散发出无量光明。
　　这一刻，林铭就是燃烧的一颗大日，照耀了万古，撕裂了所有的空寂和黑暗，洋溢着勃勃生机。
　　猛然间，他双手急剧打出成千上万的印诀，无数的符文向星河的四面八方扩展，犹如一波波的涟漪，转瞬间扩散到了千万里的范围。
　　许多看似死灰、枯寂的星辰，这时候闪耀出了浩然星光。
　　一股股星光从星核里射出，虚空中凝聚成了银色巨蟒般的阵法线。
　　阵法线互相交织，将林铭护佑在中央，慢慢衍化成了星河虚空鼎。
　　不仅如此，在星河虚空鼎后面，还出现了一个巍巍的庞大修罗虚影，它手持漆黑长枪，血煞气息直冲星河，站在了林铭的身后，像是一个守护神。
　　林铭心如磐石，丝毫不为任何外物所扰，他手心里，已多出了那枚漆黑如墨玉，充满了嗜血与不祥的恶魔舍利。
　　这舍利现在还剩下了七成力量，他要将这七成的力量，一次性炼化、吞噬！
　　这是一个疯狂的决定。
　　他借助这一片星河古战场的星辰力量，布置出星河虚空鼎。再借助这星河古战场里修罗路主人与圣典主人激战的印记，镇压这枚舍利中的魔性力量。
　　身体潜能继续不断的爆发，林铭双瞳里星河生灭，日月吞吐。
　　他整个人气势攀升到了一个极致，连血肉当中都传来真龙咆哮，那一刻，林铭将手心的恶魔舍利丢入了星河虚空鼎，在星光中炼化，与此同时，林铭也跳了进去。
　　星河虚空鼎这门秘法，林铭在离开最终试炼第七层的时候，就已经掌握了。
　　在星光幻宗翻滚的恶魔舍利，似乎早就变得无比的饥渴，对于林铭身体充满了渴望。
　　毕竟它是恶魔死去的精华凝练，虽然恶魔的灵魂被灭杀，但却有吞噬的本能。
　　它渴望强大的身体，渴望气血之力，所以林铭的身体对它有无穷的诱惑。
　　这恶魔舍利的力量一进入林铭身体，林铭就像是火山似的，全身力量喷发。
　　一股股血液乃至无数的法则力量，就像是一根根的枷锁，将恶魔舍利死死捆绑住。
　　他体内气血滔天，涌起的一股股气血直接向恶魔舍利冲去。
　　气血每在恶魔舍利上面冲刷一次，就会带下一股凶煞、暴戾的力量。
　　这些力量，化为一只只暴躁的恶魔，在血海里沉浮、咆哮。但是很快就被血海上空降落下来的水桶粗的雷霆秘力轰杀！
　　轰轰轰！
　　神雷不断，恶魔舍利中的暴戾气息完全被消磨干净，化为最为纯粹的力量，跟林铭融合。
　　比起上一次炼化恶魔舍利，林铭这一次的炼化更加的从容。
　　他已经吞噬了大量的恶魔之力，在体内形成了恶魔之力的种子，这次他要的是精纯的力量，用这股力量来改造身体，突破半步天尊。
　　时间流逝，七成的恶魔舍利之力，又被林铭融掉了三成，只剩下了核心部分，跟心脏似的噗通起伏。
　　连林铭的气血这时候再也冲刷不掉这恶魔舍利的核心。
　　这是恶魔舍利最精华的部位，很难炼化。就在林铭慢慢消化这股力量的时候，从恶魔舍利中，爆射出一缕黑芒，这缕黑芒最终在林铭的魂海凝成了一个深渊恶魔的虚影。
　　那深渊恶魔的巨大身影浮现，他头上有铁灰色的双角，闪烁雷霆光芒，浑身布满了漆黑鳞片，散发出冰冷的金属光泽，脚踏血浪，手心里面托举着一座巍峨的恶魔殿堂，直接冲杀进了林铭的意识海里。
　　吼！
　　那恶魔殿堂带着仿佛能够碾压一切的气势，汹汹飞来，所过之处，林铭魂力大片大片的湮灭——他要彻底将林铭意识海击碎。
　　林铭瞳孔微缩，他这次炼化恶魔舍利，已经到了最后的时刻。
　　面对这恶魔舍利的核心力量，这一次他的准备比第一次吞噬恶魔舍利要充足得多，也有经验得多，他此时的实力更是得到了长足的进步。
　　星河虚空鼎里，《圣典》与《天书》的法则被林铭魂力牵引进意识海中。
　　两大至尊强者的烙印，遇到那肆虐的深渊恶魔，一下子活了过来。
　　毕竟不管是不朽君王，还是修罗路主人都是人形智慧生命，而智慧生命对深渊恶魔这种生物的仇恨，是烙印在骨子里的天性，根本不会改变。
　　两种至高法则的烙印，一起镇压深渊恶魔！
　　这一只深渊恶魔虽然强大，但是却是被修罗路主人所斩杀，它对于修罗路主人天生就有惧意，此刻一感觉到修罗路主人气息，冲天的凶残气焰顿时消退了不少。
　　此消彼长之下，两种法则的连续轰击，让深渊恶魔的虚影惨叫连连，突然一声巨响爆发，那深渊恶魔在法则中，彻底爆炸开来！
　　林铭知道，这一刻，他已经完全炼化了恶魔舍利中最后的一缕恶魔意志，彻底的掌控了这股力量！
　　这时候星河虚空鼎中的无数星光，全部刺入林铭身体，无数的星辰符文散发古意，将林铭庇护其中。
　　此时，最后一点恶魔舍利核心也被炸开，化为最为浓郁的力量精华，传入了林铭身体里。
　　他原本的易容，早已经消失了，他重新变成了那个强大而冷毅的青年林铭。
　　“小黑龙，出来吧！”
　　林铭在这个时候，将小黑龙也叫了出来，小黑龙欢呼一声，一头扎入了这能量的海洋中。
　　神兽的身体，拥有强大的承受力，此时的小黑龙就像是一个干瘪的海绵扔进了水中，开始贪婪的吸收力量！
　　能量从它的大嘴中没入，流入它的五脏六腑之中，开始改造它的身体。
　　比起上次在最终试炼中，时间又过了数千年，小黑龙已经长到了龙族的少年时候，对这股精纯的恶魔能量的吸收力更强。
　　“咔咔咔！”
　　小黑龙的龙角，变得更长，而且在小黑龙的龙尾上，生出如同深渊恶魔一般的狰狞骨刺，可想而知，这一尾巴抽在人身上，会造成多么恐怖的伤害了。
　　慢慢的，包括小黑的龙脊，双翼，利爪，都被这股恶魔之力影响着，愈发狰狞。
　　吸收恶魔之力后，它已经跟传统的王族黑龙有很大的不同了。
　　而这时候，林铭却无暇关心它，林铭的身体里像是敲响了无数的大鼓。
　　一滴滴的恶魔舍利精华，宛如一颗颗的星辰燃烧，灼烧着林铭的身体。
　　跟小黑龙一起吞噬的七成恶魔之力，其中五成多，被林铭一个人吞了，他实力再强，也痛得额头青筋暴起。他感觉到自己身体骨血，乃至神魂仿佛都要被恶魔舍利精华焚烧干净。
　　但是林铭的肉身，却已修炼到了极其变态的地步，勉强承受这庞大的恶魔力量，并竭力牵引着这股力量，冲击身体各处。
　　轰！
　　在能量凝聚到极致的一刹那，在林铭身体内，仿佛是有一扇大门被人咯吱的推开，无穷无尽的精元力量像是巨大的敲山锤，疯狂的涌入了林铭的体内世界！
　　在林铭的体内世界之中，这一刻，庞大无极的力量肆意的汇聚起来，凝聚在中心宇宙，慢慢演化，最后竟是形成了一个巨大的人形光影！
　　这个人形光影，身体大得恐怖，它伸开手掌，似乎能够握住一颗星辰！
　　光影的脸孔威严之极，似乎凌驾于众生之上，让人根本不敢与其对视。
　　它就像是一尊腾起的神王，气息震慑宙宇，神光照耀星河！
　　而仔细看这巨人的面容，竟是跟林铭有几分相似。
　　这就是属于林铭的天尊！
　　所谓天尊，就是天地间的至尊，达到这个境界的武者，可以在自己的体内世界凝成真正的至尊。
　　半步天尊还只是虚像。
　　而真正的天尊，则会凝聚成实质化的至尊，真正的震慑一方世界。
　　大界界王，到半步天尊极难，很多强者终生都卡在了这一步。
　　而一旦成就半步天尊，凝聚至尊虚影，那么过渡到真正的实质化至尊，却不那么难了。
　　也就是说，大多数半步天尊，只要不陨落，都能顺利成为天尊。
　　半步天尊，跟大界界王之间，也有着本质的差别，凝成至尊虚影的半步天尊，要击杀同样天赋的大界界王，将会非常简单。
　　随着至尊虚影的凝成，林铭自创的体内世界，在恶魔舍利精华的滋养下也有了翻天覆地的变化。
　　从前他虽然构筑出了体内世界，但是那一片世界只是无尽的模糊，它虽浩瀚，却力量庞杂。
　　可随着如此多恶魔舍利精华力量涌进来，携带着阴冷、死亡的气息，却引发了里面有奇妙的变化。
　　从前林铭的力量，无论是三十三天法则的神之力，还是来自于《圣典》的生命之力，都是偏向于光明的力量。
　　而后来，林铭吸收的恶魔舍利之力，却是纯粹的黑暗之力。
　　两种力量，是阴阳的两个极端。
　　而阴与阳，乃是天地最本源的根基，衍化一切。
　　两股力量纠缠、撞击在一起，仿佛云层中响起了雷霆轰鸣，庞杂的力量变得混混沌沌，开始有了一抹勃然的生机。
　　那一方世界也被这阴阳力量切割开，朦胧间隐约有土黄色的力量演化出来，仿佛玄龟背负大地，一股股的清圣之气逸散，如同清凰遨游天空……
　　这世界在不断的膨胀，混乱的天地法则也开始在阴阳气息下归于秩序。
　　其实早在林铭成就界王的时候，他的体内世界就跟一般武者的体内世界完全不同了。
　　而现在，这个不同更是进一步增加了！
　　神之力、魔之力，两股力量一起演化成的体内世界，让林铭的世界多了更多的东西。
　　再加上之前的《圣典》与《天书》两种至高法则，林铭在体内世界上，已经完成了无尽岁月来，根本没有人能够完成的奇迹。
　　纵然豪杰如修罗路主人，纵然天才如《圣典》创造者，他们两个也不过一个是在天地宇宙走到了极致，一个是在人体宇宙走到了极致。
　　而林铭在身体里衍化世界，相当于将大世界和体内的小世界结合了起来。
　　再汇聚神之力与魔之力，他慢慢的走上了前人从来未曾走过的道路。
　　这体内世界如果真正炼成，林铭毫无疑问会超越无尽岁月来的任何天才。
　　当林铭体内世界的至尊虚影完全稳定下来，林铭长啸一声，身体直冲而出！
　　“轰隆！”
　　在林铭身下，星河虚空鼎炸裂开来！
　　林铭全身气血滔滔，犹如绝世神王，那一刻，他全身耀眼璀璨，夺目到了刺眼的地步。
　　他感觉自己的身体，从未如今天这般强大。似乎可以逆转星河，屠灭神佛！
　　“嗡！”
　　暗龙枪出鞘，弹入林铭的手中，肆意的震颤，悠远的声音传遍了寰宇。
　　接着，随着一声恐怖的龙吼，一头巨大的黑龙从那破碎的星光中冲出，在林铭背后，双翼振空！
　　林铭站在黑龙的龙头上，手持暗龙枪，他目光如电，看向了头顶无尽的星空。
　　他的目标，从来不是圣族，而是这浩浩星河，是三十三天宙宇，是这个永恒的世界。
　　而这场人族大劫，或许……只是他的试炼石！


第2001章 再临远古帝都
　　三年时间，晃眼而过，原梦战场的试炼即将结束。
　　林铭自始至终，只是这场试炼的一个过客，没有人找到过他，他也没在原梦战场杀过人。
　　他走出了星河古战场，慢慢的向原梦战场的出口走去。
　　这三年时间，林铭已经巩固了自己的半步天尊境界。
　　原本林铭猜测，自己因为所参悟的法则太过宏大，消耗时间太长，可能要到了自己一万岁的时候，才可能突破天尊，但是现在看来，恐怕根本要不了这么久。
　　在这三年的历练之中，发生了一件林铭没有料想到的事情。
　　当林铭在星河古战场吸收世界之力的时候，他体内世界的至尊虚影浸浴在这股世界之力中，慢慢的发生了变化，承受了世界之力的洗礼。
　　而后，让林铭吃惊的一幕发生了，他原本在最终试炼得到的世界种子，开始与他体内世界的至尊虚影缓缓融合。
　　两个林铭的体内世界的核心，在经历了一年的时间，融合唯一。
　　那枚世界种子，最终出现在巨人至尊虚影的眉心处，宛如一只眼睛。
　　这等于说，在林铭至尊的眉心，镶嵌了一个世界。
　　这是一副奇异的场景，林铭不知道这么演化下去会发生什么，但直接的变化就是，林铭感觉自己体内世界吸收世界之力的速度加快了许多。
　　两个世界核心的融合不是一加一等于二那么简单，而是彼此促进，效果在它们和的基础上，再翻了一倍。
　　这样的速度，林铭从半步天尊过渡到天尊，势必会非常的迅速。
　　这对林铭而言，是一件喜事，否则在接下来的天地大势的波涛之中，林铭若是迟迟不能突破天尊，那么他能起到的作用会小很多。
　　林铭心中回荡着这些念头，在路上踏风而行，某一个时刻，他突然脚步一顿，身子停住了。
　　他看到了在他面前，有一片碧波如玉的湖，湖水十分美丽，但是湖中却一片死寂，没有丝毫的生机。
　　“林哥哥，怎么了？”
　　红儿一直化成一股灵魂能量，跟随在林铭的四周，看到林铭的异样，忍不住开口问道。
　　“没什么，想到一切往事……”林铭轻轻摇头，而这时候，红儿也记起来了。
　　当年，红儿和林铭第一次从星河古战场出来的时候，来到这片湖，遇到了一个苍老少年，也就是三十三天魂族的领袖——魂帝。
　　林铭只是跟他聊了几句话，便感觉他的境界，远不是当时的自己能企及的。
　　林铭甚至在很长时间都未能分辨出，那个苍老少年对自己而言，究竟是敌是友。
　　直到后来圣美出现，取走了他的永恒之魂。
　　三十三天魂帝，或许是这个世界最可怕的人……
　　林铭摇摇头，不再想，他只是用感知扫过了这片湖，这确实只是一片普通的湖，除了没有生机之外，就没有任何异常。然而普通的东西，有时候却蕴含着不普通的道理。
　　“魂帝，他现在，还在炼化永恒之魂，完成永生之术么？”
　　林铭不知道魂帝在做什么，只是觉得魂族现在的沉寂，恐怕跟魂帝的沉寂有关。
　　“走吧，原梦战场的试炼马上结束了。”
　　林铭这样说着，跟红儿一起离开了这片世界……
　　……
　　神域，真武大世界，远古帝都——
　　六千多年前，远古帝都是真武大世界主大陆上一座繁华都市，后来，在人族大劫之中，远古帝都遭到了洗劫，被摧毁了大半，后来又重建起来，只不过，如今统治这座亿年古城的不再是人族，而是圣族。
　　曾经的真武大世界的掌控者真武大圣地，早已经覆灭，连带着它旗下的产业，积累百万年的资源、财富，全部都被一个名为金龙堂的圣族势力接收了。
　　如今的远古帝都，充斥着大大小小几百个圣族势力，这里的圣族，掌控着所有的资源和财富，而人族，却大多都是平民、矿工、仆人、车夫……等等。
　　林铭没有进城，只是感知一扫，心中便无限感慨，昔日繁华的商业区，现在依旧繁华，只是商业区的店铺早已经归圣族所有，而远古帝都土生土长的人族，则往往做一个店铺的侍者、门童，了不起做一个代理掌柜，负责算账。
　　如今神域的人族，只有通过这样的途径才能谋生了，修武之路已经被堵死。
　　林铭摇摇头，没有去理会这一切，也没有在远古帝都滞留。
　　他悄无声息的来到了当年小鱼儿所指定的地点，从这里默默的走了过去。
　　没有人知道，在林铭走过那个地点的时候，他的身影就已经没入大地之中，而继续留在大地上行走的，只是林铭的幻象罢了。
　　这个幻象，即便天尊来了，都看不破，而事实上，远古帝都根本就没有天尊，金龙堂修为最高的太上长老，也不过是个顶尖大界界王罢了。
　　林铭的幻象一直走到了大山深处，这才凭空消失了。
　　此时，林铭已经来到了千里深的地下。
　　林铭以一个恒定的速度在地下穿行，在他身体周围，笼罩着一层黑色的力场，这是湮灭一切法则的鸿蒙空间，大地本身属于土系法则，在遇到林铭领悟层次更高的鸿蒙空间之后，便会被理所当然的分解了，林铭就这样，像是在虚空飞行一般轻轻松松的向地下深处钻去。
　　温度渐渐升高，在巨大的压力之下，这里的土石也变得更加坚硬，但这一切，对林铭而言根本微不足道。
　　千里之下，就是能够隔绝感知的昊天石。
　　这种石头，在凡人界贵如黄金，但是对武者而言，并不稀奇，但是昊天石还有一个特殊的作用，那就是隔绝感知，当几千里厚的昊天石层累积起来的时候，一般武者很难将他们的感知渗入了，何况在真正核心的大阵之中，还有封神天尊所布下的掩饰阵法。
　　到了地下五千里深处，林铭已经完全浸浴在昊天石所形成的岩浆海洋之中。
　　这种岩石本来就是纯白色，它所形成的岩浆也如乳白色的牛奶一般，它的灼热度十分恐怖，而且密度远超水银，压力极为可怕。
　　浸浴其中，再加上它对感知的屏蔽作用，一般武者根本就如睁眼瞎，即便林铭，也觉得感知受到了一些限制。
　　再往深处，这里的空间法则已经开始扭曲起来，林铭要找的，是当年小鱼儿找到的那个空间节点。
　　仔细搜寻一番，林铭凭借着他恐怖的灵魂力，硬生生的透过昊天石岩浆，找到了空间节点的所在。
　　当年林铭来这里的时候，全靠小鱼儿的指引，稀里糊涂就穿过了空间节点。
　　而现在，林铭已经今非昔比，他再看到这个空间节点的时候，已经隐隐的觉察到了其中的玄妙。
　　毫无疑问，这是当年封神天尊所布置的阵法，只是因为经历了三十六亿年的时间，阵法渐渐减弱，否则林铭都感觉自己很难找到这里，更别说进入其中了。
　　在这空间节点前站了一会儿，林铭感觉自己的面前出现了一道旋转的空间漩涡，他意念一动，直接穿了过去。
　　下一刻，林铭已经穿过了那可怕的岩浆层，来到了一片无比空旷的地下空间。
　　在这里，有一片巨大的紫阳晶矿脉！
　　当年林铭在天衍大陆的时候，见过的任何一座山峰，其宏伟程度，都难以与眼前的紫阳晶矿脉比拟。
　　这条巨大的紫阳晶矿脉，组成了一个巨大无比的“封”字，它正是封印大阵的所在。
　　而即便是以现在林铭的眼光来看，这紫阳晶山的价值也极为恐怖。
　　因为，在这紫阳晶山脉中，已经演化出了一个世界，这里封印了湖泊、森林、草原，等等诸多景象。
　　有参天大树，有奔跑的灵鹿、白猿，有游动的鱼儿，摇摆的水草……
　　这些东西，都不是当年封神天尊创造的，而是这三十六亿年前的可怕时间中，紫阳晶所孕育出的紫阳石胎，就像当时林铭得到的元灵石胎一样，是神石化灵所显化出来的。
　　虽然这些紫阳石胎，远不如林铭的元灵石胎珍贵，但是这么多加在一起，演化成一个世界，那么它的价值就难以估量了。
　　林铭默默的触摸着紫阳晶山那光华的晶壁，看着晶山中封印的世界，等待着……
　　足足等了一个时辰的时间，林铭听到了那个古老而悠远的声音，“你……是六千多年前的……那个小辈？”
　　苍天古印的器灵苏醒了。
　　时隔六千五百年，对活了至少三十六亿年的苍天古印而言，只是弹指一挥间罢了，但是不知为何，林铭却感觉到，就是这六千多年过去，苍天古印的声音似乎变得的沧桑、虚弱……
　　比起当年那个可怕的存在，苍天古印所拥有的能量，明显减弱了。
　　怎么会如此？
　　虽说器灵也有寿命，时间久了就会死去，仅剩下神器的本体留存于世间。可是再怎么样，也不至于仅仅六千五百年，让苍天古印虚弱了这么多吧！
　　“前辈，你怎么了……”林铭有些担忧地问道。


第2002章 一方净土
　　“真的是你……”确认了林铭的身份，苍天古印有些感慨，“你到底是回来了……”
　　“是，前辈，晚辈回来了……”
　　林铭恭敬的行了一礼，当年他不知道苍天古印之下封印的是什么，只是感觉苍天古印的器灵在这里守护了足足三十六亿年，这个时间跨度，太过震撼了。
　　而现在，他得知苍天古印之下镇压的是荒之灵魂，一个真神绝顶的恶魔之灵时，林铭除了感到震撼之外，还有深深的尊敬。
　　当年的封神天尊，还有苍天古印器灵，为了那一场大劫的胜利，付出了太多太多。
　　“嗯……你已经？”
　　苍天古印器灵诧异的望向林铭，它之前就注意到林铭的境界——半步天尊。
　　时隔六千五六百年就成为半步天尊，这个修炼速度虽然极快，但是也不至于让苍天古印器灵吃惊，毕竟它知道，魔方就在林铭手上。
　　然而在刚才，它尝试探查林铭的体内世界，却惊愕的发现，林铭的体内世界它根本就看不透，这个世界似乎包罗万象，蕴含着完整而高深法则，以及神秘恐怖的力量。
　　眼前这个青年，绝不是普通的半步天尊，而他的真正实力，苍天古印器灵感觉根本难以估测，似乎在他体内沉睡着一条神龙，只要他愿意，随时可以爆发出毁天灭地的力量。
　　“晚辈已经知道了很多事情，而且，前辈所说的大劫已经爆发了……”林铭这样说着。
　　在虚空深处，传来一声幽叹，“一切都是定数……该来的，终究会来。”
　　苍天古印器灵说着，在林铭面前的虚空突然扭曲起来，一道道纯黑色的符文在这里凝聚，慢慢的，符文演化成了一张苍老的脸。
　　这张脸，仿佛金属雕刻而成，冰冷而充满质感，它的双目，空洞而幽深，似乎在它眼眶之中的不是眼眸，而是两颗黑洞。
　　林铭知道，这张金属面孔，就是苍天古印器灵的本体。
　　这一刻，林铭从苍天古印器灵身上，感受到的是一股不断虚弱的力量，比起六千多年前的它，现在的苍天古印的力量恐怕一半都没有。
　　这让林铭疑惑。
　　“前辈这些年经历了什么，为何消耗了这么多能量？”
　　“因为……荒。”
　　苍天古印器灵那黝黑的眼睛中，闪过神秘的星芒，“荒来了，我感受到了，同样，它也感受到了，灵魂与肉体的联系和本能的悸动让它近乎苏醒，我倾尽所能压制它，最终，消耗了太多的元气……当然，它也不好受。”
　　苍天古印器灵的声音有些疲惫，这段话中的“它”自然是指荒之魂。
　　当造化圣皇降临神域的时候，荒之魂欲破封而出，沉睡中的苍天古印器灵醒来，一场大战，两败俱伤。
　　不过这么下去，苍天古印器灵感觉最先坚持不住的一定是自己。
　　“我大概封不住它多少年了……短则四千年，长则一万年，它破封而出的时候，也是我灰飞烟灭之时，到那时，荒之魂会回到它的肉身之中，后果将不堪设想。”
　　虽然身为器灵，但是活了三十六亿年，苍天古印已经十分苍老了，它剩下的力量，已经不多。
　　“恐怕，荒之魂不会回去了。”林铭突然开口。
　　“嗯？”苍天古印器灵微微一愕。
　　“前辈大概还不知道，荒之血肉已经被造化圣皇降服了，现在成了他的分身，而这场人族浩劫，也是造化圣皇一手促成的。”
　　“被降服了？”
　　苍天古印器灵愕然，它似乎没有想到，如此强大的荒，竟然会被人降服。
　　“不错，这大概跟造化圣皇得到的一件神器有关，晚辈这次来找前辈，就是为了荒之魂而来！”
　　“嗯？”苍天古印器灵怔住了，“你想做什么？”
　　“晚辈，想解开封印，从荒之魂中，寻找对付造化圣皇的契机！”
　　林铭语出惊人，一时间，苍天古印器灵惊呆了。
　　它错愕的看着林铭，解开封印，从荒之魂中寻找对付造化圣皇的契机？
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“知道，但我想试试！”
　　林铭坚定的开口，为了这一天，他已经做了太多的准备。
　　“你知道这样做的后果吗？”苍天古印器灵声音严肃起来。
　　“如果我不敌，可能被荒之魂吞噬，而后荒之魂会逃逸，它可能选择回归荒的身体，与造化圣皇大战，虽然我很乐意看到他们两败俱伤，但是我预感，造化圣皇应该早有准备了，到了那个时候，已经经历三十六亿年时间，虚弱无比的荒之魂会被造化圣皇制服，最后甚至可能为造化圣皇做了嫁衣……”
　　听了林铭的话，苍天古印器灵面色凝重起来，它凝视着林铭的眼睛，显然，林铭已经将一切都考虑的很清楚了。
　　一个能在六千六七百岁就修炼到半步天尊，而且实力远超半步天尊，甚至超过了苍天古印器灵本身的年轻人，不可能是一个没有十足把握就乱出牌的人，否则他早就死了。
　　“好！既然如此，我陪你赌一次！”
　　苍天古印器灵在足足沉默了一炷香的时间后，缓慢的开口说道。
　　这个封印，对它而言实在有着太多太多的意义，这是它主人的生命所铸成的，而苍天古印存在的意义，就是守护这个封印。
　　现在，它却要亲手将其解开。
　　当然，它如果不这么做，再过许多年，这封印还是会破碎，不如赌一把！
　　苍天古印器灵的本体消失了，与此同时，林铭面前那巨大的紫阳晶山开始融化了，晶山内部，出现了一个洞口，让林铭能走进去。
　　林铭没有立刻进去，而是稍稍调息了一番，进入到融合无意的最佳状态，这才走入了晶山通道。
　　一步又一步，林铭走得很慢。
　　当他慢慢的深入紫阳晶山内部的时候，他看到晶山四周，出现了一些闪烁着灼灼光华的字迹。
　　这一个个字迹，每一道笔划都如山脉般沉重，散发出苍莽、雄浑的气息。
　　它们出自封神天尊的手笔，其中有《封神大法》的玄妙，也有一丝修罗天道的意境。
　　仅仅林铭走过的这条通道内，就有成千上万的字印，那可以想象，巨大的紫阳晶山之中，不知道该有多少亿万字印了。
　　林铭感觉的到，这每一个字印之中，都凝聚着封神天尊的气魄和决然。
　　他忍不住轻轻的触摸这些字印，人如其字，林铭能从那些银钩铁画的笔锋中，想象当年封神天尊的英姿。
　　足足用了数个时辰，林铭才来到了封神大阵的中央，这里像是一片神殿的殿堂，殿堂中极为明亮，在它的正中央，悬浮着一尊四四方方的青铜大印！
　　这青铜大印之上，纹刻着诸多花鸟虫鱼的纹路，而在大印的上方，则有一条盘起的黄龙，作为大印的把手。
　　这正是苍天古印的本体。
　　不过此时，吸引林铭注意的，并不是苍天古印本身，而是在这殿堂中的其他东西。
　　这里赫然有着一具具骸骨！
　　这些骸骨平躺在大阵的周围，有几十具，排列方式像是向日葵的花瓣，许多骸骨呈七彩之色，晶莹剔透，虽然经历了几十亿年的岁月，但是它们依旧散发出一股庄严神圣的气息。
　　毫无疑问，这是绝世强者所留下的骸骨。
　　“这……这些遗骸是？”
　　林铭心中隐隐的有了一些猜测，这让的他的话语中充满了敬畏。
　　苍天古印器灵那苍老的脸孔凭空浮现，它金属一般冰冷的面孔上，流露出一丝怅然。
　　“这都是当年血祭封神大阵的人族名宿留下的……”
　　苍天古印器灵的话，让林铭心中一震，不知言语。
　　“镇压荒之魂的封神大阵是提前布置的，光是布置这阵法就用了十年时间，而那时的荒至少是真神绝顶，封神天尊的力量，根本不足以完成封印绝顶真神的强大阵法，只能借助其他人族强者的血祭，这些阵法的核心符文，都以名宿的鲜血写成，阵法的阵心——封印黑洞，则用强者的体内世界坍缩后打造的……”
　　“这是一座，用绝世强者的血肉，铸就的封印大阵。”
　　苍天古印声音缓慢，但是它说出来的东西，却让林铭震撼莫名。
　　他看向这大阵的符文，果然那些符文都是斑驳的暗红色，那是人族雄主的不败鲜血，经历悠久的岁月之后所演化的。
　　林铭默默的走到一具骸骨之前，这具骸骨有些佝偻，显然它是一个老者留下的，林铭根本不知道他的名字，历史上，也没有记载。
　　没有人知道，这样一个为三十六亿年前大劫献身的英灵，就在此默默无闻的长眠……
　　林铭恭恭敬敬的整理了一下衣衫，深深的一拜。
　　而后，林铭起身，再拜另一具骸骨，感受着这些人族前辈所遗留下来的气息，林铭眼眶濡湿，久久无言。
　　可以想象，当年人族同样是穷途末路，而且那时候，他们没有蛮荒宇宙作为退路，只有拼死一搏。
　　为了铸就这封印阵法，这些人族强者们血祭自身，为的却是一个他们看不到的结果，这种悲壮，让林铭心神颤抖。
　　林铭一直拜过了最后一具尸骨，而后，他在尸骨旁看到一句话。
　　“吾愿以亿年生命，化身结界，受万世枯寂，万世劫难，万世困苦，只愿庇护吾之族人，得一方净土！”


第2003章 开启封印
　　看着这一句为大阵血祭的强者留下的遗言，林铭感觉自己的心，被一腔悲情填满了。
　　这是一种难以形容的感觉，在这样的感染下，如果退回三十六亿年，面对人族的天地大劫，换成林铭做出选择，他也会毫不皱眉的站在这里，祭献自己的生命。
　　在一个种族存亡的时刻，为了庇护他们的家人、爱人、孩子、朋友，还有那些千千万万，也许只是擦肩而过，没有太多交集，但是骨子里都流着一样血液的族人，牺牲自己的生命，换取一切如常，那又算的了什么呢？
　　只愿庇护吾之族人，得一方净土……
　　林铭喃喃的重复着这句话，他深深的感到，自己身上担子的沉重。
　　他面前的结界，是几十个人族前辈大能，用自己的血肉浇铸的，为的，就是镇压深渊恶魔荒！
　　而现在，林铭要开启这个大阵，将那个恶魔放出来。
　　如果不能将其降服的话，就等于毁去了所有人族前辈的心血，如此，林铭还有何颜面，去面对当年牺牲的无数人族英灵？
　　“小辈，你真的想好了？”
　　在林铭身后，苍天古印器灵叹了一声，开口说道。
　　“我想好了！”
　　林铭背对苍天古印器灵，双拳握紧，几乎捏碎了虚空。
　　这是破釜沉舟的一战！
　　他深吸一口气，在这殿堂的中心盘坐了下来。
　　在林铭眉心，天目道宫开启，与此同时，他的双目变成了麦芒似的一点，眼眸之上，刻满了诡异的花纹。
　　这是三生瞳的万法虚空状态。
　　在这样的状态下，林铭看到了隐匿在这殿堂扭曲虚空中的一颗黑洞，这黑洞不断的旋转，吞噬着这个世界的一切能量、物质、法则。
　　它正是苍天古印器灵所说的阵心。
　　荒之魂，就是被封印在这颗黑洞之中。
　　《封神大法》林铭也曾学过，加上他跟封神天尊同出修罗天道一脉，此时看着封神大阵的阵心，林铭瞬间推演出了许多东西。
　　有天目道宫和三生瞳相助，这阵法中的精神气，都烙印在了林铭脑海里，一点点的被他理解。
　　他要对付封神大法下镇压的荒之魂，也需要利用这封神大阵本身。
　　数日过去了，一直静坐中的林铭突然站了起来，开始围绕着阵心行走。
　　他的双瞳光芒煌煌，里面有成千上万的符文在一刻不停的闪烁、推演。他体内世界的元气不断的逸散出来，在虚空中交织。
　　《修罗天书》上面的大法精髓，这一刻被他推演到了一个极致。
　　他瞬息间身影出现在了三十三个地方，每一个身影脚下都有无上大道符文在演绎出一条灵力浓郁的阵法线。
　　这些阵法线交织重叠，组合成了又一个法阵。
　　这法阵出现的那一刻，冲天的混沌气息直上九天，虚空中竟形成了阴阳鱼的大漩涡来。
　　这个漩涡，有阴阳两力，但是这阴阳，并非简单的阴阳法则，而是神之力与恶魔之力！
　　看到这阵法漩涡的一刹那，苍天古印器灵便震住了。
　　这股力量是……
　　它这三十六亿年来，不断的更荒之灵魂对峙，自然极为了解恶魔之力，林铭现在使用的力量，正有一半的恶魔之力。
　　这让苍天古印器灵感到无法置信，恶魔之力，几乎不可能被人类掌控。
　　它到不至于怀疑林铭是被深渊恶魔夺舍的，因为林铭所发出的神之力，一样纯净无比，如果真的是深渊恶魔，绝对也无法使用这股力量。
　　现在两股力量被林铭交替打出，彼此相安无事，这让苍天古印器灵完全看不懂了。
　　在它的认知中，这绝对是不可能的一幕。
　　然而虽然心中疑问重重，但苍天古印器灵没有打扰林铭，只是静静的看着。
　　深邃的漩涡之中，仿佛无尽的黑洞，能磨灭一切似的，携带着无穷的毁灭气息。
　　同时隐隐间，这阵法又有几分像是修罗路试炼里面的那条青石路，绵延无极，每一道阵法线上都有一股强大的修罗天道法则镇压。
　　林铭的本体，就沉浮在阵法的最中央，宛如神王腾空，掌管一切。
　　“这个后辈，这些年都参悟了些什么啊……”苍天古印器灵看到这一幕幕场景，心神惊颤，仅仅六千五百年前，林铭还是一个它能随意杀死的小人物，可是现在，他却掌握了足以让它惊惧的力量了。
　　这时候，林铭突然看向了苍天古印器灵，说道：“前辈，开始吧！”
　　苍天古印器灵一咬牙，下定了十二分决心，一道道黑色的神芒从它身上射出，直接射向了虚空中的苍天古印本体上。
　　咻！
　　苍天古印腾的一下飞了起来！
　　这等于移开了封神大阵的阵眼封锁，如此一来，阵法的力量如同决了堤的洪水一般汹涌而出。
　　封锁了三十六亿年的封神大阵，终于在这一刻开启！
　　吼——
　　可怕的咆哮声从黑洞中传出，一股滔天的凶煞气息笼罩全场。
　　仿佛是地狱降临世间，无边的血海沉浮起来，无数庞大的魔影，脚踏血浪仰天兴奋嘶吼。
　　荒之魂，出来了！
　　荒的肉身是一个丑陋的红色肉球，而它的灵魂却不是，那是一个长着十二根红色翅膀，拥有一千只手臂，每只手掌上，都长着一只眼睛的狰狞恶魔！
　　它身材无比巨大，只是十二根翅膀展开来，就能遮蔽整个殿堂，它那一千只手臂，每一根都是林铭身高的两倍！
　　而且它还在变大！
　　“桀桀桀桀桀桀！”
　　荒之魂仰天长笑，笑声如同鬼哭一般难听。
　　“三十六亿年了！三十六亿年了！本尊，终于！终于出来了！桀桀桀桀！”
　　荒之魂口吐人言，这是古老的恶魔语，跟上古神族语有几分相似，懂神族语的人，完全能听得懂。
　　“就是你这个小子，放我出来了？我不知道你想做什么，不过我会收容你的肉身，吞噬你的气血，作为你放出我的答谢，桀桀桀桀！”
　　荒之魂怪笑着，它的所有手臂上一千只眼睛，同一时间凝视着林铭！
　　这些眼睛都是可怕的魔眼，有种似乎能看透人心的本领，而且它看的，是人心最邪恶之处，似乎能将一个人所有的负面情绪无限放大。
　　“小心，是恶魔领域！”
　　苍天古印器灵在一旁提醒，而这一声提醒，也迎来了荒之魂仇恨怨毒的目光！
　　它自然认得苍天古印器灵，就是这个老家伙，将它囚禁在这里足足三十六亿年！
　　如此可怕时间的镇压和封禁，那种痛苦和磨难言语无法形容，饶是荒无比强大，在这种让人抓狂的折磨之中，它也近乎灵魂崩溃。
　　如今它早就虚弱到了极点，而这一切，都是拜苍天古印器灵所赐！
　　它对苍天古印器灵的恨意，可以填满一个宇宙。
　　“先杀你这个老东西！”
　　荒之魂没有去管林铭，而是对苍天古印器灵出手了！
　　那一千只手宛如一千根长矛，要贯穿苍天古印器灵的身躯。
　　一时间，苍天古印器灵面色微变，它意念一动，已经准备进入苍天古印本体，誓死一战。
　　而就在这时，一声冷喝传来。
　　“你的对手是我！”
　　“嗡——”
　　那一瞬间，在林铭的脚下，无数修罗天道符文发出炫目的闪光！
　　一条条法阵链条，犹如一条条苍龙降世，将荒的精魂瞬间捆绑住。
　　这每一道阵法链条，都有修罗天道的意志留存其中，是超脱三十三天之外的无上阵法。
　　阵法中还融合了封神大法的精髓，除了“封”字法意之外，又多出一层“磨灭”的法意。
　　“吼！”
　　荒之魂咆哮，精魂里钻出一条条丑陋的血龙将一条条阵法线牵扯住，狠狠一撕。
　　阵法线上亿万符文湮灭，居然发出咯嘣、咯嘣的沉闷声响。
　　林铭之前布置的阵法，竟是根本无法对荒之魂造成威胁，被它摧古拉朽的破灭！
　　它虽然虚弱了，但展现出的实力，却无比可怕！
　　“就凭你也想抓住我，乖乖用你的气血，做我的食物！”
　　荒之魂向林铭扑杀而来，林铭一言不发，他迅速的后退，双手快速的打出成千上万个印诀，双目冰冷如九幽深渊。
　　“蓬！”
　　林铭一拳轰在自己的胸口之上，从他口中射出一股血箭，直接融汇进释放出的阵法链上。
　　为了对付荒之魂，林铭根本不顾一切了！
　　这是一场他决不能输的大战！
　　这一战，承载着人族的希望，承载着三十六亿年前，牺牲的所有人族大能的鲜血！
　　林铭身躯的精血，本来就融合过修罗路主人的血液。当它融入阵法之中，彻底将法则之链里蕴藏的修罗天道法则推到了一个极致。
　　整个铁链沸腾如火焰岩浆，瞬间通红，爆射出比大日真火还要炙热百倍的火焰。
　　“啊！”
　　猝不及防之下，荒之魂释放出的血龙一下被燃烧成灰烬，它的精魂也被烧得连连破碎，被阵法线捆缚的地方出现了大团、大团的空白，像是被人硬生生用刀子挖去了血肉。
　　荒之魂的面孔愈发狰狞扭曲，它猛然扭头，灼灼的看着林铭，目光闪过一丝震惊与狠辣之色。
　　“半步天尊修为……通晓修罗天道法则，修为也强大到如此地步，这怎么可能……”
　　荒之魂脸色凝重，然而旋即，它邪邪的笑了起来，“我最喜欢人族天才的血肉，虽然不知道你身上有什么秘密和机缘，不过不要紧，我全力以赴的杀死你，那你的一切，就是我的了！”


第2004章 激战荒魂
　　林铭的强大，让荒之魂产生了极大的兴趣，它咆哮一声，赫然开始燃烧自己本源魂力！
　　“呼呼呼——”
　　火焰灼烧，荒之魂燃烧自己本源魂力之后爆发出的恐怖黑炎，烧穿了虚空，这可怕的热度，让苍天古印器灵都不得不退后了许多。
　　“这个疯子！”
　　苍天古印器灵面色凝重，荒之魂之前被镇压三十六亿年，而且就在之前的几千年里，它还一直不断的跟苍天古印器灵争斗，魂力消耗了不知多少，如今，它竟然如此疯狂的燃烧本源魂力。
　　这毫无疑问会对它造成巨大的创伤。
　　“疯子吗？嘿嘿，我相信，只要吞了你们，我付出的这些，都会补回来的。”
　　荒之魂邪笑着看向林铭，一千只眼睛发出狰狞的魔光，那种感觉，就像是恶狼在看可口的猎物。
　　荒之魂是一个阴狠的恶魔，对别的生灵狠辣，对自己同样狠辣，面对能够逃出生天的机会，它可以不顾一切！
　　就在这时，荒之魂出手了，它的一千只手化成一千条巨蟒，向林铭扑杀而来。
　　“小心！”
　　苍天古印器灵大叫着，那青铜古印如同一座大山一般轰击下来，重重的轰在荒之魂身上！
　　“轰隆！”
　　可怕的撞击，荒之魂身体一震，分出三百条巨蟒冲向苍天古印，竟是仅凭三分之一的力量就硬生生的扛下了这一击！
　　之前在封神大阵之中，荒之魂被阵法限制，不敌苍天古印，但是现在，它破封而出，又燃烧本源魂力之后，情况却反过来了！
　　“你们都要死！”
　　荒之魂仰天咆哮，一双魔气森森的眸子迸发出可怕的杀机！
　　恶魔领域再度扩张，将林铭和苍天古印一起笼罩！
　　七百条巨蟒，肆意的破开林铭身体周围护体的鸿蒙空间。
　　噼里啪啦！
　　鸿蒙之气被巨蟒疯狂的吞噬，林铭已经陷入了四面八方的包围之中！
　　就在荒之魂邪笑着，已经笃定下一刻林铭会被七百条巨蟒同时吞噬，魂海被撕成碎片的时候，异变突生！
　　那一刹那，一股神秘可怕，仿佛携带着天道意志的黑芒如同神灵之剑般的劈出！肆意劈开天地，巨蟒所形成的森森魔气，刹那间如同被浇上了灼热铁水的冰雪，直接消融了。
　　“噗噗噗！”
　　数百条巨蟒被这道神光齐根斩断，黑血直流！
　　这些黑血，都是荒之魂体内的魂力，林铭这一次攻击，顿时让荒之魂惨叫连连。
　　“啊啊啊啊！”
　　荒之魂如同被开水浇了一身的猫，尖锐而肆意的嘶叫起来，它拖着剩下不足一半魔手的身躯，翻滚着跳开，全身再度汹涌出魔气，防护自身。
　　它的一双黑漆漆的眼眸，怨毒凶戾的盯着林铭，准确的说，是盯着林铭的手！
　　此时，林铭的右手，手心汇聚起无尽的黑色星光，这里的空间已经微微扭曲，而在扭曲空间中，一个灰黑色的立方体缓缓的旋转着。
　　这立方体古拙无奇，上面布满奇异的花纹，散发着一股神秘莫测的气息。
　　荒之魂看到这东西，猛然呆了一下，它的瞳仁中闪过一丝不可置信的错愕。
　　旋即，天不怕地不怕的它心里面没来由升起一股寒意。
　　“永生之石……这是永生之石！为什么会在你手上！”
　　它明显感觉到一股令它畏惧的精神力从魔方里传出来！
　　魔方，是灵魂和一切精神力量的克星！而此刻，荒之魂正是完全由精神力化成，当然畏惧魔方！
　　“真可惜，本来想一击将你绞成碎片……”
　　林铭一手托着魔方，缓缓的向荒之魂逼近，魔方是他的杀手锏，一开始没有动用也是为了能够近身偷袭，给荒之魂致命一击，然而林铭没有想到，这荒之魂如此强大，竟然能够在必杀的一击中存活下来，只是被重创罢了。
　　要是一般的灵魂，早在林铭拿出魔方的瞬间，就被魔方的神芒切成碎片了。
　　“果然是当年至少真神绝顶，甚至接近修罗路主人的老魔头，即便它被镇压三十六亿年，也如此强大……我若是能掌控它，面对造化圣皇，会是何等情形？”
　　林铭这样想着，目光愈发冷毅起来。
　　就在这时，荒之魂的身体滚滚的涌动，它脸上露出一丝丝痛苦之色，它身上那些被魔方所斩断的伤口，突然魔雾森森，竟是要长出新的手臂一般。
　　而与此同时，荒之魂的身体颜色也在减淡。
　　它在修复自己的身体！
　　看到这一幕，林铭一句废话都不说，直接以他燃烧精血后的力量，将魔方掷了出去！
　　他自然不会给荒之魂任何恢复的机会！
　　魔方跟林铭血脉相连，以现在林铭的实力催动它，已经如臂使指！
　　这一刹那，魔方卷起了死亡的灵魂风暴，这股可怕的力量，比刚才苍天古印的攻击不知强大了多少倍。
　　这样的攻击，让荒之魂疯狂了！
　　它的身体尚未修复，面临生死危机！
　　不过荒之魂数十亿年前四方征战，死在它手上的至尊强者不知道有多少，这些至尊的鲜血，铸就了它的不可一世，也不会服输的信念。
　　呼！
　　荒之魂的身上再度冒出了黑色的火焰，它赫然燃烧了自己的全部本源魂力！
　　一般武者，哪怕是精神力强大的魂族武者，燃烧全部本源魂力也瞬间毙命了，但是荒之魂，却承受了下来，这简直不可思议。
　　连林铭都愣住了，它想自杀么？
　　“小心，荒之魂以前吞噬了不知多少至强者，它将这些强者的灵魂炼化成灵魂精华，封锁在自己体内，现在它燃烧的不是自己的本源魂力，而是这些存储起来的灵魂精华，它要跟你拼命了！”
　　苍天古印器灵快速地说道。
　　林铭心中恍悟，怪不得荒之魂这么难死，被镇压了三十六亿年还有如此力量，原来它当年吞噬的许多绝顶天尊，包括真神的灵魂都它封锁起来，慢慢消耗他们的灵魂力量，在这种情况下，它当然能熬得住，哪怕在封神大阵之中，它都能一直熬到苍天古印器灵寿终正寝，然后破封而出。
　　陡然间，荒之魂的头顶出现裂开了一只眼睛，这只眼睛血肉分明，跟它手掌上的眼睛有些类似，但却完全是猩红色的。
　　这是荒的一千零一只魔眼，那眼睛的表面，那亿万的漆黑纹路，一刻不停的在闪烁着神秘的黑光。
　　黑光中有恒河流沙般的符文沉沉浮浮。
　　虽然这眼睛没有显化出异常，但是只是看上一眼，林铭就没来由的感觉到它十分的强大，心里面有一丝诡异浮现。
　　一道黑光从那怪眼里射出来，氤氲中蕴含着神秘道韵。
　　刷——
　　黑光比闪电还快，向虚空中的魔法射去，这看似平淡的一击，却凝聚着荒之魂几十亿年前所吞噬的真神灵魂！
　　轰隆一声巨响，黑光跟魔方碰撞出了惊天的能量冲击波。
　　魔方释放出来的精神力量，也一下倒卷，魔方被曾经真神死后所凝聚的魂力崩飞了！
　　但是荒也绝不好受，它身体一震，身体的光再次黯淡了许多。
　　然而这时候，荒根本不管自己的身体伤情，它的一千零一只魔眼全部森红如血。
　　“咻咻咻！”
　　成百上千条黑色的神芒从荒之魂体内冲出，这些都是几十亿年前荒之魂吞噬的天尊强者的魂力，比起真神魂力，天尊魂力当然不算什么，但是成百上千条天尊强者的魂力冲出来，却无比恐怖。
　　这些魂力，将魔方层层包裹，荒之魂拼着被再次重创的代价，底牌尽出，截下了魔方。
　　它现在当然不可能炼化魔方，但却可以用天尊之魂形成的力场将魔方包围，只要短短一息时间，让林铭无法掌握回魔方，它就赢了。
　　“结束了！你可以去死了，这永生之石，也是我的了！”
　　荒咆哮着，它额头的怪眼里又射出了遮天蔽日的巨盾，将浑身遮蔽。
　　在最后的时刻，它也不会给林铭靠偷袭而反败为胜的机会。
　　荒全身灵魂剧烈的颤抖，一条条恶龙触手在它身后沉浮、嘶吼，成百上千的血色长矛射出，灼热的火焰焚烧，寒冰吞吐，狂风呼啸，阴阳逆乱……
　　各种三十三天的至尊道法，纷纷出现。
　　“这是它吞噬的大道之力！”苍天古印器灵瞳孔一缩，再次提醒。
　　荒的最强大能力就是吞噬，现在荒所施展的道法，都是它昔年击败的诸多至尊强者，吞噬了那些强者的精血神魂，也吞噬掌握了他们的法，如今施展出来，是要将林铭彻底灭杀。
　　这是一个可怕的能力，吞噬别人的力量，为自己所用。
　　林铭毫不迟疑，身影暴退出去。
　　苍天古印再次轰砸下来，然而已经拼死一搏的荒之魂，只用了五分之一的道法，就直接将苍天古印震飞！
　　苍天古印剧烈的震颤，显然到了极限。
　　但是这个时候，荒根本懒得理会苍天古印，它的目标是林铭！
　　林铭才是魔方的掌控者，它绝不会为了击杀苍天古印而让林铭有夺回魔方的机会！


第2005章 败荒魂
　　“咔咔咔！”
　　荒之魂所掌控的三十三天大道，将虚空劈碎！
　　林铭的身形一退再退，已经退到了阵法的边缘，直面三十三天大道的围攻！
　　然而就在荒之魂打算一鼓作气击杀林铭的时候，突然在它背后，响起了咻咻咻的声音。
　　本来已经被天尊之魂围起来，跟林铭暂时切断精神联系的魔方，突然释放出一股股无边的精神力风暴！
　　这些精神风暴的力量，甚至比之前林铭掌控魔方所释放的精神风暴有过之而无不及！
　　噼里啪啦！
　　魔方周围环绕的天尊之魂力场，被精神风暴肆意的绞碎，就像是无数的乱刀，在砍一堆烂画，摧古拉朽！
　　“什么！？”
　　荒之魂没有回头，然而它却十分清楚背后发生了什么事情。
　　原本明明已经跟林铭暂时切断联系的魔方，竟然突然发狂，自己发动了攻击！
　　这怎么可能？
　　荒之魂根本来不及细想，就在这时，魔方周围萦绕了一层淡红色的能量流。
　　这些能量流，竟是凝成了一个可爱的红衣小女孩虚影，这小女孩脸蛋儿红润，双目明亮，长得十分可爱。
　　小女孩自然是红儿，论实力，红儿怎么都比不过林铭，准确的说她只是法则的凝聚体，根本无法调用宇宙间的能量。
　　但是，在魔方中，红儿却如鱼得水，因为她本身就是魔方所演化出来的，虽然不是器灵，但却近似于器灵。
　　她可以在很大程度上操控魔方，操控能力，更胜于林铭！
　　红儿看向眼前狰狞可怕的荒之魂，扑闪扑闪的大眼睛里闪过一丝毅然之色。
　　没有任何停留，红儿果决的出手了，一股浩瀚的本源魂力从红儿身体里迸发，赤光盎然，将魔方完全包裹。
　　一时间，魔方如闪电般飞出，它飞舞的刹那，神光暴涨，原本灰黑色的光融合红光之后，变得极尽璀璨，犹如闪烁的星辰！
　　“该死！”
　　荒之魂暴怒，如果它继续攻击林铭，毫无疑问会被背后的魔方重重一击，在已经把它体内吞噬的真神天尊魂力毫无保留的喷射出去的情况下，遭受这样一击，它必死无疑！
　　它不想死，只能在即将击中林铭的一刹那，逆转自己的力量，让六成的三十三天道法，转而轰向红儿！
　　而同时，其余的三十三天道法，继续攻向林铭！
　　它不会放弃对林铭的攻击，因为它清楚，如果放任林铭活下来，跟那个神秘的小女孩配合，它会死的更惨。
　　它瞬间做出的，分开攻击的决定，是完全两败俱伤，险中求胜的打法。
　　然而这时候，林铭嘴角露出一丝冷笑，他嘴唇轻动，瞬间传音到荒之魂的耳中——
　　“聪明的决定，但只是自以为聪明罢了！”
　　涡涡涡——
　　林铭双手回旋，在他身前，出现了太极八卦的虚影，而这太极八卦，却不是阴阳之力组成，而是恶魔之力与神之力所组成。
　　随着八卦虚影的出现，可怕的天道意志肆意的辐射出来，直接迎上了荒之魂的三十三天道法。
　　“轰隆！”
　　狂猛的爆炸轰响，林铭身体飞退出去，而荒之魂也被能量波及，身形剧烈的颤抖，形体模糊！
　　恶魔之力！？怎么可能？
　　荒之魂的眼中露出惊骇之色，它无法想象，林铭一个人族是怎么掌控恶魔之力的！
　　而且林铭的实力，也太可怕了些，竟然以半步天尊的修为，仅仅轻伤，就承受住了自己的攻击。
　　而就在这时，更恐怖的攻击降临了。
　　这攻击，正来自于荒之魂的身后，是红儿的攻击！
　　红儿盘坐在魔方后方，两只小手对在一起，手心的空间已经化成无尽的黑洞，而魔方正在这黑洞中旋转，似乎要吞噬天地间的一切力量。
　　嗡嗡嗡——
　　一圈圈的精神风暴凝化成实质散发出来，碾压荒之魂的恶魔力场。
　　恶魔力场只抵挡了一个眨眼的时间，便轰然爆碎！
　　精神风暴席卷，所过之处，血矛断裂，冰川消融，火焰熄灭，巨盾崩解……荒之魂所使出的，从其他至尊那里得到的三十三天法门纷纷破灭，在魔方镇压下如土鸡瓦狗。
　　“啊！”
　　荒之魂惨叫，它低估了林铭的力量，林铭的反抗让它的攻击遭到反噬，更是无法面对魔方的攻击了！
　　结果，已经注定！
　　咔嚓！
　　魔方的精神风暴开始碾磨荒之魂所凝练出来的最后力场防御，荒魂体背后的血龙，还有它的千条手臂，在可怕的风暴中被磨灭，力场开始崩解。
　　荒之魂发出撕心裂肺的惨叫，它之前体内所凝聚出的所有真神、天尊魂力，都已经消耗干净，现在完全是凭借它本身的魂力来抵抗这份攻击，红儿操控的魔方，就等于在它身上割肉，每一次风暴的旋转，都在肆意吞噬荒之魂的生命力！
　　这么下去，只要几息的时间，它就会灰飞烟灭！
　　“红儿，缓一缓！”
　　在可怕的灵魂风暴之中，林铭突然喊道。
　　红儿对林铭言听计从，立刻减轻了手上的力道，一时间，荒之魂有了一丝喘息之机，避免了灰飞烟灭的命运。
　　它不知道林铭这个时候为什么突然让红儿留手，但这毫无疑问对它而言是大喜事，它可能趁机活下来。
　　“别杀我！我愿奉你为主！”
　　荒之魂大叫，它认定林铭是对它有所图谋，只要利用林铭的贪婪，它就可能反过来吞噬林铭，占有魔方！
　　荒之魂心中满是希冀，然而林铭根本就没有搭理它，他飞身而起，一只手抓过了魔方。
　　“红儿助我。”
　　林铭对红儿说道，红儿点了点头，将两只小手放在魔方之上，与林铭的魂力融合唯一。
　　荒之魂有些胆颤的看着林铭，但同时，它言语中却充满诱惑。
　　“年轻人，你是我见过整个三十三天所有种族中最可怕的天才，你未来，绝对能够成为宇宙的主宰，你已经证明了自己的力量，只要你放过我，我愿意辅佐你，做你仆人，你若是不相信，可以在我体内留下奴印，也可能跟我签订契约，我的力量和经验会给你带来不可想象的好处，有我在，没有人会是你的对手，我甚至可以聚集起大量的深渊恶魔来帮你，这整个三十三天，未来都是你的了！”
　　荒之魂慷慨陈词地说道，它对自己蛊惑人心的手法极有自信，它知道智慧生命的贪婪，也知道但凡有野心的人，都会对它的话语有所意动，而绝世天才，哪个是没有野心的，否则他们又怎么可能走到天才这一步？
　　荒之魂认定，自己已经找到了活下来的契机。
　　然而它没有想到的是，林铭仿佛根本就没听到它的话似的，它刚才激情的表演，甚至都没能让林铭看它一眼。
　　林铭只是帮助红儿把两只手放对位置，自己的手则放在红儿的手上，分两层包裹了魔方，而后林铭慢条斯理的开口说道：“红儿，你我联手，将这荒魂的精神印记抹去了，但是不要伤害它的灵魂本体，我留着有用！”
　　一句话，宛如当头一棒，让荒之魂肝胆俱裂！
　　“嗯！”红儿乖巧的点头，红扑扑的小脸上，一双水灵灵的眼睛一眨不眨的盯住荒之魂，还用魔方瞄了瞄，她已经打算对荒下手了。至于林铭想干什么，她不会去问，也不会去关心，总之林铭要抹去这个丑陋怪物的印记，她帮忙就是。
　　“你！你竟然要抹去本尊的精神印记！！”
　　荒之魂疯狂了，它额头仅剩的一只魔眼几乎要崩裂流血，它终于知道林铭为什么放开封印，为什么又在关键时候不让它灰飞烟灭了，因为一开始，这个狠毒的人类就打算抹去自己的精神印记，而后吞噬掉自己的灵魂为他所用！
　　单单死亡，不过是灰飞烟灭，而被抹去精神印记，从此浑浑噩噩，丧失自我，这比死亡凄惨一些，可是被抹去精神印记后还被吞噬，给杀死自己的仇人做嫁衣，增强别人的力量，这绝对比直接杀了它还难受十倍！
　　这时候，荒之魂陡然想起了永生之石！似乎林铭利用永生之石的话，真的可能做到这一点！
　　“你不得好死！”
　　荒怨毒的诅咒，而林铭这时终于看向荒之魂，眼睛中满是鄙夷之色。
　　“真可惜，如果你当时如果倾尽全力，让三十三天道法全部攻击我，就算不能将我杀死，也能重创我，甚至让我灵魂本源受损，几百年无法恢复，而你虽然不能逃脱，但却可以自爆而亡，至少免去了被奴役的命运，让我好处得不到，反而付出惨重代价。”
　　“但是你太贪婪了，竟然妄图拼着自己重伤而杀死我，得到魔方，你的本性是吞噬，注定贪婪，也注定要为我做嫁衣！”
　　林铭说到这里，魔方已经发出一条条的黑色射线，如绳索一样将被斩断了所有手臂的荒之魂给束缚住了。
　　不仅如此，林铭意念一动，只听“噗”的一声，荒之魂眉心的那只眼睛也被一束黑光洞穿，彻底失明。
　　此时的荒之魂，已经毫无法抗之力了。


第2006章 禁锢
　　红儿神情专注，她两只小手对在一起，捧着虚空漂浮的魔方，而在红儿两只小手之外，林铭伸出他的一双手，同样手心对在一起，将自己魂力注入魔方。
　　有红儿的帮助，林铭从未感觉自己的魂海与魔方如此贴近过，这种感觉，就像魔方是自己身体的一部分，可以任意操控。
　　“咻！”
　　一道黑光直接射入荒之魂的魂海，从它额头失明的眼睛中钻了进去，直击它的精神印记！
　　“啊！”
　　荒之魂发出凄厉的嘶吼，这声音就像是将一个人的嗓子塞满了玻璃渣一般，刺耳之极。
　　它的身体之中，开始咯嘣作响，似乎有什么东西在崩裂！
　　林铭面色冷毅，在最后的时刻，他绝对不能让荒有机会自爆，否则鸡飞蛋打。
　　他意念一动，那遍布荒之魂四周，一条条犹如火焰岩浆的阵法线，纷纷暴起，钻入了荒的灵魂体之中，紧紧的困住了荒，大团大团的燃烧，消磨它的意志。
　　荒之魂疯狂的挣扎，然而它全身的力量都混乱无比，根本无法凝聚，与此同时，它的精神印记在被不断的消磨，意识越来越模糊。
　　它历经亿万年，几乎是不朽的存在，何曾想过有一天，它会经历如此情景！
　　就连封神天尊封印它精魂的时候，它都没有如此害怕过。
　　这绝对是最恐怖的死亡方式！
　　它已经身不能动，口不能言，连最基本的思考能力都停滞了，短短十几息的时间，对它而言仿佛如一亿年那般漫长，而这些时间它所经历的痛苦，比起过去三十六亿年在封印中经历的痛苦总和都多！
　　“结束了。”
　　林铭声音不带任何感情，魔方再次发出了一条黑色的射线，犹如钻天巨矛，轰隆一下，重重击中了荒的魂海。
　　“蓬！”
　　荒的精神印记在这一刹那彻底爆碎开来，消散于无形……
　　下一刻，魔方卷起黑色的灵魂漩涡，直接将失去自主意识的荒之魂，完整的吞噬进去了。
　　“结束了！”
　　林铭长出一口气，这一战，他消耗不小，这不单单来自于动用本源魂力和修罗精血的消耗，也来自于在此战开始时，他所背负的压力。
　　此时，在林铭身后，目睹了这一战的苍天古印的器灵已经不知道该说什么了，这一战，它几乎没有起到什么作用，林铭加上魔方，还有那神奇的小女孩三者配合，就降服了荒之魂。
　　而且林铭的疯狂计划，也让苍天古印器灵感到心惊肉跳，他竟是抹掉了荒之魂的灵魂印记，打算吸收荒之魂。
　　“小辈，你真的要吸收荒之魂？你可知道，就算荒之魂的灵魂印记被抹杀掉，你吞噬它，也要冒着极大的危险，因为哪怕是无主灵魂，也有反抗和吞噬的本能。”
　　苍天古印器灵说的不错，当年林铭得到魔方的时候，吸收了米粒大的一点点灵魂碎片，便差点魂海失守，无主灵魂的危险性同样很高。
　　现在摆在林铭面前的，是曾经真神绝顶，现在虽然被削弱了，但也不可小觑的完整荒之魂，吞噬它可不是一件容易的事情。
　　林铭道：“晚辈暂时还不打算这么做，荒大概活了五十亿年以上吧，也许更长……它魂海中的记忆太庞大，晚辈几千年的记忆跟它比起来就像是大象前的蚂蚁，蚂蚁要吞掉大象，不怎么现实，晚辈魂海的容量根本不可能一次性容纳这么多记忆，晚辈只要禁锢住荒魂，让它为我所用就行了。”
　　一个已经被抹杀掉精神印记的无主灵魂，再加上魔方的镇压，是断然不会出什么问题的。
　　“那……也好！”苍天古印器灵松了一口气，还是这样做保险些。
　　这时候，林铭已经开始打坐调息。他吞下了灵魂丹药，用了一个时辰的时间，就将自己调整到最佳状态，而后，他拿出魔方，引出了荒之魂。
　　此时的荒之魂，已经凝成了一个纯黑色的光团。
　　林铭想也不想，直接将这个光团按入了自己的眉心，浸入魂海。
　　“轰隆！”
　　林铭的魂海，刹那间掀起了滔天巨浪！
　　荒之魂太强了，比林铭的灵魂强大得多。
　　此时林铭魂海容纳荒之魂的情景，就像是一片面积不大的海洋，某一天，突然坠入了一颗星辰！
　　海浪席卷，狂浪滔天。
　　林铭面色微微苍白，他一手抓着魔方，将魔方也按入了自己的眉心。
　　“咔咔咔咔！”
　　那一刻，在林铭的魂海上空，巨大的魔方镇压下来，一股股黑气肆意激射，在这黑气的笼罩之下，原本肆虐的荒之魂突然像是见了猫的老鼠，一下子安静了下来。
　　荒之魂实在太强大了，炼化荒魂，是一个无比艰难的过程。
　　林铭以意念之力，凝成了精神之索。
　　“咻咻咻！”
　　这些精神之索如同海蛇一般从林铭魂海中钻出，牵引着魂海中的水流，将荒之魂形成的巨大光团层层包裹住了。
　　精神之索爬满荒魂的本体，锋利的铁索尖端如同尖锥一般扎入了荒魂之中，而后一直钻进了荒魂的最深处。
　　一条又一条的精神之索，林铭魂海中涌现的锁链越来越多，荒之魂被层层禁锢，最终在这些铁索的拉扯之下，荒之魂慢慢的没入了林铭的魂海之中，彻底沉浸了。
　　那一时间，一股澎湃如潮，无法形容的灵魂力量，沿着这些精神之索传导到林铭的魂海，这种感觉顿时让林铭全身酥麻，如同遭遇雷击一般。
　　林铭的魂海，在通过这些精神之索吸收荒的魂力，就像水蛭吸血。
　　这么下去，慢慢的，荒之魂会被林铭的魂海完全吸收，林铭的魂海强度、容量，都将会得到恐怖的提升。
　　这就好比一片大海，一下子注入了如星辰一般多的水量，海的深度、广度，都将不可同日而语！
　　而且这么做，还有一个好处，林铭将荒之魂最大限度的保存了下来，在与荒的肉身作战的时候，林铭将会拥有更多的主动权。
　　彻底禁锢了荒之魂后，林铭猛然睁开了双眼。
　　而这时候，红儿却还站在林铭的背后，两只小手按在林铭的太阳穴上，隔着林铭的魂海在操控魔方。
　　林铭能如此顺利的掌控荒之魂，全靠魔方的镇压，这里面，当然有红儿很大的一份功劳。
　　看到红儿的额头已经渗出了细密的汗珠，刘海儿都贴在脸上的样子，林铭心中涌起一股暖意。
　　“谢谢你，红儿。”
　　林铭摸了摸红儿的小脑袋，红儿有些娇羞的笑了，能够为林铭做些什么，她感到很开心。
　　刚才林铭吸收荒之魂，在魂海中过去的时间并不久，但现实中，其实已经过去了两天两夜了，这期间，苍天古印一直在关注着林铭。
　　看着林铭，老器灵深深的明白了什么叫“后生可畏”！
　　荒之魂，真的被他降服了，谁能想到，这个小辈此次来见自己，不但解决了这让自己一直忧心忡忡的心腹大患，而且还将荒之魂彻底炼化禁锢，为他所用呢？
　　这才六千多年过去，林铭竟然成长到了这种程度，再给他六千年，又该如何？
　　苍天古印器灵感慨着，却又突然想起了什么，他目光掠过林铭，看向了林铭身后的红儿。
　　感受到苍天古印器灵的目光，有些怕生的红儿情不自禁的抓住了林铭的衣角。
　　这样胆小的红儿，让人很难想象她在之前竟能冷静果决的操控魔方，重创荒之魂。
　　“她难道是……永生之石的器灵？”
　　苍天古印刚到不可思议，如三神器这等级别的存在，已经超越了一个宇宙，它们很难产生器灵，一旦产生，也应该是毁天灭地的强大存在，而眼前的小女孩，显然不是这等情况。
　　林铭拉过红儿的冰凉的小手，示意她不必紧张，他笑了笑说道：“前辈可以这么认为，不过，红儿准确的说，是魔方中的法则，结合了一位绝世强者所留下的意志、能量、气血等等诸多信息所凝聚出来的特殊生命体，之前晚辈第一次见前辈的时候，带来了一个叫小鱼儿的小女孩，也是类似情况，不过她应该是紫卡所凝聚的生命体，跟修罗路主人有关。”
　　“小鱼儿……紫卡……修罗路主人……”
　　苍天古印陷入了沉思，“原来是那个小女孩……我记起她了……当年封神天尊布下封神大阵的结界后，似乎因为集齐了什么东西，就离开了神域，独自前往修罗路，去探索那里的绝世机缘……而他回来的时候，似乎确实带回来一个小女孩，不过那时候，我已经在镇守封神大阵了。”
　　“可惜，封神天尊终究没有机会将他继承的那份传承发扬光大，在封印荒之魂的时候，便燃尽了生命。而我也开始了我既定的使命，这一晃就是三十六亿年……”
　　苍天古印悠悠地说道，林铭听得也肃然起敬，三十六亿年独自守护这里，苍天古印的器灵承受了多少孤独，多少磨难？
　　它怕是不知多少次与封印中的荒之魂战斗，继续着自己使命的同时，也在消耗着自己的生命。
　　它就像是点燃后火把，一直在一个无人知道的角落里熊熊燃烧自己，照亮人族的前路。
　　意识到这些，林铭恭恭敬敬的对苍天古印器灵行了一礼。
　　这个老器灵笑了，“应该行礼的是我，如果不是你，我注定要被荒之魂耗死在这里，现在，我算是自由了，虽然生命已经破败，但是再活个上亿年倒也不算什么，前提是我不意外身亡。”
　　器灵的寿命，比人族悠长的多，跟殿灵一族差不多。
　　林铭抱拳道：“前辈……晚辈准备再过一段日子就前往人族的聚集地——蛮荒宇宙，不知道前辈有什么打算？”
　　“蛮荒宇宙？”苍天古印器灵微微诧异。
　　林铭将人族逃亡的前因后果跟苍天古印说了，苍天古印听得愈发震撼，它上次见林铭的时候，因为林铭拥有魔方，而猜测林铭可能有机会救世，但是它怎么也没想到，在六千多年前，林铭还是圣主的时候，就能对人族和圣族的大劫产生如此恐怖的影响了。
　　这个蛮荒宇宙，可以说是因为林铭才有了，林铭真的可以说是命定之子！
　　“我这把老骨头，如果还能有作用的话，那就发挥余热吧！”苍天古印这样说着，林铭听得会心一笑，他知道，苍天古印，已经决定跟自己一起前往蛮荒，应战圣族！
　　他的征程，就此开始了！


第2007章 蛮荒入口
　　在宇宙的无尽星空之中，有一艘不起眼的灵舰，正在缓缓的行驶。
　　在灵舰之内，林铭盘坐在密室之中，正在慢慢的融合荒之魂。
　　虽然荒之魂已经被它彻底降服，但是要消化它，彻底的掌控它，灵活的应用它，却需要一定的时间。
　　荒之魂，给林铭带来的好处非常巨大，首先就是林铭的魂海在快速的增强。
　　这种感觉，就像是有源源不断的泉水，在浇灌林铭的魂海。
　　从得到荒魂，到这星际旅行两个月的时间，林铭感觉自己的魂力已经增强了一成半。
　　而荒魂中的总魂力，却没怎么减少。
　　这让林铭直观的感受到了荒魂的强大。
　　如此看来，之前自己在最终试炼空间中得到的恶魔舍利，大概是被修罗路主人炼化之后，只剩下了很少一部分精华之力了，所以自己才能将其完全吸收掉。
　　如果是完整版的深渊恶魔尸体，接近荒这个级别，它所留下的精华，恐怕自己吃到上位天尊，都未必能吃完了。
　　然而，荒魂力强大的同时，也给林铭带来了许多麻烦。
　　那就是关于荒之魂中蕴含的记忆。
　　像荒这样，活了起码五十亿年，甚至更久的怪物，它的记忆将会是一个不可想象的信息宝库！
　　其中很可能涉及到黑暗深渊，百亿年前种族大战，包括修罗路主人，不朽君王，等等诸多历史上惊天动地人物的隐秘。
　　得到这些，对林铭而言自然价值极大。
　　可惜，当林铭尝试去探寻荒魂中的记忆时，他的精神之海却仿佛一辆手推车被扔上了一块万斤巨石，几乎被压垮。
　　林铭忍着剧痛，将这些记忆又送了回去。
　　荒的魂海中存储的记忆太可怕了，这些记忆不单单包括它这几十亿年来所经历的事情，还包括了它吞噬掉的那些强者、大能，这些人的记忆，经验，也都被荒的魂海承载了下来，被封印在它的灵魂里。
　　林铭想要从这总量无法想象的记忆中检索到自己所需要的东西，简直如大海捞针，而这检索的过程，林铭的魂海有些难以承受。
　　这让林铭再一次感受到人类和深渊恶魔的差别。
　　如荒这样的深渊恶魔，本体大如星辰，它所能承受的东西，不是智慧生命能比的，吞噬技能，是荒的天赋，在这一点上，智慧生命无法比拟。
　　而同样的，领悟法则是智慧生命的天赋，深渊恶魔也无法比拟。
　　慢慢的，林铭只能暂时先将这个记忆宝库放下来了，他相信随着时间的推移，随着他境界的提升，他总能将荒魂中的记忆慢慢吞噬掉，为自己所用。
　　而这时候，林铭不知不觉间，已经接近蛮荒宇宙的入口了……
　　早在之前，林铭就已经打探到这个入口的所在，这是圣族造化圣皇，用荒之分身所开辟出来的入口。
　　这个入口，已经存在了好几百年了，也就是说，圣族在几百年前，就已经进入了人族所在的蛮荒宇宙。
　　但是，现在的人族，已经不像六千多年前那般毫无抵抗之力了。
　　一来这么久的时间，人族已经有真神强者了。
　　二来，人族拥有能够打穿叹息神墙的神明法旨，利用这张神明法旨可以跟圣族打拖延战。
　　要知道，人族打穿叹息神墙的难度，可比圣族小得多，只要几天顶尖天尊损耗一点精血就行了。
　　圣族利用荒穿凿叹息神墙，怎么也要几百年的时间才能开一个大洞，而这些时间，足够人族从容的撤离了。
　　甚至人族还可以派一些先锋去新的宇宙探寻好落脚点，然后用大型灵舰将能带走的东西全部都带走，有条不紊的完成战略转移。
　　不过……
　　拖延战术也不是能够无限使用下去的，因为宇宙三十三重天，只有十七重天属于蛮荒，而且这十七重天并不是每一重天都适合智慧生命居住，有些重天比蛮荒还要可怕，其中有无尽的黑洞和时空风暴，就算大界界王进入其中，都可能殒命，这样的宇宙，不可能作为人族的退路。
　　扣掉这些无法居住的宇宙，那么能够给人族当退路的宇宙并不多，可能只有七八重，而且就是这七八重宇宙，还不是完全连在一起。
　　人族一次又一次的退下去，很快就会退入一个再也没有退路的宇宙。
　　到了那个时候，人族就要跟圣族正面一战了！
　　而那一战的结果，或许根本毫无悬念，人族……必输！
　　但就算是输，人族也会轰轰烈烈的一战，林铭相信，这将近七千年的时间里，人族不可能在坐吃等死，他们也定然培养出了一些与圣族抗争的力量。
　　否则神梦天尊就枉为人族领袖了。
　　最后的那一战中，人族，会让圣族见识到他们的底蕴和最后的顽强！
　　林铭相信，神梦天尊不会让自己失望，而自己要起的作用，就是那一战的神来之笔，否则林铭的实力增长再快，他也不可能一个人就战胜整个圣族。
　　他需要人族的力量，与他配合。
　　此时，林铭已经飘出了自己的灵舰，他意念一动，这艘灵舰慢慢缩小，被他收入了体内世界。
　　林铭所在的位置，距离蛮荒宇宙的入口还有很远，但林铭还是能看到入口处那森严的守卫。
　　在蛮荒宇宙入口驻扎的，已经不是灵舰舰队了，而是一座座巨大的金属神殿，这些金属神殿大多是顶尖天尊的座驾，小一点的也有直径数百里，体积大的，甚至可以比拟宇宙中的小月亮了。
　　在这些金属神殿之间，还有诸多的灵舰、灵兽来回穿梭，间有一队队的巡逻武者，将这个出口围得水泄不通。
　　“你准备怎么过去？”
　　在林铭的身旁，苍天古印器灵问道，他幻化成一个老者，有血有肉，跟真正的人几乎没有任何区别，这是苍天古印器灵作为封神天尊亲手打造的顶尖灵宝所拥有的能力，即便是大多数天尊也看不透它。
　　“混进去！”
　　林铭说话间，大步向蛮荒宇宙的入口踏去！
　　踏步的时候，林铭的身影慢慢模糊，他就这么躲进了扭曲空间，即便是顶尖天尊，也无法发现林铭的位置。
　　但是林铭还是要小心，因为……圣族还有三个真神！
　　真神，是站在这个世界最巅峰的人物，每一个真神，哪怕是最普通的真神，都深不可测！万一他们此时就在通道口附近的话，自己就有危险了。
　　林铭屏住呼吸，静静的等待，直到他看到一队圣族的灵舰飞向入口的时候，他才身影一动，选择了这一队灵舰中最不起眼的一艘，悄无声息的飞了过去。
　　灵舰的防护层，没能给林铭带来任何阻隔，他就像穿水面一样穿到里面，下一刻，他已经出现在灵舰的舰舱之中了。
　　而这时候，在林铭的面前，正有一个圣族武守卫，他目瞪口呆的看着林铭的进入，正欲发出惊叫。
　　然而林铭身影一闪，只听“蓬”的一声闷响，这个倒霉鬼圣族武者被林铭一拳打晕，旋即林铭把他丢进了体内世界。
　　心念一动，那个倒霉鬼圣族武者的衣服瞬间出现在了林铭的身上，旋即林铭的容貌不断的改变，变得跟刚才的圣族武者一模一样。
　　如此一来，就算有圣族真神在，他也不可能逐一的用感知扫描这茫茫多的圣族武者中，自然就无法找到易容的林铭了。
　　就这样，林铭跟着这艘灵舰，顺顺利利的飞入了蛮荒宇宙的入口。
　　这是一艘派往战场的圣族灵舰，林铭感知一扫，便知道这艘灵舰的实际指挥者是一个大界界王。
　　如此算来，灵舰舰队的旗舰应该是天尊在指挥。
　　直到飞入了叹息神墙那被开凿出来的巨大通道中，林铭才深刻的感受到完整叹息神墙的可怕。
　　这叹息神墙厚度足有十里，那被荒穿凿出来的断面中，有黑色的混沌能量在吞吐闪烁，这一条条能量流，就如同一撮撮燃烧的黑焰，散发着可怕的气息，任何靠近的东西，都可能被它所湮灭。
　　“已经通过叹息神墙通道，方向——蓝角星系，全速行驶！”
　　林铭所在的灵舰之内，传来了指挥者的命令。
　　灵舰骤然加速，而且很快就开启阵法，开始进行空间大挪移。
　　林铭好整以暇的呆在舰舱之中，看着舷窗之外快速掠过的星空，心中一时间感慨万千。
　　蛮荒宇宙，他终于来了！
　　人族……这个他所归属的种族，在时隔近七千年的时间，他终于可以看一看，人族到底发展成了什么样子。
　　小魔仙、牧千雨、秦杏轩、林晓鸽、神梦天尊、浩宇天尊，还有自己的孩子……
　　这一个又一个他熟悉的人，他也终于可以与之重逢了。
　　林铭宛如一个躲在暗中的猎人，在这艘灵舰潜伏着，等待着出手的时刻，他知道，蛮荒宇宙极大，而人族的幸存者们，肯定已经四处躲藏起来，要找到他们并不容易，而跟着这艘圣族的战舰，利用他们的情报，找到人族的希望会大很多。


第2008章
　　在神域，魂界，乃至圣族所在的宇宙，经常可以看到一块块漂浮在宇宙中的主大陆，这些大陆并不像木板一块，而是周围被一层层的空间和无尽的星云包围，从外面看上去，就像是一颗椭球形的巨蛋。
　　围绕主大陆这些星云之中，有很多星辰都是比天衍星还大的巨星，如此可见，这主大陆的面积了。
　　神域三千界中，每一个大界，都有至少一块这样的主大陆，而这些主大陆，绝对是每一个大界中最繁华的地方，比如远古帝都，就是坐落在真武大世界的主大陆上。
　　但是在蛮荒宇宙，却很少看到这样的主大陆，取代主大陆的，是在这里经常可以看到一片片的星系。
　　这些星系巨大无比，伸展开来几条粗大的旋臂，延展亿兆里。
　　这星系之中，有千亿、万亿的星辰，其广阔程度，难以形容。
　　按照圣族搜集的资料，蛮荒宇宙的这些星系，其实原本就是神域的“主大陆”，但是，在过去几十亿年的时间里，主大陆被什么可怕的力量打碎，彻底爆炸，这些主大陆的碎片，被抛散到周围广袤的宇宙空间之中，又在引力的作用下彼此环绕旋转，这就形成了星系了。
　　而这一次，圣族武者要去的蓝角星系，正是其中之一。
　　在自己的体内世界，林铭通过催眠的方式，从那个被他制服的倒霉圣族武者口中得知了这些资料，感到有些震撼。
　　如果圣族的资料是真的，那么蛮荒宇宙的主大陆是谁打碎的呢？
　　如此庞大的主大陆，比起天衍星大了万亿倍，竟然被打碎……
　　这超出林铭的想象了，别说绝顶真神，就算修罗路主人，能有这样的能力么？
　　林铭无法确认修罗路主人是否可以做到，但林铭直觉的感到，主大陆的破碎恐怕跟百亿年前的浩劫有关。
　　当年智慧生命拥有三十三重宇宙，每一重宇宙都有灿烂的武道文明，然而在那一战之后，智慧生命能够存在的宇宙只剩下了十六重。
　　而另一半的宇宙，都变成了蛮荒，大片人口的灭绝，是否很大程度也是因为主大陆的破碎？
　　如果真的是这样，那么人族和圣族的大战，跟这一场浩劫比起来，那就根本不算什么了。
　　毕竟圣族在短时间内无法做到种族灭绝。
　　“百亿年前的大劫吗……”林铭喃喃自语着，人族、魂族、圣族都是这之后才发展起来的，那么百亿年前，谁会是不可一世的神族的对手呢，难道是深渊恶魔么？
　　深渊恶魔所在的黑暗深渊到底是怎样的世界，其中又有什么秘密？
　　林铭无法知道这些事情，苍天古印器灵也不知道，也许只有最终试炼的那两个老头子知道，可是之前询问他们的时候，他们回答却是，只有当自己掌握了自己的命运，从棋子成为棋手的时候，才会知道这些事情，否则反而可能会因为知道一些隐秘而招来灾祸。
　　这时候，林铭已经跟随圣族的大部队，离开蛮荒宇宙的入口处很远了，一次又一次的向蓝角星系跃进。
　　按照情报来看，人族有一支势力，就潜伏在蓝角星系之中。
　　不得不说的，当年蛮荒宇宙的主大陆被打碎的时候，席卷亿兆里空间的恐怖爆炸形成了混乱的空间，扭曲的力场，甚至是黑洞、虫洞等等乱七八糟的复杂空间环境，在这里想要隐藏身形太容易了。
　　武者的感知很难渗透这些空间，就算是真神强者要搜遍一个星系，也需要耗费相当大的精力。
　　而蛮荒宇宙的星系太多太多了，圣族真神也没办法一个个的找过去，这就给人族带来了喘息之机。
　　当这一支舰队，正处于蛮荒宇宙入口和蓝角星系的中央地带的时候，林铭突然站起身走出了他所在的灵舰。
　　之前的几天时间，林铭已经从那个倒霉的圣族武者口中得到了许多情报，但是林铭对这些情报并不满意，他需要更多更详细的情报，最好是能确定小魔仙、神梦等人所在的大致位置。
　　至于准确位置，林铭对此不抱任何希望，如果小魔仙和神梦真的被圣族找到的话，那可能造化圣皇都会亲自出手了。
　　而要得到这些情报，有一个捷径，那就是控制更强的人，林铭的感知刹那间扩散开来，将整支舰队全部都笼罩了。
　　……
　　一天后，又一次空间大挪移之后，在这支舰队旗舰的一间密室中，一个干瘦老者坐在椅子上，凝视着他眼前的一堆红色的血肉在发呆。
　　这间密室看起来像是某种炼药师的药房，其中摆放着一个大丹炉，除此之外，还有一张桌子，桌子上放着各种瓶瓶罐罐，还有处理好的珍贵药草。
　　在桌子角落的一个药锅还在被黑炎灼烧，翻滚着墨绿色的气泡，里面的药汤，似乎要因为加热而满溢出来一样。
　　而对这个，这个老者浑然未觉，他只是盯着眼前这一堆红色的血肉，他的容貌已经很苍老了，身材干瘦得像个猴子，他穿着墨绿色的宽大长袍，长袍四处都瘪下去了很多，愈发显得他身材的佝偻。
　　“荒之血肉，的确神奇。”
　　老者自语着，一双污浊的眼睛，灼灼的盯着这团血肉，而后他忍不住打开身边的一个玉盒，从玉盒之中，拿出了一块拳头大小的血红色的肉团。
　　这个肉团用特殊方法保存，保持着绝对新鲜，拿出的时候，它还在轻轻的抖动着，不断的向外冒血。
　　这竟是一颗人心。
　　老者将这颗他亲自取下来，来自于人族界王的心脏直接丢到了眼前那一团红色的荒之血肉中，只是眨眼间，原本毫无目的蠕动着的荒之血肉，就像是闻到血腥味的鲨鱼一般扑了上来，直接把这颗心脏包裹了。
　　“稀溜溜！”
　　荒之血肉剧烈的蠕动，片刻之后，竟是将这颗心脏完全吞噬掉了，化成了自己的一部分！
　　干瘦老者静心感知了一会儿，污浊的眼睛中闪过一丝异样的神采，“吞噬了一颗人族界王的心脏，完全转化成自己的养分，这团血肉的力量明显增强了许多，我若是与这荒之血肉融合的话，在通过不断的吞噬，就能够让我原本近乎枯竭的寿元再延续个几千万年，甚至在未来突破中位天尊的境界。”
　　“可是这样一来，我自己就变成了一个靠吞噬为生的怪物，不过这倒是不要紧，关键是，我融合了荒之血肉之后，恐怕要成了造化圣皇最忠实的奴仆，以后要被完全控制了，这样的代价，未免太重了些……造化圣皇给我荒之血肉，肯定不会白给，会在里面留一手的……”
　　干瘦老者心中瞬间转过了种种念头，然而再活几千万年的诱惑实在让他无法放下，他犹豫了一会儿，对外面喊道，“来人！”
　　片刻之后，门被推开，一个低眉顺眼的青年走进了密室。
　　“去人类的俘虏营中给我选六对男女，要十八岁以下的，天赋好的。”
　　干瘦老者想要验证一下，荒之血肉如果吞噬活人的话，能够给他带来多少生命精华，延缓他的衰老。
　　而就在这时候，他觉得有些不对劲。
　　“你还愣着干什么，怎么还不去……”
　　干瘦老者猛然抬起头来，犀利的眼神如同鹰隼一般看向这个青年，就在他抬头的瞬间，这个青年动了。
　　他的速度快到鬼魅，手中一柄黑色的长枪如同一条毒蛇一般直刺干瘦老者的咽喉！
　　这枪太快了，快到干瘦老者的肉眼难以跟上。
　　然而他毕竟是天尊强者，在生死攸关的一瞬间，他的体内爆发出恐怖的黑炎，这是他成为炼药师的时候所培养出来的本命火焰，也是他的杀手锏。
　　这火焰出现的一瞬间，整个被阵法加持的密室瞬间融化成铁水，房间中的一切东西，除了丹炉和那一团荒之血肉之外，全部爆成飞灰！
　　这还是因为火焰高度凝聚，否则这艘灵舰都要爆炸开来。
　　可是就在这样的黑色火焰凝聚成一条火龙的形状，正欲张牙舞爪的扑过去的时候，那杆黑色的长枪却从头到尾将炎龙贯穿！
　　蓬！
　　黑炎爆开，干瘦老者的护体罡元也随之如玻璃一般爆碎，而后在他不可置信的眼神之中，这杆长枪将他的心脏洞穿。
　　长枪一扭，干瘦老者身体猛然一震，全身经脉被一股霸道无比的力量全部震碎了！
　　“你……”干瘦老者大口吐血，然而青年一言不发，他手指连连打出印诀，一圈圈神秘的修罗法则符文，将这干瘦老者层层围住了，彻底禁锢住他体内的能量！
　　这个青年，正是林铭。
　　他正冷漠的看着眼前的干瘦老者。
　　经脉被废，心脏被洞穿，再加上能量被禁锢，这个老者已经成了一滩烂肉，但是因为圣族天尊究竟淬炼的肉身，就算是一个风烛残年的老者，在这种情况下也保持了短暂的生命力。
　　林铭没有杀他，留着他还有用。
　　干瘦老者已经完全说不出话了，他瞪着一对血红的死鱼眼，眼珠突出，布满血丝，怨毒的看着林铭。
　　但同时，他心中也震惊莫名，这青年到底是什么人，竟然拥有如此可怕的力量！难道他是人族的帝释迦？


第2009章 控制荒血
　　降服这个干瘦老者，是这几千年来，林铭第一次对圣族天尊出手，不知不觉间，林铭的力量已经强大到这种程度了。
　　寻常天尊，在他手中毫无抵抗之力。
　　而这时候，林铭却根本没有理会这个干瘦老者，他的注意力，都在这一片废墟中的荒之血肉上。
　　看到这蠕动的血肉，林铭微微蹙眉。
　　造化圣皇，已经将荒之血肉拿给天尊了使用了么？那么被荒之血肉附体的界王、圣主又有多少呢？
　　通过荒之血肉，越来越多的强者，会成为造化圣皇忠实的奴仆……
　　想到这里这里，林铭看向这团荒之血肉，突然福至心灵，意识到了什么。
　　他意念沉入自己的魂海，联系到魂海中的荒之魂，伸手一招，这团荒之血肉，竟是慢慢蠕动着，向林铭飘了过来。
　　这不是林铭在隔空摄物，而是荒之血肉主动向林铭靠拢……
　　荒之血肉已经飘到了林铭的面前，漂浮在林铭的手心，他感觉到了，自己手中的荒之血肉不同寻常，这是类似于“恶魔舍利”的浓缩精华，大概是造化圣皇专门为天尊准备的，虽然只有人头大小的一点，但是其中蕴含的能量总量却非常的恐怖。
　　林铭可以清楚的感受到，他魂海中被封印的荒之魂，通过自己的精神力与这团荒之血肉联系到了一起。
　　这个时候，林铭似乎有一种感觉，只要他对这团荒之血肉下达命令，它就会遵从自己的意志。
　　甚至让它自毁都没问题。
　　但是林铭没有轻易尝试，因为他在这团荒之血肉中，同样感受到了造化圣皇的精神印记。
　　荒之血肉，拥有这个世界上十分可怕的能力——吞噬，它可以吸收任何东西变成自己的能量，用于补充自身。
　　一旦将荒之血肉跟武者的肉身融合，那么被融合的武者，也会多出这样一项能力，可以吸收别人的力量强大自身。
　　除此之外，融合荒之血肉的武者，还能变身。
　　这种变身，林铭在最终试炼中见过，原本圣主级的武者，通过激活荒之血脉的方式完成变身之后，竟然可以在短时间内获得数倍于之前的力量，完全碾压同阶武者！
　　在武者的世界，有很多人会为了变强，为了爬的更高，为了更长的寿命而做出任何事情来。
　　比如被林铭杀死的这个干瘦老者，就是无法拒绝再活几千万年的诱惑。
　　造化圣皇就是抓住了这一点，这么下去，他迟早会通过荒成为宇宙中的绝对主宰！
　　而天知道当造化圣皇掌控了这一切之后，他还会得到什么好处，毕竟所有的荒之血肉都完全守他控制，他是否能通过荒之血肉，反过来抽走这些被他控制武者的生命精华，让他最终突破真神的界限，成为强如修罗路主人的存在呢？
　　想到这里，林铭脸色有些阴沉，虽然他推测的未必准确，但他十分了解造化圣皇的可怕野心，入侵人族，大概只是他野心的第一步棋罢了。
　　这次大劫，圣皇、魂帝这两个隐世老怪，纷纷展露出他们的獠牙，开始实施他们各自布置了数亿年的计划。
　　他们都认为自己是棋手。
　　而现在，林铭已经稍稍看清了造化圣皇的棋，最糟糕的是，他却还看不透魂帝的棋。
　　每个人都想掌控这个天地棋盘，其中，自然也包括了林铭。
　　他在等待最终试炼两个老者所说的，当他从棋子成为棋手的时刻。
　　就在这时候，门外响起了“咚咚咚”的脚步声。
　　一群圣主护卫冲了过来，刚才林铭与那干瘦老者的大战惹出了太大的动静，整个密室都毁了。
　　“你……完了……杀了我，毁了这灵舰，你也走不了……圣族会追杀你，你会被挫骨扬灰……”
　　只剩下一口气的干瘦老者艰难的喘息着，他已经不能开口，但是却还能传音给林铭。
　　林铭淡漠的看了他一眼，就在这时候门外已经传来了喊声——
　　“明古大人，发生了什么！”
　　十几个守卫冲到了炼药室的门口，炼药师的门都成了铁水，阵法更是早已经支离破碎，所以他们畅通无阻的冲了进来。
　　然而看到炼药室内的情景，他们都是微微一怔。
　　“慌什么！”
　　一个沙哑、阴鸷，带着几分愠怒的声音陡然响起，身穿墨绿色长袍的干瘦老者明古大师好端端的站在密室中间，脸色无比阴沉。
　　他周围是一堆废墟，其中隐约能看到一堆化成飞灰的东西，看起来似乎是药渣。
　　“都给老夫滚！”
　　干瘦老者愤怒的咆哮，这些圣主强者被劈头盖脸的一顿臭骂，顿时噤若寒蝉，而后，在守卫队长的带领下，他们用比来的时候有过之而无不及的速度，退出了这片区域。
　　“明古大人真的越来越性格古怪了……”
　　在离开这片区域之后，才有守卫小声传音。
　　“他寿元无多了，当然性格古怪，很多老人都是这样子，他可能刚才又在尝试炼制什么新型延寿丹药，结果失败了。”
　　“住口，被明古大人知道我们背后议论他，我们全都要死！”
　　几个侍卫说着，已经隐没了，轻易间，他们不敢再来这间密室了。
　　而这时候，林铭早已经重新布下阵法，将这密室封锁，他本人则退回了魔方空间，在他面前，是只剩下一口气的明古大师。
　　而这个时候，林铭也变成了跟明古大师一模一样的面孔，连眼神、气息都别无二致。
　　“你……你……”干瘦老者惊骇莫名，他简直感觉像是撞见鬼了，即便是他自己，竟然一时间都无法分清眼前的这个冒牌货，跟他自己有什么区别。
　　林铭拿着荒之血肉，一步步的走向明古。
　　而后在明古目瞪口呆的眼神中，林铭将荒之血肉塞进了明古心脏破损处的位置，荒之血肉一沾上明古的鲜血，就像是闻到了血腥味的水蛭一般，稀溜溜的钻入了明古的身体之中。
　　“你……做什么？”
　　明古脸色发白。
　　然而荒之血肉并没有吞噬明古，似乎造化圣皇已经在他所留下的精神印记中留好了命令，荒之血肉钻入明古的身体之后，就化成一缕缕细丝，钻入了明古身体的每一个部分。
　　荒之血肉带来了庞大的气血之力，明古感觉自己的生命力在恢复！
　　力量，慢慢的回来了！
　　“啪啪啪！”
　　明古身体周围，林铭留下的符文同时消失，明古在这一瞬间，恢复了自由。
　　明古一下子愣住，这个年轻人，竟然放过了他？
　　还是认定自己不是他的对手，可以任他揉捏，所以才放开符文禁锢？
　　一瞬间，明古脑海中掠过了一个疯狂的念头——变身之后杀了他！
　　他知道，吞噬荒之血肉之后，就可以获得变身的能力，这能力虽然他从来没有用过，但是他却感觉到自己融合了荒之血肉后，这种能力仿佛变成了他的本能。
　　只要他意念一动，就可以激活自己体内荒之血肉的野性！
　　而就在明古打算变身的时候，他却惨叫一声，全身剧痛！
　　只听“噗噗噗”的轻响，无数的鲜血细丝从明古血肉中钻出，像是钢丝一般穿透了明古的肉体，这些血色细丝，正是融合到明古体内的荒之血肉！
　　明古全身爆出血雾，连眼珠都被血丝刺得粉碎，死得不能再死了。
　　当荒之血肉融入明古的身体之后，林铭依旧可以控制它们，因为，早在林铭将这块荒之血肉融入明古身体的时候，林铭就在荒之血肉中留下了属于他的精神印记。
　　这道精神印记，小心的将造化圣皇的精神印记避开了。
　　如此一来，在造化圣皇的精神印记不发动，处于沉睡状态的时候，林铭的精神印记就掌控了荒之血肉的全部指挥权。
　　而林铭刚才给这团荒之血肉下达的命令便是四散辐射，杀死明古。
　　他成功了。
　　这让林铭心中大喜！
　　不过，如果自己留在荒之血肉的精神印记，和造化圣皇留下的精神印记同时发动的时候，那荒之血肉会听谁的呢？
　　林铭不清楚，但他很期待这一时刻的到来。
　　只可惜，现在他还不能验证结果，他不能被造化圣皇发现一个与他一样，可以控制荒之血肉的人存在。
　　接下来，林铭手掌一招，一颗黑色的立方体旋转着飞出，将干瘦老者的本源灵魂全部吸收，直接抹去了这灵魂中的精神印记，令其变成了纯粹的记忆。
　　林铭将干瘦老者的无主灵魂毫不客气的收入魂海，开始阅读记忆。
　　干瘦老者脑海中关于功法、法则领悟、炼药术等等这些记忆林铭根本就看不上，全部都舍弃了，他要看的，就是关于人族和圣族近期的情报！
　　人族的分布，现状，实力对比，圣族真神的位置！
　　而只是看到第一条情报的时候，林铭冷汗就下来了。
　　这条情报是：荒已经越来越逼近当年的巅峰，而在打通第二个宇宙通道之后，造化圣皇开始长时间的大闭关，期间不容许任何人打扰，他开始用荒，吞噬三十三天道法则之一，也是人族所擅长的法则——聚元体系！！
　　造化圣皇，要利用荒，斩掉人族的聚元体系！


第2010章
　　三十三天道，适合人族的有两条大道，一是练体体系的道宫九星，一是聚元体系的化神九变。
　　在三十六亿年前，荒吞噬了人族道宫九星，等于斩掉了人族的一根手臂，而这一次，荒要吞噬的却是聚元体系之化神九变。
　　这等于是将人族彻底置于死地！
　　如果荒吞噬了人族的聚元体系，那么已经掌控了聚元体系力量的人族武者，会丧失力量么？
　　林铭回想了一下自己当初突破道宫九星时候的情景，当初在白起坟墓，林铭破道宫九星的时候，遭遇了天道道图的阻碍，可是击碎天道道图之后，林铭还是突破了道宫九星。
　　而且道宫九星到现在都可以任意使用。
　　这似乎意味着，三十三天道并没有真的消失，只是因为某种原因，而被封印起来了。
　　如果荒吞噬了人族的聚元体系，那么极可能出现的结果就是，已经修成聚元体系的人类武者，还拥有原来的力量不会改变。
　　但是没有修成的武者，却会在日后的修炼中遭遇重重困难，在突破境界的时候，甚至可能遇到跟林铭一样的天道道图的阻拦。
　　同理，一些高手想要再进一步，比如帝释迦想要突破真神，自己想要突破天尊，也会难上加难！
　　这种感觉就像是荒吞噬掉了人族和三十三天道之间的因果联系，吞噬掉了一个种族的大气运。
　　如此一来，人族就被天道给遗弃了！
　　意识到这一点的时候，林铭心中一震！
　　自古以来，历史上没有什么种族能够长久存在，他们总会因为种种原因而衰落。
　　比如太古神族、天族，他们都是因为繁衍能力低下而没落的。
　　很多太古神族强者一生娶妻成百上千，但是却没有留下哪怕一个子嗣，就这样眼睁睁的看着，太古神族的人口越来越少，最终消亡。
　　那么是否有可能，也是某个跟荒类似的深渊恶魔，吞噬，或者逆改了太古神族和天族的种族气运，让这两个百亿年前最巅峰的种族慢慢的失去了繁衍能力，最终灭亡呢？
　　林铭越想越感到有可能。
　　深渊恶魔，也许惧怕太古神族，就将这个种族整个抹去了！
　　而人族，现在似乎走上了太古神族的老路，如果聚元体系之化神九变和练体体系之道宫九星两条路同时被堵死，人族将只剩下优秀的生殖能力，那跟家畜还有什么区别？
　　如果让造化圣皇成功了，人族将会原地踏步，永无出头之日。而造化圣皇等于一劳永逸的解决了后患之忧。
　　林铭越来越感觉时间紧迫。
　　不过唯一值得庆幸的是，吞噬三十三天道，要消耗荒太多的力量，也要花费很久很久的时间，在这段时间内，造化圣皇都需要闭关，这却是林铭的一个机会。
　　没有造化圣皇的圣族，就如同去了爪牙的老虎。
　　将这些念头压在心间，林铭继续阅读明古的记忆，很快，他又找到了很多条有价值的信息。
　　这条信息是关于荒的。
　　这些年，荒在吞噬了数不清的资源后，已经衍生出了一个巨型分身，这个分身，现在由造化圣子掌控。
　　与此同时，荒孕育出了许多类似恶魔舍利的精华血肉，这些精华血肉分给了圣族的一些圣主、界王，让其拥有了吞噬和变身的能力，组建起了荒之军团。
　　荒之军团自然完全听令于造化圣皇，但是现在造化圣皇闭关，荒之军团则有圣族五圣将来指挥。
　　这五圣将的名字，当初林铭在第二次参加最终试炼的时候就听说过一次，当时叫圣族四杰。
　　他们分别是造化圣宫出身的造化圣子，飘羽神山飘羽神王的弟子青莲仙子，还有天罡神王的两大亲传弟子傲日和邪月。
　　但是这傲日和邪月其实天赋一般，当年他还能凭借年龄的优势，凭借更早的踏入天尊境界而跟造化圣子、青莲仙子并列。
　　现在，造化圣子、青莲仙子也踏入天尊境界了，傲日和邪月立刻就不行了。
　　不过他们在五圣将中第三第四的位置还没坐稳，现在又要坐不住了。
　　原本排行第五的后起之秀，已经开始奋起直追，他就是造化圣宫最近风头极盛的帝子溪蜃。
　　这个帝子溪蜃的天赋似乎比造化圣子也有过之而无不及。
　　现在只是半步天尊修为，但是他的战斗力，已经能够打赢很多老一辈的圣族天尊了。
　　五圣将，以造化圣子、青莲仙子为首，现在他们近乎是圣族天尊中战斗力最强的队伍，也是人族的大敌，这么多年，死在他们手上的人族武者实在太多了。
　　很可惜，也很庆幸的是，关于小魔仙、牧千雨、秦杏轩等人的消息，这明古一点也不知道，这也意味着他们都还活着，只是不知道藏在哪里。
　　为了找到人族幸存者的准确位置，圣族已经开始培养人族奸细了。
　　这些奸细，主要来自于人族的俘虏。
　　即便是一个种族到了生死存亡的时候，也不是每个人都能为种族献出自己的生命，在死亡和酷刑的威胁下，总会有人背叛，与圣族签订契约，而后变成奸细。
　　除此之外，还有一些人族，则是被圣族强行控制，或用幻术迷惑，种下奴印，这些人也被大量的放回到蛮荒宇宙，利用他们，定位人族。
　　用这种方法，圣族已经灭掉了好几个人族的据点了。
　　这一条条的信息，逐一过了林铭的脑海。
　　他对圣族和人族的战况掌握的已经极为详细，而这时候，蓝角星系到了。
　　林铭透过舷窗之外，看着眼前巨大的蓝色星系，那一颗颗星辰躲藏在飘渺的星云之中，足有百亿、千亿。
　　这蓝角星系看似美丽，然而其中却隐藏着不知多少混乱空间、黑洞、虫洞，这里，其实是大世界主大陆的墓场，而林铭，已经打算为这墓场之中再填一些骸骨了。
　　他已经拟定好了一个对战圣族的作战计划。
　　这个计划有些疯狂，势必会掀起巨大的风波，他要在圣族反应过来之前，一击得手！


第2011章 六千年后的小魔仙
　　在蛮荒宇宙，有一个巨无霸星系，名为潜龙星系。
　　潜龙星系复杂无比，它的内部有无尽的扭曲力场，时空风暴，空间断层，还有根本看不到，但是一旦掉落进去就算天尊也会灰飞烟灭的黑洞。
　　在这个大星系的某处，隐匿着两支人族的精英势力。
　　数百年前，当圣族再一次打开蛮荒宇宙大门的时候，人族就被分割了。
　　虽然说人族利用对蛮荒宇宙的了解，和星系的掩护，可以与圣族周旋，但是慢慢的，总是会有人族势力被圣族找到。
　　因为人族的一支势力实在太大了，动辄上数万亿，甚至数十万亿的人口，占据一片星域，几十颗星辰。
　　原本当年逃到蛮荒宇宙的人族就很多，而人族的领袖又采取鼓励生育的人口政策，六千五百年，人口可以繁衍几百代，蛮荒宇宙的人口增长速度非常快。
　　这样庞大的人口基数，其中涉及到数不清的天宫、灵舰、宗门，还有大量的低阶武者，想要让他们如同游击队一样的转移谈何容易。
　　虽然说逃到蛮荒宇宙的人族都是精锐，但经过六千多年的繁衍，总是会相当一部分人族的后代天赋不是很高，虽然他们中有的人也修到了旋丹，修到了命陨，然而无论对席卷两个种族的大战来说，还是对这危机四伏的蛮荒宇宙而言，他们却跟凡人没什么两样。
　　这样的人，其实占了蛮荒人族的绝大多数。
　　如此，一旦一个高手被抽走的人族星球被圣族发现，那么接下来发生的事情，就将会是一场野蛮的掠夺和杀戮！
　　而杀戮之后的幸存者，则会便会圣族圈养的奴隶，成为圣族日后开发蛮荒宇宙的炮灰。
　　蛮荒宇宙既然已经被打开了，圣族便打算毫不客气的把这块肥肉吃掉，让其成为他们圣族的领土。
　　这样只要再过亿年的时间，蛮荒宇宙将会成为圣族的第九重宇宙，甚至夺到了那张掌控在神梦手中的神明法旨之后，圣族可以更加轻松的开辟新的宇宙，并让每一重宇宙建立起联系，最终将圣族的种子洒遍三十三重天，到时候，圣族就会毫无疑问的成为宇宙第一种族了！
　　……
　　在潜龙星系的一片小行星带中，有一座悬浮着的白玉仙宫，一个身穿黑色战甲的女子，透过仙宫的窗户，看向星空深处一颗蔚蓝色的星球。
　　她轻轻的幽叹，长身而起，一头如墨的青丝如同瀑布一般洒落在冰冷的战甲上。
　　她轻轻触摸着窗口，从水晶琉璃窗的渊面上，倒影出她模糊的身影，虽然美丽，但却十分憔悴。
　　她是林铭的妻子——小魔仙。
　　而她透过窗户，所看到的蔚蓝星辰，则是思铭星，这颗星辰上，居住着她的子民。
　　小魔仙，已经拥有自己的子民了……
　　在九百年前，小魔仙已经突破天尊境界，成为人族年轻一代之中，除冰梦之外第一个踏足天尊境界的人物。
　　成为天尊，意味着小魔仙再也不是那些跟在长辈后面，受保护的年轻人了，她已经能挑起大梁，独当一面。
　　在蛮荒宇宙，每一个人族的聚集地，都要有一个天尊坐镇，因为人族聚集地之中，有可能出现天尊级的太古凶兽屠城，如果没有天尊坐镇，那么后果不堪设想。
　　小魔仙，突破天尊境界的那一天，就接受了一个开辟人族居住地的任务，同时，她也有了追随她的子民。
　　因为小魔仙成为天尊的时间尚短，她所拥有的领地只有一颗星球，也就是思铭星。
　　这颗星球，是小魔仙自己命名的。
　　思铭星上的所有人族，都是从其它人族聚集地自愿来到这里的，他们成为了这片居住地的第一批居民，也是开荒者。
　　他们播撒着人族的种子，通过辛勤的劳作、建设，让思铭星慢慢的繁荣起来。
　　小魔仙知道，他们会追随自己，是来自于对自己的信任，如此，她也需要对她的子民负责！
　　她要用自己的双手，保护好他们，让他们安居乐业，娶妻生子，一代代的繁衍下去。
　　直到慢慢的，拓展周围的星域，让这片居住地越来越大，让蛮荒宇宙的人族遍地开花。
　　然而……仅仅在思铭星建设起来后的两百年，圣族就来了！
　　一个重重的担子，一下子就压在了小魔仙纤弱的肩膀上。
　　作为这颗星球的领主，她必须在战乱中保护好自己的子民，他们是信任自己而来到了这里，小魔仙又岂能丢下他们不管，独自逃命？
　　蛮荒人族与圣族的这一战，打了几百年，因为蛮荒宇宙太过广阔，星系内部空间复杂，再加上一部分人族，还利用神明法旨撤到了另一重蛮荒宇宙，战线铺的太长，搜寻起来极为费力，所以圣族推进的脚步慢了很多。
　　但是再慢，他们用了几百年的时间后，也找到这里了。
　　潜龙星系，面临着一场大战！
　　小魔仙身上肩负着几百亿人的性命，对上了圣族的部队。
　　此时，小魔仙唯一的优势，就是思铭星的位置十分隐蔽，又有空间乱流和隐蔽阵法掩护，圣族军团轻易间难以找到。
　　然而再隐蔽的位置，也架不住圣族用时间来磨，在十年前，一支圣族的军团，还是驶入了思铭星附近的星域。
　　小魔仙当机立断，带领她的魔仙宫弟子，在圣族军团距离思铭星还有千万里远的地方，故意露出一些破绽让圣族军团发现，然后开始逃跑。
　　就这样，小魔仙硬生生的将已经晃荡到家门口的圣族军团引走了。
　　追杀小魔仙的圣族军团也不是省油的灯，军队中有两个中位天尊坐镇，他们精通追踪之法，小魔仙带着大批的天宫弟子，还有灵舰舰队，根本无法摆脱追踪，于是，他们带着圣族舰队穿梭了亿兆里虚空之后，在已经离开了潜龙星系，到达了另一片星系的时候，回过头来与圣族军团展开了生死厮杀！
　　这一战极为惨烈，两大圣族天尊全部被杀，圣族舰队近乎全灭，而魔仙宫也付出了相当沉重的代价。
　　魔仙宫的战死者，都在当年思铭星尚未建成的时候，小魔仙身边最忠实的追随者……
　　然而，他们最终战死沙场，埋骨星空……
　　对此，小魔仙十分难过，不经历战争，永远难以体会那种眼睁睁看着自己熟悉的人，死在身边的感觉。
　　但是，小魔仙即便无比伤心，却还是很快就走了出来，因为她知道，那些战死的追随者，更希望看到的是一个坚强的自己，她要承载着那些战死者的遗愿，带领着思铭星战斗下去。
　　福无双至祸不单行，在这一批圣族军团被小魔仙灭杀之后，更强的敌人来了，这次来的人是——造化圣子，和荒之军团！
　　原本在与两个中位天尊的战斗之中，小魔仙已经遮掩了容貌，并且她还杀死两人灭口，最后战场也处理干净，小魔仙本以为自己的身份不会泄露，但是造化圣子的到来，却意味着，她的行踪恐怕被造化圣子知道了！
　　有些事情，很难解释，小魔仙不知道造化圣子是怎么看出来的，也许是直觉，也许他真的找到了蛛丝马迹，又或许他的到来只是巧合。
　　总之，小魔仙要面对的，是圣族五圣将之首的造化圣子和可怕的荒之军团！
　　小魔仙本不怕造化圣子，但是现在的造化圣子，却掌控了荒之分身！
　　荒之本尊在真神级别中，都属于靠顶级的那一层，而荒之分身虽然不及本尊，但也有接近中位真神的战力。
　　掌控在造化圣子手中，碍于造化圣子的实力限制，荒之分身能发挥的战力大打折扣，也许只有最弱的真神级。
　　但是真神毕竟是真神，在天尊之中，已经是绝对的无敌！
　　除此之外，造化圣子所带领的荒之军团，也绝对是圣族部队中精锐的精锐！
　　那些荒之军团的将领，往往是融合荒之血肉精华的界王和大界界王。
　　尤其那些大界界王，变身之后，足可以跟最弱的天尊争锋！
　　与荒之军团相比，小魔仙的魔仙宫弟子根本不是一个级别的，两者一旦遭遇，那战斗的结果就是鸡蛋碰石头，根本毫无悬念！
　　而偏偏，小魔仙无法从人族总部那里获得任何支援。
　　人族的所有天尊，都不是造化圣子的对手，就连帝释迦也对付不了荒之分身。
　　唯独神梦可以，然而神梦却面对圣族其他两大真神——飘羽神王与天罡神王的牵制，她以一敌二，已经疲于应付了。
　　小魔仙，只能靠自己。
　　她知道，自己跟造化圣子是宿怨，六千多年前的妖帝寿宴，是造化圣子心中永远的一根刺，一旦有了能拔掉这根刺的机会，造化圣子又岂能放过？
　　小魔仙的双目，透过舷窗，几乎看到了造化圣子那张永远挂着邪恶微笑的狰狞脸庞。
　　小魔仙咬了咬牙，下意识的摸到了自己的胸口。
　　在她的衣服里面，有一串古老的，已经完全失去了光泽的项链，它是林铭送给她的礼物——千里连心。


第2012章 领袖的觉悟
　　这六千多年来，小魔仙不知多少次的抚摸千里连心，也尝试用它多次呼唤林铭。
　　可是现在，千里连心中封印的神文符都被使用的近乎龟裂，林铭却没有任何消息。
　　轻轻抚摸着这串已经失去光泽的项链，小魔仙心绪起伏，这串项链，如果再次启用，大概还能用短短的一瞬间，之后，项链主体中封印的神文符就会爆碎开来，而这神文符，除了林铭之外，根本无人能在三十三天中将其绘制出来……
　　之前不知多少次的尝试都失败，现在仅剩下的一次机会，又怎么可能呼唤到他呢……
　　小魔仙幽幽的叹了一口气，就在这时，小魔仙听到房间之外，传来一阵急促而凌乱的脚步声。
　　一群人进来了，小魔仙收起了项链，也收敛了脸上忧伤哀叹的表情。
　　来人有七八个，都是魔仙宫的骨干，其中为首的一名黑衣男子，正是小魔仙的儿子——林荒。
　　自从思铭星风雨飘摇，林荒就结束了自己的历练生涯，回到了小魔仙身边，这是唯一能让小魔仙感到心安的一件事了。
　　“孩儿见过母亲！”同样是一身战甲的林荒，进入房间之后匆忙的行了一礼，其他魔仙宫骨干，也跟着行礼。
　　“什么事？”看到林荒和这些将领脸上的表情，小魔仙心头一跳，她知道，恐怕又发生了不好的事情了。
　　面对圣族的大战，人族的指挥官，必须要有强大的神经。
　　林荒起身，开口说道：“我们在潜龙星系的盟友——无常天尊和龙牙的队伍，已经被造化圣子锁定在方圆不足兆里的一片星域，圣族的军团，已经开始了地毯式的搜索，这么下去不出几个月，他们大概就会被圣族找到了。”
　　林荒声音凝重，龙牙尚未突破天尊境界，其实就算他突破了，也不是造化圣子的对手。而无常天尊，也只是人族的一个中位天尊，更是不敌造化圣子。
　　“什么？”
　　小魔仙直接站了起来，一颗心陡然沉了下去。
　　其实龙牙和无常天尊，是被他们殃及了的，原本造化圣子根本不知道在潜龙星系除了小魔仙之外还有一批势力，龙牙和无常天尊是为了掩护配合魔仙宫，慢慢的被造化圣子发现了。
　　无常天尊的势力要比思铭星大，造化圣子没有找到思铭星，却逐步锁定了无常天尊的位置。
　　这真是一个坏的不能再坏的消息。
　　这时，在林荒身边的一个魔仙宫骨干站出来，问小魔仙道：“宫主，龙牙和无常天尊的队伍也许坚持不了多久了，现在我们是救援？还是不救？”
　　这个魔仙宫将领问出的话，也是林荒等人匆忙来请示小魔仙的主要原因。
　　不救，有违大义，救，则要面临无比可怕的敌人，几乎等于跳进火坑，最可能的结果就是，全军覆没！
　　这是一个艰难的选择！
　　只能由小魔仙决断。
　　不是领袖，无法感受到领袖的压力，小魔仙在成为领袖之前，从未如此深刻的体悟到，一个领袖在战场上的任何一个决定，都关乎万亿人的生死！
　　然而在这个风浪尖上，她是所有人的主心骨，是所有人的希望，哪怕心中再迷茫，再惊慌，再不知所措，她也要镇定自若，做出一个决定。
　　也许，摆在她身前的成千上万条路中，只有一条是生路，而她，必须在这纷乱、紧张而绝望的形式下，将它找出来！
　　无论能不能做到，她都必须去做！
　　……
　　“末将参见明古大人。”
　　在林铭面前，站着一个圣族界王，这个界王是圣族蓝角星系第三军团的偏将军。
　　“资料带来了么？”
　　林铭拖长了强调，用模拟出来的沙哑声音说道，现在的他，外表看起来就是一个干瘦的老头，跟那个死去的明古天尊一模一样，再加上他已经阅读了明古的记忆，所有需要注意的东西都不会露出马脚来，就算明古的儿子来，都分不出真假。
　　“您要的资料都带来了，请明古大人过目。”
　　圣族界王将几枚玉简递给林铭，林铭神识一扫，这里面的资料，包括了圣族的军队粗略分布，已经探查到了的有关蛮荒宇宙的地图，还有那些可能拥有人族驻扎的星系，都被标示了出来。
　　林铭只用了十息时间，就将这些资料看完，而后，他微微蹙眉，这些资料太粗略了，比如那些圣族军队的分布图，只粗略的标示了一个星域，星域太大，想要仅凭这一点点资料找到他们，非常难。
　　而且关于荒之军团的资料，里面更是少之又少。
　　林铭相信，圣族内部，必然有更详细的资料，只是没有给自己。
　　“难道没有更详细的么？”
　　林铭将玉简丢回给那圣族的界王，圣族界王为难地说道：“明古大人，那些资料，末将也没有权利调阅，而且……明古大人似乎只要知道蓝角星系的资料就行了吧，其他资料您要来做什么呢？”
　　那圣族界王这样说着，有些疑惑的看向林铭，林铭的一些行动，如果放在别人身上，早就让这圣族将领产生戒心了，但是因为林铭的身份如假包换，各种军中口令、暗号全部都知道，身份铭牌也没错，真的不能再真，他也不敢怀疑，一个圣族天尊会是圣族的背叛者。
　　“如果明古大人真有需要的话，您要的那些资料，雷云天尊掌握了一些，您可以向他请示，说起来，明古大人来蓝角星系一天多了，还没有拜访过雷云天尊吧……”
　　圣族界王小心翼翼的开口，雷云天尊是上位天尊，也是蓝角星系的最高统帅，这次明古天尊来蓝角星系，也是配合雷云天尊的，原本林铭来蓝角星系，第一个就该拜访雷云天尊，然而他伪装成的明古因为性格孤僻古怪，没有拜访的话，也没什么奇怪的。
　　听到圣族界王这么说，林铭嘴角泛起一丝微笑，“我明白了。”
　　林铭直接向雷云天尊的天宫走去。
　　……
　　紫色的大殿之中，蓝角星系的军团高层正在进行一场军事会议。
　　“……我们已经在这个鬼地方二十多年了，动用了这么多人，可是在蓝角星系找到的人族星球，却只有三个，而且还差不多是平民，等于是抓了几千亿蝼蚁，拿来做肥料都不够塞牙缝……”
　　一个双目泛着微微的红血丝，脖子上有扭曲青筋的大界界王阴沉沉地说道，他来自于荒之军团，是荒之军团驻蓝角星系的指挥官。
　　“别着急，这种地毯式的搜索看起来是有点蠢笨，但却是最好的办法，坚持下去，总会把这些老鼠给找出来的，到时候我要好好招待他们，定然让他们后悔来到这个世上。”
　　一个脸色苍白，毒蛇一般男子幽幽的说着，而坐在首位上的雷云天尊始终一言不发，听着下属讨论。
　　就在这时，他心中一动，看向了大门。
　　“明古大人，现在正在开会，您是不是等一等？”
　　那侍卫正说话的时候，门就被推开了，干瘦如柴的明古就这样出现在大厅之中。
　　突然闯进来的明古，让雷云天尊脸色一沉，他原本就对这个上面调过来争功的下位天尊没什么好感。
　　他正欲说点什么立威，而就在这时，他看到明古嘴角泛起一丝笑容，而后，他伸出了手，在他手心，有一块旋转着的黑色立方体，这个黑色立方体仿佛有一种魔力，让人看一眼灵魂似乎都要陷进去。
　　雷云天尊顿时警惕心大生，“你要干什么？”
　　刷！
　　一股苍莽雄浑的力场笼罩下来，屏蔽方圆百丈的空间，所有人，都被笼罩在了力场之中。
　　而这股力场，是雷云天尊从未感受过的力量，其中涉及到的法则他也认识，是鸿蒙法则！
　　“你……你不是明古！”
　　雷云天尊暴怒，而就在这时，林铭已经一步踏前，手中的魔方直接抛出，可怕的灵魂漩涡，吞噬了一切！
　　雷云天尊双目血红，他全身发出噼噼啪啪的爆响，在瞬间激活了他来自于血脉的力量。
　　而在他身边，那两个荒之军团的军官也怒吼一声，全身蠕动出血红色的触手，毫不犹豫的引动了荒之血肉，面对天尊，他们作为大界界王只能选择变身成深渊恶魔，否则根本没有一战之力！
　　然而他们怎么也没有想到，在他们刚刚发动变身的一瞬间，他们的身体却突然像是陷入了混沌之中，完全动不了了，他们背后的血红触手，就像是被笛子吸引了的蛇，根本完全不受他们的控制。
　　只是顷刻间，这些原本该扑向林铭的触手纷纷掉转方向，向他们的颈椎刺来！
　　这一瞬间的变故，惊得他们魂飞魄散，他们想要反抗，但却惊悚的发现，他们的身体仿佛已经不是自己的了，根本动不了。
　　“噗！噗！”
　　两个荒之军团的将领，就这样被荒之血肉形成的触手洞穿了脖子，而后，他们的头颅就这么飞了出来，死不瞑目。
　　这种对荒之军团的掌控能力，林铭早在之前，就已经用明古做过实验了，现在用出来如行云流水！
　　而与此同时，雷云天尊已经被魔方发出的精神风暴所包围，任凭他如何狂吼，也改变不了既定的结局。
　　“蓬！”
　　雷云天尊七窍流血，身体就这样软软的倒了下去……


第2013章 战争序曲
　　潜龙星系，一座富丽堂皇的大殿之中，造化圣子大马金刀的坐在大椅上，看着眼前战争阵盘投影出来的星空地图。
　　他穿着金色战甲，背后是拖地的披风，他手中端着一杯美酒，轻轻的转动着琉璃杯，时不时的，他会在地图上点出一个地方，而后他身边的美貌侍女，就会拿起一块宝石，放置在造化圣子所指的位置上。
　　这种宝石自身带有力场，可以悬浮在虚空中。
　　慢慢的，造化圣子眼前的星空地图被宝石标记填满了一半。
　　看着这样的地图，造化圣子的嘴角泛起一丝快意微笑。
　　“姬仙儿，这次看你如何逃出我的五指山！”
　　潜龙星系最可疑的一些区域，早就被圣族布下了感应力场，如果人族穿过感应力场逃逸，圣族就会发现，而后如猎人追兔子一样追上去。
　　现在圣族要做的，就是不断的搜索，然后缩小感应力场的范围而已。
　　在绝对的实力支持下，这样围猎小魔仙的感觉，让造化圣子有种主宰一切的快感。
　　“小魔仙，你终于有这样一天，要落在我的手里了！”
　　造化圣子狞笑着，下意识的抓了抓手掌，仿佛要将小魔仙捏在手心里一般。
　　其实对造化圣子而言，活了这么长时间，什么东西都享受过了，绝世女子他也曾热衷过，但是真正的征服了几个之后，他的心思也就淡了。现在能满足他的，只有争霸三十三天的野心。
　　但是小魔仙不同，小魔仙是他这一声刻骨铭心的耻辱，是他在圣族被人取笑的谈资。
　　订婚时被人带绿帽子，这已经挑战了一个男人的极限，而如果说还有比这更糟糕的，那就是不但被人带了绿帽子，之后想找回场子的时候，还被那个年龄远比自己小的男人打了个落花流水。
　　造化圣子这辈子受过的憋屈加起来，都没有妖帝寿宴那一天的多。
　　现在一想起林铭，造化圣子牙都痒痒。
　　造化圣子如今实力大进，天尊无敌，他很希望林铭还活着，他能狠狠的把林铭踩在脚下。
　　可惜，林铭已经死了，被林铭击败的耻辱已经无法找回，那么他只能从小魔仙，这个林铭曾经爱过的女人身上找回了，他要将小魔仙变成自己的女奴，在她身上任意发泄，蹂躏凌辱，如此，方解心头之恨。
　　抓住了小魔仙，造化圣子就会拔掉心中的这根刺，如此一来，他就可以以圆满的状态，去冲击真神。
　　就在造化圣子品着美酒，踌躇满志的时候，突然有几个人冲了进来，单膝跪地，“圣子殿下，出事了。”
　　“慌什么！”刚刚美好的心情被打乱，造化圣子微微皱眉，现在圣族高歌猛进，所谓的“出事”一般也就是圣族大军在追踪上出了问题，或者是一些俘虏营什么的地方被劫持之类。“什么事？”
　　几个圣族弟子对视一眼，其中一个硬着头皮说道：“蓝角星系被不明身份的人攻击，损失惨重，其中圣主及圣主以上的族人，几乎全军覆没了！”
　　“啪！”造化圣子手中的酒杯直接被捏碎，鲜红的葡萄酒染红了地毯，如鲜血一般，“你说什么！？”
　　造化圣子眼中闪过一丝不可置信之色。
　　自从造化圣皇开始操控荒吞噬化神九变天道法则之后，圣族的战斗指挥权有相当一部分移交给了造化圣子，他十分清楚圣族军队的调度，蓝角星系有一个上位天尊坐镇，还有一个下位天尊刚刚赶了过去。
　　除此之外，还有三个融入了荒之血肉的大界界王，关键时候，他们变身完全可以在短时间内发挥出天尊级的战力。
　　也就是说，在蓝角星系等于是有五个天尊！
　　除此之外，还有诸多的圣主、界王，还有一支规模百人，修为最低都是圣主巅峰级的荒之军团！
　　这么可怕的一支势力，就算让人族现存蛮荒宇宙最强的几个势力去攻打，都不敢说一定能打下来，何况是令其精锐全军覆没了！
　　而且，人族现在，真正有威胁的普陀山，太古神族余孽，通天神宫等等有顶尖天尊带队的强大势力，造化圣子都对他们的大致位置十分清楚，他不认为在圣族七重天，十倍于人族兵力的牵制之下，竟然还遗漏这样一只至少有顶尖天尊带队的势力，能够悄无声息的给蓝角星系毁灭性的打击。
　　这让造化圣子感到很挫败，人族难道在这些年突然冒出一个不知名的顶尖天尊？
　　顶尖天尊可不是大白菜，如果不算天族的战皇和太古神族的蒂无痕，人族的顶尖天尊级人物，造化圣子一只手就能数过来，就连小魔仙，她突破天尊之后，都未必有顶尖天尊级的战力。
　　“对方有多少人，用的什么功法，可取来了战场样本？”造化圣子连问三个问题，然而这几个手下的回答却让造化圣子暴怒。
　　“不知道到底有多少人，功法也不清楚，那些看到杀手真面目的人，大……大都已经死了，不过，根据一些外围幸存弟子传来的少量消息，当时天空出现了一轮黑色的大漩涡，就好像有一个黑洞掉进来了，至于敌人……他们……应该……可能……有四……四个人……”
　　“什么？只有四个人？”
　　造化圣子抓住那个属下的衣领，如果是四个绝世高手，那么击杀雷云天尊和明古天尊倒是不难，可是让蓝角星系的部队近乎全军覆没就太可怕了。
　　这证明对方用阵法和力场的造诣达到了让人难以想象的程度。
　　又或者，这四个人的实力都达到了……顶尖天尊！？
　　想到后一种可能，造化圣子面色愈发凝重，人族从哪儿一下子弄到四个顶尖天尊？这种不知底细的敌人，才是最可怕的。
　　关于这四个人的身份，造化圣子甚至想到了魂族，是否有可能魂族在背后暗中破坏？
　　魂族，始终是造化圣子所忌惮的对手，别说造化圣子，就连造化圣皇都对魂帝这个老家伙十分忌惮，认为魂族将来可能是圣族要面对的，最可怕的敌人。
　　“不应该，魂族如果要动手，早就动手了，六千多年前的人族圣族大战，他们如果要干涉的话，神域根本拿不下来，可是他们那时候没动手，皇祖陛下用一些不算大的代价，就将神域换了下来，现在我们都占领了神域，魂族才灭我们一支不大不小的天尊队伍又有什么意义？”
　　造化圣子否定了自己的猜测，他虽然不知道魂族这些年在搞什么鬼，但是他相信魂族既然沉寂了这么久，那一旦爆发出来，必然是暴风骤雨，甚至可能牵扯到一个惊天阴谋，绝不可能只是派人收拾两只小猫小狗——对整个魂族而言，雷云天尊和明古天尊确实只能算小猫小狗了。
　　“圣子殿下，蓝角星系附近的几个星域负责人已经发来请示，问下一步怎么办？是否协助查找那一支不明身份的势力？”
　　造化圣子稍微犹豫了一下，发话道：“让他们原地待命，能够悄无声息的灭掉蓝角星系的敌人，他们也不太可能抓到，加紧搜寻潜龙星系，等解决了这里的麻烦，我亲自会一会这个神秘对手，哼！”
　　造化圣子双目放光，现在眼看就要将小魔仙闭上绝路，他当然不肯放弃潜龙星系，否则让小魔仙到了自己嘴边又飞了，那么日后想在这巨大的蛮荒宇宙中再找到她，可不是一件容易的事情。
　　然而造化圣子没有想到的是，他的噩梦才刚刚开始……


第2014章 黑龙啸月
　　林铭在星空中快速的穿梭，他已经从被他杀死的雷云天尊那里，获得了十分详尽的，有关圣族军队分部的资料。
　　这些资料，甚至没有被详尽的记录在玉简中，很多资料都在雷云天尊的脑子里，全靠魔方，林铭轻松的得到了这一切。
　　可以说，现在的林铭，对这场圣族人族在蛮荒宇宙的大战，已经非常了解了。
　　他这一趟，要去一个叫火神星系的星域，在那里，他有着另一个他要屠灭的圣族势力。
　　他要在圣族的后方部队，掀起血雨腥风，一口气搅个天翻地覆，让圣族的五圣将，不得不关注他。
　　林铭知道，目前造化圣皇因为主持荒吞噬天道法则，根本脱不开身。
　　而飘羽神王和天罡神王与神梦天尊战在一起，同样脱不开身。
　　其实林铭怀疑，神梦天尊未必是这两大天尊联手后的对手，毕竟到了真神这个级别，至少都是帝释迦级的天才，没有人是弱者，神梦法神双修，也许强那么一点，但也绝不至于能以一敌二。
　　林铭猜测，飘羽神王和天罡神王未必会尽心尽力的给造化圣皇卖命，他们就算因为某种原因而插手圣族人族的大战，也不会在这个时候抛开神梦，自降身份对自己这样一个身份不明的敌人出手。
　　真神都是高傲的，一个突然冒出来的敌人，还不至于引起他们的关注。
　　那么抛开这三大真神，最可能对自己出手的人，就只有自信到极致的造化圣子了。
　　林铭了解造化圣子，林铭跟造化圣子做了多年的对手，他很清楚造化圣子的弱点。
　　他利用造化圣子的自信，吸引造化圣子能过来，这样，他就能施展自己的计划，并且在短时间内，实力完成一个飞跃！
　　“火神星系……嘿！”
　　林铭看着远处那巨大的灰色漩涡状星系，眼中闪过一丝杀机，下一刻，他撕裂虚空，身影就这么凭空消失了。
　　林铭在星空中快速的穿梭，挪移，他脑海中详细记忆着圣族势力的分布位置，直捣黄龙！
　　几天之后，林铭终于来到了目的地，远远望去，那是一团聚集在一起的星辰，他知道，这一片星辰，是被圣族占领了的人族居住地，那里，居住着十万亿以上的人族。
　　用圣族的话来说，那里只是个天然的大监狱，是人族的“奴隶集中营”。
　　在进入蛮荒宇宙之后，林铭就屡屡听说人族俘虏、奴隶，而他却从来没有见过他们生活的状态。
　　圣族的势力，就在驻扎在这些星辰附近，每一颗星辰上空，都悬浮着十二座圣族圣宫，这些圣宫彼此之间，形成了力场，将下面的星辰完全包围了。
　　而这样的力场，根本就不是星辰上的人族战俘能够打破的。
　　准确的说，他们根本就不是战俘，只是平民。
　　这个星系，名为火神星系，星系原本的人族天宫已经在战斗中被圣族所灭，剩下的，大多是一些神变境都没有达到的非战斗人员了。
　　……
　　其实火神星系，已经被圣族占领了一百多年。
　　一百多年的时间，对武道高手而言，那只是一次打坐，一次闭关的时间，然而对普通人来说，却是一辈子……
　　火神星系上剩下的人族子民，原本天赋就不高，在圣族的统治之下，他们又没有办法习武，这就使得他们的实力下降速度极快。
　　而在五十多年前，火神星系来了一群圣族拓荒者。
　　这些人，都来自于圣族的本土宇宙，他们说白了，就是在圣族混得不怎么样的一群人，很多人甚至是地痞，流寇，因为在圣罗天难以生存，所以他们就自愿来人族的蛮荒宇宙“拓荒”。
　　如果是圣族混得风生水起的人，谁愿意来这片在他们看来完全是不毛之地的穷乡僻壤呢？
　　而圣族拓荒者所谓的拓荒，其实就是抢劫，他们在火神星系烧杀抢掠，将这里已经开发出的资源，比如药田、矿脉，灵气浓郁的修炼地据为己有。
　　而圣族的军队，默许了这一切，他们攻打蛮荒宇宙的目的已经显而易见，一是拓展圣族的疆土，开发资源，最好能夺下人族所拥有的能打通叹息神墙的神明法旨，以供圣族圣皇完成他将荒培养到巅峰的野心。
　　第二就是将人族传承断绝，斩草除根，彻底了结人族反扑的后患！
　　……
　　宋岩是火神星系的一个普通人，他已经两百岁，才勉强突破先天，是一个标准的人族平民。
　　他出生的时候，人族和圣族的蛮荒宇宙大战就已经打响了。
　　而他成年的时候，火神星系就沦陷了，他从此，就跟火神星系中的十万亿人族同胞一起，沦为亡国奴。
　　宋岩小时候，也在史书上看过六千五百年前的人族同胞，因为神域沦陷而境遇凄惨。
　　而六千多年，对宋岩而言实在太遥远了，以至于他没有想到，这亡国奴的生活，竟是这么快就轮到了自己的身上。
　　这是一场噩梦！
　　宋岩原本也有自己的梦想，也想成为一个人族的战士，他不需要成为那些被人所敬仰的，最耀眼的天才，他只要成为火神天宫中一个最普通的，默默无闻的战士就行了。
　　成为火神天宫普通战士的标准，是需要在千岁之前踏入神变期。
　　然而，这对宋岩来说还是太难了。
　　他本身没有什么天赋，也没有什么机缘，最终，他的梦想也只能是梦想罢了。
　　他只得接受现实，在后天巅峰的时候，娶了一个不漂亮天赋也普通，但是他却深爱着的妻子，生了一男二女三个可爱的孩子。
　　然而这三个孩子，生下来就要面对一场让人看不到醒来希望的噩梦，还有一群贪婪无度，吃人不吐骨头的魔鬼。
　　杀人，抢劫，强奸，掠夺少女炉鼎，拐卖奴隶，抢走幼童进行血祭……
　　宋岩不知道这样的日子什么时候会结束，也许人族和圣族的这一场大战会打上几千年，而他能活几千年么？
　　他的孩子，他的孙子，他的曾孙，能活到几千年么？
　　而这前提是……他能有孙子才行。
　　他就像是一只蚂蚁，面对不知延续多少年的冰川期，茫然的站在冰原上，等待着死亡的来临。
　　“哇——”
　　一声清脆的啼哭声传来，他的小女儿哭了。
　　宋岩心中一抽，抬眼望过去，却见自己十二岁的儿子，抱着三岁的女儿。
　　他知道，女儿饿了。
　　宋岩刚刚先天期，在这元气混乱的蛮荒宇宙，他虽然难以做到完全辟谷，不过，他也还是可以一个月只吃极少的食物，只靠喝水和吸收天地元气补充自身。
　　可是他的儿子、女儿、妻子却不行。
　　他们要吃饭。
　　过去，在武者的世界，因为他们实力强大，掌握了征服自然的伟力，因为食物短缺而挨饿的事情，简直不可想象。
　　只有纯凡人的社会才会如此。
　　但是现在，火神星系却在上演着这一幕，十万亿的平民中，至少有九万亿人无法达到辟谷的境界，他们需要消耗大量的粮食。
　　战乱之后，大量的野外平民，因为没有战士的保护，没有办法面对野外的凶兽，不得不涌向城内，导致良田的荒芜……
　　而仅剩的粮食资源，则掌控在圣族的土匪们手中，五十块紫阳石买不到一袋谷子，比起神域高了百万倍的物价，让你想活下去只能去矿洞里挖矿，而在凶兽肆意的野外，挖矿等于赌上命，挖三年还能活着的，几乎没有。
　　因为长时间的饥饿，原本宋岩那有些婴儿肥的小女儿，已经消瘦了许多。
　　宋岩的妻子周慧此时正在给更小的女儿喂奶，听到孩子的啼哭，心如刀绞。
　　她的奶水早就没有了，那干瘪的乳房吮吸起来，其实只是给小孩子一个心理的安慰。
　　宋岩咬了咬牙，从衣袖里掏出一块黑乎乎的食物，想了想，掰下一块来，塞到了的妻子的手中，让她喂二女儿。
　　剩下的一块，宋岩将它塞给了自己的儿子。
　　看着父亲手中递来的食物，小男孩依旧一声不吭的抱着妹妹，十二岁的他，虽然面有菜色，但是他的眼睛中却始终蕴含着一份倔强。
　　“怎么不拿？”宋岩问道。
　　“爹，我不饿。”
　　小男孩倔强的说着，眼睛中有着十二岁男孩没有的坚强。
　　宋岩的泪一下子就涌了出来。
　　他把黑黑的食物直接塞到了儿子怀里，站起身来说道：“我去找点吃的。”
　　说完，他就往城外走去。
　　“阿岩，你去哪儿。”
　　看着丈夫似乎是要往城外走，周慧一下子慌了，“你要去打猎？你不要命了？”
　　在城外，遥远的蛮荒森林之中，有丰富的猎物，但是那里却比矿洞还要危险百倍！
　　宋岩一个先天期武者，进入蛮荒森林之中，一只变异老鼠都可能把他给吃了！
　　周慧都要急哭了，他们现在家里的顶梁柱就是丈夫了，如果丈夫死了，她跟几个孩子的下场将会不可想象！
　　然而宋岩似乎去意已绝，“我不会有事的，运气好，这一个月的食物都不用愁了。”
　　顿了顿，他又说道：“要是我不去，孩子们撑不过十天……”
　　第二句话，宋岩是用真元传音说的，周慧的手，一下子就僵住了。
　　她知道，这些年来，火神星系的人口，已经因为种种原因锐减了三分之二……
　　死亡，真的是很近很近的事情……
　　周慧不知道说什么，而这时候，宋岩已经甩开了她的手，正欲迈开脚步，走向城外，突然，他脸色变了。
　　血月高悬的黑夜，他似乎听到呜呜呜呜的怪声，由远而近。
　　接着，他脚下的大地在轻轻的颤抖着。
　　这种颤抖十分微弱，但宋岩不会感觉错，他看着地面上的水洼，明明无风的夜晚，水洼却荡起了一层层细微的涟漪。
　　呜呜声越来越强，宋岩的脸色突然惨白了下来。
　　难道……
　　宋岩仿佛为了确认什么，猛然抬头望向了天空，那里，悬浮着一轮明月，像是染了血……
　　“血月曜空……完了……”
　　宋岩颤抖地说道，站都站不稳了。
　　“怎么了？”看到宋岩的表情，周慧慌了。
　　“兽潮……”
　　宋岩惨笑，那是数以千万，甚至上亿的凶兽，集体攻城的情景，在蛮荒宇宙，从来不缺的就是凶兽。
　　过去，有人族高手在，兽潮已经不知多久没有发生了。
　　可是现在，没有人族高手的震慑，火神星系，终于在最容易汇聚凶兽的血月曜空之夜，爆发了兽潮！
　　他们所在的城市，恐怕已经不是第一个遭到兽潮侵袭的城市了，当然，也绝不会是最后一个。
　　“天要灭我们么……”
　　宋岩抱紧了自己的孩子，他知道，这一夜，他们也许就要葬送在这里！
　　他们所在的城市中虽然还有护卫队，可是这些护卫队只是由神变期以下的武者组成，这些神变期武者，因为成就神变的时候年龄超过千岁，未能进入天宫，他们这点战斗力，怎能抵挡的了洪水一般的兽潮？
　　而就在这时，在城市中央，几艘灵舰腾空而起，以极快的速度向宇宙中圣族的天宫飞去。
　　宋岩认出来了，这些是圣族拓荒者的灵舰。
　　他们原本的职业就是强盗、土匪，他们只负责掠夺和敛财，危难来临的时候，他们自然没有保护人族的义务。
　　“这群杂碎！”
　　宋岩双目血红，他从来没有如此仇恨过一个种族。
　　而这时候，在城市中，沉闷的号角声吹响！
　　人族的城卫军开始集结。
　　在正规军的眼中，他们就是一群乌合之众，他们大多是神变期，神海期，甚至命陨期，而且他们还是同阶武者中比较弱的。
　　他们拿着长短不一的劣质兵器，在城墙上站着，面对远方那黑漆漆的兽潮大军！
　　在城中的宋岩，此时只能看到他们的背影，黑夜中，他们当中有不少人已经身材佝偻，白发苍苍。
　　这些战士都是当初入选天宫战士被淘汰下来的一群人，可是他们依旧默默的守护着人族的子民。
　　那一刻，宋岩的眼眶又红了，在他眼中，那些人就像是一堵义无反顾伫立着的钢铁城墙……
　　他们是战士！
　　圣族来了，他们没有资格战斗，因为在石头面前，他们连鸡蛋都算不上，充其量只能是尘埃。
　　但是现在，面对毁灭一切兽潮，他们战斗的时刻却来临了……
　　这……大概也是他们生命中的最后一战。
　　这一刻，面对即将到来的死亡，这些战士却出奇的平静，仿佛这一刻，他们迎接的不是即将毁灭他们生命的兽潮，而只是与家人团聚的安逸傍晚，看着沉沦的夕阳……
　　“今天，我们战斗！”
　　在城头上，苍老的城卫军指挥官，手持一柄长剑，做出他的战斗宣言，宣言只有一句，但是已经足够了。
　　是的，作为一个战士，哪怕是被淘汰的战士，他们也有着自己的使命和荣耀，那就是战斗！
　　在种族临近覆灭的这一刻，战士的归宿，不应该是在敌人的压迫下，落魄而死，而是轰轰烈烈的战死沙场！
　　在他们身后，火神星系的平民们，已经开始向城墙走去，他们有人抱着孩子，有人跪下来亲吻土地。
　　这片蛮荒，是他们挥洒汗水，种下希望的地方。他们或许要死在这里了，那么就让他们用鲜血，浇灌这片土地。
　　“吼吼吼！”
　　铺天盖地的魔兽，已经冲到了城墙之下，二十丈高的城墙，对实力强大的凶兽，而言，就像是跳过门槛一般简单，除此之外，天空中还有大量的飞行凶兽，它们的速度，远比人类强者飞行的速度快出数倍来。
　　一场杀戮，即将开始，宋岩心中已经涌起了一股热血，他拿起自己简陋的武器，正欲飞上城头。
　　而就在这时，她的妻子突然扯了宋岩一把。
　　“慧儿，你做什么？”
　　他以为妻子要拦住他，可是她却看到妻子伸出一只手，指向天空。
　　“阿岩……你，你看那是什么？”
　　遥远的黑色夜空，挂着那轮血月，而在血月之中，有一个巨大的黑色虚影，它张开双翼，宛如黑夜的魔神。
　　那是一条黑龙！
　　“龙……龙！？”
　　宋岩完全愣住了。
　　吼——
　　黑龙扬起巨大的头颅，独角破空，仰天咆哮！
　　充满威严的吼声回荡四野，带着可怕的威压，直冲九霄，震碎星汉！
　　城中的平民，一下子都懵了，很多人仰头望天，那来自于兽中皇者的威压，每个人都能清清楚楚的感受到，城外原本疯狂的兽潮，因为这黑龙肆意的咆哮，几乎在顷刻间就停止了。
　　无数的野兽在惯性的作用下翻滚在地，还有些撞上了城墙。
　　而后，它们不顾在混乱中受伤的身体，竟是一个个的匍匐下了身子，在这股威压之下，瑟瑟发抖。
　　黑龙啸月，万兽震惶！
　　城墙上的守卫们都不知所措，这黑龙到底是什么？
　　就在这时候，他们吃惊的发现，兽潮开始退却了。
　　这些原本双目血红的凶兽，此时目光中都有着深深的敬畏，它们匍匐着身子，一步一步，小心翼翼的退回密林之中，消失在黑暗里……
　　一切都宁静了，只有周围如同狂风肆虐后一片狼藉的原野，提醒着人们刚才发生了什么……


第2015章 命运的微笑
　　“发生了什么事情？”
　　“混蛋……”
　　“战备！！”
　　在圣族高高悬浮的天宫中，已经乱成了一团。
　　下方一座无名城市中爆发出的兽潮，对他们而言只是小事，但是那可怕的黑龙咆哮，携带着恐怖的威压冲击着他们的堡垒，他们却感受的真真切切！
　　天宫在颤抖，那些圣族“拓荒者”的灵舰刚刚靠近圣族天宫，还尚未进去的时候，他们就被这恐怖的风暴吹飞了。
　　“妈的，怎么搞的！”
　　一个身体壮硕的独眼圣族拓荒者首领极为恼怒，刚刚因为灵舰的震动和翻滚，他搜刮来的诸多高品质的蛮荒能量石掉了一地，他怒气冲冲的从密室中走了出来，还以为是手下操作不当，而撞上了陨石。
　　然而他还来不及继续咒骂，却顿时闭嘴了，他瞪大了眼睛，眼睁睁的看着一个在他们灵舰的船头，仅仅十几里远的地方，一只巨大的黑色龙头慢慢的从浓云中探出来。
　　“这……这……”
　　拓荒者首领完全呆滞了，而这时候，他又隐约的看到，在这巨龙龙角的旁边，似乎站着一个黑衣男子。
　　这个黑衣男子身后，还有三个衣着差不多的男子，他们似乎以前面的那个男子为首。
　　“嗖！”
　　那三个男子从龙头上一跃而起，向上方的圣族天宫直冲而去。
　　他们三人的速度快到了极致，像是飞矢一般射入了一座圣族天宫，相对于庞大的圣族天宫而言，他们的身体就像飞虫一样渺小，然而当他们消失在天宫防护层中的时候，只是顷刻间，圣族天空发生了大爆炸！
　　爆炸吞吐出来的能量乱流并不是火焰，而是席卷一切的黑色混沌能量。
　　这可怕的混沌能量无论冲上了什么东西，都会令其瞬间灰飞烟灭！
　　亲眼看到，几个圣族武者冲上来，想要杀死三个神秘人，但是他们被那股黑色能量卷了进去，而后瞬间就消失了。
　　从头到脚，没有鲜血，没有破碎的肢体，就像是掉进沸水中的雪花一样不见了。
　　这一幕，让圣族拓荒者们乱成了一锅粥，他们想要逃跑，然而他们看到，有很多同样想逃跑的圣族灵舰。
　　在圣族军队之中，等级森严，灵舰的颜色，大小，就能代表乘坐着的等级，那些拓荒者们眼睁睁的看着连界王乘坐的灵舰都逃了，他们还等什么。
　　然而就在他们也要逃的时候，却见那些冲出天宫范围数百里之后的灵舰，纷纷撞到了一个看不见的力场上。
　　轰隆！
　　力场震颤，无数的符文亮起又闪灭，而后让人胆寒的一幕发生了，那撞上力场的灵舰，直接四分五裂，而后爆炸开来！
　　三个神秘人封锁天空，神秘的能量席卷而过，而后，一切都蒸发掉了！
　　那些灵舰的乘坐者，不管圣主、界王、大界界王，瞬间被秒杀。
　　看到这一幕，圣族拓荒者们早就吓傻了，对他们而言，界王、大界界王都是高高在上的人物，平时他们见都见不到，可是现在，却被成片杀死，如同踩死一群群蚂蚁一般！
　　到了这个时候，人们都明白，这座星球，已经被布下了力场，笼罩了所有人！
　　根本没有人能逃出去……
　　就在这时候，在圣族天宫之中，突然一头巨大的血色蜈蚣虚影冲天而起！
　　这条血色蜈蚣，足有千里长，它伸展着两排狰狞粗大的爪子，肆意张扬。随着这血蜈蚣的出现，可怕的威压如同潮水一般倾泻下来，所有圣族武者都是激动起来！
　　“血蜈蚣罡元图腾，是血蜈天尊变身后的标志！”
　　有圣族武者呼喊，士气大涨，血蜈蚣是圣族的一种稀有血脉，镇守火神星域的血蜈天尊正是这种血脉的拥有者。
　　然而他们尚未来得及欢呼，就在这时候，一头体长一千多里的黑暗巨龙咆哮一声，直接扑上了那巨大的蜈蚣虚影，就像是飞鹰捕蛇，直接将血蜈蚣按住了！！
　　而就在这时候，站在黑龙背脊上，那个一直没动的黑衣男子也动了，他的身影如鬼魅一般消失，下一刻，耀眼的枪芒贯穿了日月，血蜈蚣虚影瞬间爆碎，化成浓郁的鲜血挥洒星空！
　　属于血蜈天尊的威压慢慢减淡，这个世界瞬间清净了……
　　血蜈天尊死了，从他完成血脉变身，到被林铭杀死，一共不到十息的时间，完全碾压！
　　所有圣族武者，都已经胆战心惊，一个天尊，就这样被秒杀？对方到底是什么人？魔鬼吗？
　　在圣族天宫的废墟中，林铭收起了血蜈天尊的尸体。
　　对圣族的这一战，他没有任何留手和妇人之仁，每放过一个圣族武者，就意味着可能会有数个人族同胞被杀。
　　参加战争，想要立军功换取好处，又或者想要在战争中掠夺战利品发迹，那么，就要做好被掠夺者杀死的觉悟。
　　这一战，从血蜈天尊被杀的那一刻开始，战斗的结果已经没有任何悬念。
　　实力差距太大了。
　　林铭本尊甚至没怎么出手，光靠三大分身就已经足够。
　　接下来，就只是打扫战场了。
　　在分身继续战斗的时候，林铭扫了一眼脚下的星辰，心中一动，从高空直落了下来。
　　……
　　在人类的城市中，有人看着夜空中喷吐的绚烂能量流，如同极光一般美丽，然而这些人知道，这绝不是极光，而是恐怖的爆炸所产生的能量流。
　　“圣族的天宫……被毁了！”
　　有神海境的武者，已经能隐约看清高空之中的战斗，圣族的天宫被炸了！
　　一石激起千层浪，城市中的人类凡人听到这些话都惊呆了，那圣族的天宫，已经在火神星系漂浮了上百年，他们早就习惯了天宫的存在，而且潜意识里以为，它会一直漂浮到自己死亡，现在竟然被炸毁了？
　　先是兽潮爆发，而后黑龙啸月，兽潮退走，最后圣族天宫爆炸，这短短一刻钟时间发生的一切太具有颠覆性，以至于他们甚至没有来得及去想这到底意味着什么。
　　“圣族完了！”突然有人高喊。
　　“我们的战士打回来了！”
　　又有人高呼，而这一句话，震惊了所有人。
　　人族，打回来了？
　　这场实力悬殊极大的战争，难道已经出现逆转？
　　“轰！！！”
　　仿佛是回答火神星系凡人们的疑问，在湛蓝的夜空之中，再次爆开一团更加绚烂的能量流，圣族天宫被彻底炸毁，隐隐的，似乎有高亢的龙吟传遍了天地。
　　一时间，火神星系沸腾了。
　　“我们的战士回来了！！”
　　人们发出呐喊，压抑了百年的悲怆，在这一刻，完全的爆发出来。
　　人们喜极而泣，有人飞上天空，有人亲吻土地，素不相识的人抱在了一起，他们努力的深呼吸，却依旧压抑不住体内沸腾的热血，他们的心，在这一刻一起跳动！
　　不经历磨难，无法感受此刻的胜利是多么的宝贵，为了自由，为了延续，哪怕再胆小，再懦弱的人族，此时都会毫不犹豫的杀上战场，流尽鲜血！
　　当林铭走在街头，看着近乎疯狂的人群；看着一个少年兴奋的挥动着手臂，发狂的奔跑；看着一个母亲眼圈通红，泪水止不住，最后抱着孩子蹲在地上失声痛哭。
　　那一刻，林铭突然明白，他的生命已经跟这个种族紧紧的相连，密不可分……他永远属于这个群体，他一步步的走到今天，能够为自己种族的延续而战，他感到了一份由衷的自豪……
　　在疯狂的人群中，林铭平静的行为很另类，他默默的穿梭在发狂的人群中，向一户人家缓缓走来。
　　这是一个五口之家，在战乱年代，能够保证家庭完整，已经很了不起了。
　　宋岩原本跟妻子，孩子抱在了一起，热泪盈眶，直到他看到了一个黑衣青年出现在自己家的帐篷前。
　　这个青年明明走在街上，但他似乎跟这个世界隔绝开来，走在时间之河的尽头一般，这让宋岩一下子愣住了。
　　“你是……”
　　宋岩不确定的问了一句，隐隐的他心中有所猜测，然而却无法肯定。
　　像宋岩这样人家，在火神星系不知有多少，比他们还惨的也有的是，但是林铭用感知覆盖了整个火神星系的时候，却关注了宋岩一家，那只是因为，宋岩那个十二岁的儿子。
　　林铭意外的发现，这个孩子拥有极高的修武天赋，并且有着坚毅倔强的品性，简直是为武道而生。
　　这样一个好苗子，浪费在这里，太可惜了。
　　宋岩的妻子，拉紧了宋岩的手，突然出现的黑衣青年，让她微微的不安，她虽然修为不过后天，但是却直觉的感到这个青年的可怕。
　　“你们好。”林铭对着宋岩夫妇微微一笑，便俯下身来问宋岩的小儿子，“你叫什么名字？”
　　十二岁的小男孩看了父亲一眼，直视林铭的目光，回答道：“宋莫。”
　　“宋莫，好的，你可愿意跟我走？去看外面的世界？”
　　林铭微笑。
　　这个笑容，落在宋岩和宋莫的眼中，他们此刻都不明白它意味着什么。
　　直到许多年后，宋莫已经跟随龙牙，成为了龙牙亲传弟子的时候，他们才知道，拥有这份笑容的这个青年，到底是怎样的存在。
　　这大概是来自于命运之神的笑容吧……


第2016章 神秘人身份之谜
　　在普陀星系的一片陨石地带，一座巨大的佛像静静的漂浮着，这佛像其实是一艘灵舰，是普陀山底蕴所积累下来的真神级灵宝。
　　普陀星系，以普陀山命名，为普陀山原班人马的驻地。
　　在神梦天尊前往另一重宇宙，与飘羽神王和天罡神王交手的时候，普陀山，其实已经成了目前人族大战的指挥中心。
　　然而说是指挥中心，信息的传递却很成问题，并不是每一个被圣族封锁了的星域，都能跟普陀星系保持信息畅通，比如小魔仙所在的潜龙星系，已经失联许久了。
　　在圣族掌控了绝对优势的情况下，用力场封锁消息传送通道，并不困难。
　　普陀山，因为帝释迦在，算是人族诸多势力中，非常强势的一支了。
　　与普陀星系对持的圣族军队也是最强的，除了没有造化圣子之外，这里云集了来自飘羽神山的青莲仙子，还有傲日、邪月两大圣将，除此之外，还有四个老资格的顶尖天尊所组成的圣族战时议事会。
　　连荒之军团的主力，也在普陀星系。
　　与这么多强者对持，帝释迦也感到压力极大，不敢有一时松懈，尤其荒之军团的存在，让帝释迦倍感焦心。
　　荒之军团总共有三千界王，八万圣主！这三千界王里面，还有两百个大界界王。
　　对顶尖天尊而言，界王强者确实不算什么，但是当三千个界王聚集起来，尤其还是吞噬了荒之血肉的界王，他们布成战阵后的一次合击，威力不可想象！
　　如果他们齐齐变身，更是会在短时间内，让圣族一下子多出两百个最弱天尊的超级战力！
　　这样可怕队伍，帝释迦见到他们也只有一个字——逃！
　　不幸中的万幸，每一次变身对荒之军团的气血的损耗都极大，甚至会大大缩短他们的寿命，所以轻易之间，荒之军团不会变身。
　　有荒之军团这样一个巨大的威胁，普陀山也不敢正面与圣族势力交手，所幸太古神族和天族也在普陀星系内，有蒂无痕和战皇两个顶尖天尊与普陀山彼此接应，这样一来，普陀山才勉强能与圣族势力对持。
　　可是不敢正面作战的话，人族势力，始终处于绝对的被动之中，一不小心被包围，就会满盘皆输！
　　此时，在大佛的议事大殿之中，帝释迦、大自在佛、君碧月、行痴，还有诸多普陀山的高僧、罗汉，都在分析着眼前复杂的战局，还有前些天突然出现的一个大快人心的消息。
　　“圣族在三个月之内，连续被灭了五个基地，死去七个天尊，还损失了大概总计三百人的荒之军团部队！真不知道是何人所为……”
　　行痴放下战报玉简，看向帝释迦和大自在佛，等着听两位主持的意见。
　　大自在佛没有说话，他缓缓的捻着佛珠，等待着行痴继续说下去。
　　“原本弟子还以为，圣族后方的惨败，是圣族故意放的烟幕，但是从我们斥候传来的消息看，这应该是真的，这是我们的斥候拿来的圣族天宫残片。”
　　行痴说话间，将一块残片推到了大自在佛和帝释迦的面前，两人各自看了一番，却难以说出这到底是什么样的功法所导致的。
　　从这残片散发出的气息来判断，摧毁天宫的，似乎是一种十分复杂的能量，它似乎既有神圣的气息，又沾染着邪性，它所蕴含的法则，他们也一时间难以辨清。
　　“大师有什么发现么？”
　　很少发言的君碧月开口问道。
　　大自在佛捻着佛珠，悠悠的念了一句佛号，“惭愧，老衲自幼研读普陀山的藏书，虽然天资愚钝，但自认知识还算丰富，可是这块残片中蕴含的能量气息，老衲分辨不出来……它其中似乎蕴含了一点点神之力的特性，老衲能判断出的，也只是这么多了……”
　　听到大自在佛的判断之后，大殿中的众人都是微微吸了一口冷气，在场诸人中，虽然帝释迦最强，但是论见识广博，还是当属大自在佛，他的寿命无比悠长，再加上普陀山那丰厚的底蕴，众人很难想象，这个世界上竟然一种大自在佛完全分析不出头绪的力量。
　　就算是造化圣皇攻击留下的残片，也不该难以辨认，因为造化圣皇再强，他的力量也还是以罡元为主，属于三大体系力量的一种。
　　“那真是奇怪了……”
　　行痴对这个神秘人，充满了好奇。
　　也不怪大自在佛拿着残片分析不出什么东西，因为林铭所动用的力量，是神之力和恶魔之力的融合，这种力量可以说是空前绝后，连修罗路主人和不朽君王都未能拥有这种属性的力量。
　　除此之外，林铭所动用的法则，则是修罗法则和圣典法则的融合，这又是两道横亘在众人面前的，几乎望不到山顶的武道巅峰。
　　奇异的力量，巅峰的法则，让见识广博的大自在佛也望洋兴叹了。
　　“关于这神秘人的消息，我们的了解少得可怜，只是根据一些目击者所说的，似乎在这神秘人毁灭火神星系的时候，出现了一头类似龙的生物，它体长千余里，实力惊人！它有些类似于王族血脉的黑暗龙，但是它的尾部又有尖锐的骨刺凸起，翅膀锋利如尖刀，长相更加狰狞，如果说用一个词语形容它，我觉得恶魔之龙更合适。”
　　行痴说着，拿出一块战争阵盘，将其发动起来，一个小型的投影阵法投影出了黑龙的虚影，这是普陀山斥候根据一些目击者的描述绘制出来的。
　　众人看到这个长得跟恶魔一样的大怪物，都是惊得有些说不出话来，难道是蛮荒宇宙的物种？
　　蛮荒宇宙太大，有他们没见到过的变异神兽也不足为奇。
　　然而这时候，君碧月却若有所思，他沉默了好一会儿，突如其来的一句话，却让在场人都彻底愣住了。
　　他说的是：“你们记不得记得，六千多年前，林铭在妖帝寿宴上，与造化圣子赌战，他拿出的诸多的赌注之中，似乎……有一颗龙蛋……”
　　“林铭？龙蛋！？”
　　行痴一惊之下，站了起来，“你该不会是认为这突然出现的黑龙是林铭那颗龙蛋孵化出来的吧！”
　　这个世界上的龙太多了，要说现在的这头恶魔之龙，就是六千多年前林铭拿出的那枚龙蛋孵化出来的，这种联想，实在有些牵强了。
　　“我只是突然想到而已，即便顶尖天尊，也无法在三个月的时间内，连灭五个圣族基地，连杀七个圣族天尊，让圣族那么多强者连逃跑都不能吧……也许圣族还会误以为，我们人族可能培养出了什么秘密武器，但是……我们自己的事情自己清楚，这件事，不是我们人族已知强者中的任何一个所为，那么这件事就蹊跷了，如果说……”
　　“你说林铭还活着！？”这次不光是行痴，整个大殿中的所有人，都因为君碧月突然提出来的假设而愣住了。
　　行痴想了想，蹙眉道：“如果林铭活着的话，为什么这么多年不见人呢？他瞒住圣族是应该的，但没有理由瞒住我们吧……我们现在甚至不确定出现在火神星系的那个东西是不是龙，就算它是龙，那么按照林铭当初拥有龙蛋的时间推算，六千多年的时间，也绝对不够那龙蛋孵化后长到一千多里身长的……”
　　“而且，飘羽神王当初是亲自确认了林铭的死，林铭再厉害，也没有通天之能，在圣主的时候就骗过飘羽神王吧？”
　　当行痴说到最后一句话的时候，君碧月沉默了下来。
　　确实，林铭再强，也不可能用假死骗过飘羽神王，也许，这终究只是自己一厢情愿的想法吧……
　　……
　　一个突然出现在圣族大后方的钉子，圣族无论如何也不会坐视不理。
　　可关键是，怎么找他？
　　对方似乎只有四个人和一头长相奇异的黑龙，他们来无影，去无踪，没有人知道，他们下一刻会出现在哪里。
　　而且造化圣子最想不通的，就是对方如何得知他们圣族军队的准确位置？
　　蛮荒宇宙地形复杂，给人族军队带来掩护的同时，也会为圣族的军队提供了掩护。
　　而有关圣族位置的这些情报，都是圣族军事行动的最高秘密，有些时候，这些信息连记载的玉简都没有，因为每个军队都是在不断的行军，他们的位置只有在指挥官相互联络的时候，需要彼此行动配合的时候才会透露出来，也就是装在了不同指挥官的脑子里，在这种情况下，这些情报又怎么会被那个神秘人得知？
　　这个人，到底会是谁？
　　造化圣子很想去杀死这个神秘人，但是他又舍不得即将弄到手的小魔仙。
　　终究，造化圣子咬了咬牙，忍了下来，神秘人的出现，让他加紧了搜寻小魔仙的力度。
　　然而这时候，原本与普陀山对峙的青莲仙子、傲日、邪月三人，却悄悄的离开了普陀星系，乘坐灵舰，向着圣族的大后方飞去……
　　而他们带领着的，是圣族荒之军团的主力军——足足两千五百界王，还有六万圣主！
　　剩下的少量荒之军团，配合四个顶尖天尊，在普陀星系布下疑兵阵。
　　而青莲仙子等人，打算以雷霆手段，找出并杀死圣族大后方的那个神秘人。


第2017章 青莲仙子
　　对圣族入侵蛮荒这一战，即便是人族自己，也不得不承认，人族的实力跟圣族比起来，就如同鸡蛋比石头。
　　这六千多年的时间，人族的确做了很多准备，但是这些准备，大多是体现在阵法和布局上的，为的就是怎样隐藏身形，跟圣族打游击。
　　至于真正硬性实力的提高，那却并不太多，实在是六千年时间，对动辄耗时千万年的武道之路而言，实在太短了。
　　然而人族虽然实力提高了，圣族的实力却也在提高。
　　蛮荒大战打了几百年，圣族有几座大山压在了人族身上，压得人族喘不过气来。
　　第一座大山就是圣族三大真神！
　　第二座大山是能吞噬天道规则，能洞穿叹息神墙，本身近乎不死不灭，巅峰时候，传闻不比修罗路主人弱太多的荒！
　　这可是当年封神天尊，燃烧自己生命，连同诸多人族强者一起血祭，都未能灭杀的可怕恶魔。面对荒，实在让人族提不起与其正面抗争的勇气。
　　而这第三座大山，那就是荒的衍生物——荒之军团！
　　如果说，前面两座大山，还只是威胁，让人族感到不可逾越，不可抗争，打击人族战斗胜利的信心的话。
　　那么第三个，荒之军团，就是真正绞杀人族的刽子手！
　　这几百年来，死在荒之军团手中的人族高手不知有多少！
　　荒之军团，精通战阵，关键时刻还能变身，足以让一个军团的人全部越阶战斗，再加上圣族五圣将，还有诸多顶尖天尊的指挥，这绝对是人族天尊势力的噩梦。
　　即便普陀山跟太古神族这两支除神梦天尊外的人族最强势力联手，都只能跟荒之军团打游击，根本不敢跟他们正面交手哪怕一次。
　　所幸荒之军团的产生也很不容易，第一就是愿意成为荒之军团一员的，只有少数圣族高手，很多圣族强者无法接受这样的变异，担心日后被造化圣皇控制，尤其天尊更是有此顾忌。
　　第二便是想要制造出荒之血肉精华，需要消耗荒的本体不少能量，越是高级的血肉精华，比如给大界界王和天尊吞噬的，对荒本体的消耗就越大，造化圣皇不会无限制的出产荒之血肉。
　　于是这么多年积累下来，荒之军团也就是十万的规模。
　　如今，其中的大半和全部精锐，都云集在了血云星系，等待着一场狩猎。
　　而这场狩猎的指挥者，便是青莲仙子。
　　血云星系原本驻扎的势力，已经被青莲仙子接管了。
　　此时在一座大殿之中，在青莲仙子的主持下，正在召开一场简单的军事会议。
　　“你就这么确定，那个人会来血云星系？”
　　在灰衣桌上，一个身穿红色重甲的红发男子瓮声瓮气地说道，这个男子，长得跟铁塔一样，就算他坐在椅子上，也比很多人高半个头，如果他站起身，身高恐怕要达到一丈五，这简直是巨人了。
　　男子满头红发都肆意张扬开来，像是愤怒的狮子，在他的双手边，各自摆放着一把红色的巨剑，那巨剑光是剑柄就有三尺长，一般人双手都很难掌控，可是这个男子却一手一把巨剑，当双剑来用。
　　这个男子，正是天罡神王坐下弟子傲日！
　　而此时在男子的肩膀上，还坐着一个少女。
　　这个少女很奇怪，有椅子不坐，却坐在男子的肩膀上，而且她一直都如此，两人几乎形影不离。
　　跟男子完全相反，这个少女长得小巧玲珑，身体纤细，双腿笔直，纤腰盈盈一握，她的胸部不算伟岸，但也十分鼓胀，她的面容近乎完美，比正常身高的圣族少女要矮上几分，配合她此时翠绿色的衣着和小巧精致的战甲，让人一看就觉得她像是画中的妖精，神秘而灵性。
　　这个少女，正是傲日的妹妹——邪月。
　　两人同样是圣族的年轻俊杰，虽然天赋比青莲仙子差一点，但他们精通合击之术，一旦配合起来，青莲仙子一人也难以抵挡。
　　“我自然不肯定，但我们别无它法。”青莲仙子说话间轻轻的点动自己面前的一块阵盘，顷刻间，在众人的面前，出现了完整的星空地图投影。
　　“神秘人灭掉的最后一个星系是古韵星系，古韵星系与附近的五个星系都有密切的联系，但只有赤阳星系和金蝉星系，跟古韵星系在最近一个月内有配合军事行动。许多天尊势力，他们的位置都会随着搜寻而变化坐标，如果我是那个神秘人的话，一定会选择最近有联系的星系，这样才能保证一击必中，不至于出现赶到战场后，发现敌人已经走了的情况。”
　　“而赤阳星系和金蝉星系中，赤阳星系的兵力更多，天尊实力更强，以我对那个神秘人简单信息的了解，他是个对自己实力有极度自信的人，而且他的目的似乎是在短时间内制造大的混乱，那么显然，哪里的人多，他就会去哪里。”
　　“赤阳星系与血云星系相距较近，而就在刚才，我已经让血云星系的人跟赤阳星系的青宇天尊进行了联系，让他得知了血云星系的确切位置，相信过不了几天，那个神秘人就会出现在赤阳星系，将赤阳星系毁灭之后，他会通过自己的特殊方法，得到我们位置的信息，之后，他当然不会放过血云星系这块肥肉，毕竟这是附近星系中，驻扎圣族军队最多的星系了，以他的自信，不会做出第二种选择。”
　　“只是现在我还不知道他得到情报的方法到底是什么，想要对魂海无比强大的天尊搜魂，是一件非常非常困难的事情……”
　　青莲仙子平静的说出自己的计划，但是这个计划却让在场的一些人听得心惊肉跳。
　　“你的意思，是准备牺牲赤阳星系的军队了？”
　　傲日微微皱眉，战争，有的时候需要必要的牺牲，但是青莲仙子如此冷漠淡然，甚至是理所当然的说出刚才的这番话，还是让傲日感觉有些不舒服。
　　这青莲仙子，也太冷血了，不过这样的人，确实是战场上最合格的指挥官。战争从来不是理想的仁义之战，而是最卑劣，最残酷和最不择手段的杀戮。
　　“没有办法，我之前也想过在赤阳星系部署，然而时间上来不及，只得牺牲赤阳星系为我们争取到时间了，虽然残酷了一些，但你应该知道，如果不及时除掉那个神秘人的话，我们的部队只会牺牲更多。”
　　“好吧……”傲日摇了摇头，无言以对。
　　邪月嘻嘻一笑，“青莲妹妹说的不错呢，只是，你就确定荒之军团一定能杀死他？”
　　“这个世界上没有绝对的事情，我只能说，把握更大一些，我估测那个神秘人大概有接近真神的实力，那么顶尖天尊根本奈何不了他，我们云集四个顶尖天尊，再加上我们，哪怕联手能击败他，却也留不住他。”
　　“你就确定他不是真神级？”邪月饶有兴致地问道。
　　“可能性极低。”青莲仙子淡淡的摇头，“三十三天，真神太少了，圣族七重天，这数亿年来也不过了出了三个真神，人族一重天除了神梦一个真神已经了不得了，想再出现一个真神，还是彻彻底底凭空冒出来的，近乎不可能。这是第一个原因。”
　　“第二个原因，蛮荒这一战，打了几百年，对方却现在才出来，这正是证明他不是真神级强者的最重要证据。造化圣皇当年指挥圣族开进蛮荒宇宙的时候，神梦躲在了她布置的隐藏阵法中不敢出现，直到圣皇陛下没了耐性，闭关吞噬化神九变天道，神梦才出来，跟我师尊和天罡神王前辈打游击，同理，也只有我师尊和天罡神王前辈被牵制了之后，这个神秘人才敢出现。”
　　“这意味着，他是一个足以能被真神强者重视，但本身不敌真神的人，最大的可能是，他是一个绝世天才，未来必成真神，所以，他害怕被真神出手灭杀！他只是想在战斗的关键时候制造一些混乱，牵制我们，如果是真正的真神，是不屑于猎杀普通天尊，制造小混乱的。”
　　“也就是说，我们动用荒之军团，本身立于不败之地，而借助困神大阵，和灭神大阵两个阵法，甚至关键时候用上荒之变身的终极战力，我们杀死这个神秘人的概率已经超过了八成。”
　　青莲仙子一口气说了这么多，有理有据，在场的所有人不得不信服。
　　“精彩，真是精彩。”
　　突然间，门被推开了，一个美少年拍着手走了进来，他一脸邪性的微笑，一头长发，皮肤细腻白皙，让女人都嫉妒。
　　“青莲师姐真是女中豪杰，要我说，如果青莲仙子代替我那个不争气的师兄来掌控荒之分身，同时拥有这场蛮荒大战的最高指挥权的话，人族早就灭亡了！”
　　听到这个美少年的夸赞，青莲仙子却微微蹙眉，这个时候，能够有权限进入血云星系最高军事会议室，又对造化圣子有敌意的，也只有五圣将的最后一人——帝子溪蜃了。


第2018章 神秘古书
　　对帝子溪蜃，青莲仙子没什么好印象，造化圣宫两大顶尖弟子造化圣子和帝子溪蜃都有极大的野心。这两个人，极度危险。
　　其中造化圣子虽然霸道，凶残，冷血，但他向来直来直去，不搞阴谋诡计。
　　当然，这在青莲仙子看来，这完全是因为造化圣子武力发达，智力水平一般才导致的。
　　可是帝子溪蜃，除了残忍之外，他还极为阴险，像是一条毒蛇，始终让青莲仙子有些忌惮。
　　这一次帝子溪蜃突然出现，自然是为了争一份功劳，他想积累更多的战功，能在将来得到造化圣皇的重视。
　　青莲仙子冷冷的看了溪蜃一眼，开门见山地说道：“你想加进来就展现你的价值！我不认为，你的实力能够对那个神秘人造成任何威胁。”
　　“哈哈！青莲师姐真是单刀直入。”帝子溪蜃大笑起来，“我的实力，自然远远比不过青莲师姐，对上神秘人，差距更大，不过呢……”
　　帝子溪蜃说话间，从须弥戒中拿出了一册厚厚的黑书，摆在了青莲仙子的面前，这是一本奇异的古书，封面有一个血红色的眼睛图案，这一枚眼睛，简直像是活的，青莲仙子只觉得她不管从任何一个角度看这枚眼睛，都会感觉那眼睛在盯着自己。
　　眼睛周围，是一些神秘的花纹，还有一些蚯蚓一般符印，这些符印似乎是文字，但青莲仙子从未见过这些文字。
　　现存三十三天宇宙最古老的文字，大概就是太古神族、天族所使用的语言了，然而眼前黑书上的文字，却不是这些文字当中的任何一种。
　　这是一本神秘的，充满邪性的古书，青莲仙子看着它莫名的有种心惊肉跳的感觉，仿佛它是蕴含着恶毒诅咒的不祥之物一般。
　　“太古界遗迹中得到的古书？”青莲仙子问道。
　　“不错！”帝子溪蜃坦然承认，像这样神秘古老，明显不属于现在这个时代，但是有蕴含着令人不安的可怕力量的古书，也只能是出自太古界遗迹，对青莲仙子能猜出来，帝子溪蜃毫不意外。
　　“这书……邪得很。”傲日皱着眉说道，他感觉这本古书似乎有一种魔力，让他很想翻开它，并查探一下古书其中的内容，这种不知不觉被一本书蛊惑了的感觉，让傲日心中不安。
　　“嘻嘻嘻……溪蜃师弟拿出的这本书让我好心痒啊，师弟不打算打开它来让我们一饱眼福么？”
　　坐在傲日肩膀上的邪月咯咯笑着说道，溪蜃摸着下巴，摇头道：“惭愧，这本书，我翻不开……”
　　此言一出，在场众人都是微微一怔，目光重新投在了这本古书之上，这竟是一本翻不开的书，里面到底有什么？
　　人们愈发好奇了。
　　“你可以加入了！”青莲仙子做出决定，在溪蜃拿出古书，并且将他的罡元注入古书之中的时候，她已经从周围能量波动的变化，感受到了这本古书的力量。
　　虽然她不愿意给溪蜃分功劳，但这一切的前提都是建立在能击杀神秘人的基础上，有溪蜃在，成功率又能再大一成，她自然不会拒绝。
　　就这样，血云星系已经开始了紧锣密鼓的部署。
　　荒之军团，连同阵法，都在十天之内布置妥当，圣族为此动用了一整套，总计一百零八根天尊灵宝级的阵旗！
　　为了布置这一百零八天尊困神阵，防止神秘人脱逃，青莲仙子使用了大批在蛮荒宇宙掠夺来的紫阳晶、血煞晶等等能量石。
　　而就在前两天，神秘人的第六次袭击如约而至，与血云星系比邻的赤阳星系被攻击，神秘人的手段干净利落，赤阳星系中的圣族精锐，近乎全军覆没！
　　这也验证了青莲仙子的猜想，那么不出意外，再过十几天的时间，神秘人的下一个目标，就是血云星系了。
　　陷阱已经布好，只等那神秘人自投罗网。
　　“哈哈哈！青莲师姐真是神机妙算！”
　　傲日大笑，他们布置下来的大阵，可以说是天罗地网，傲日想不出那个神秘人有任何逃脱的可能。
　　“真是期待啊，有阵法牵制和荒之军团的配合，我甚至可以与那神秘人大战一场！”
　　傲日说话间，两柄重剑对撞在一起，发出清脆的金属撞击声，想到能够与这样的高手一战，他全身的血液都沸腾起来了。
　　在他肩膀上，邪月也是咯咯的笑着，似乎也迫不及待了。
　　“战场瞬息万变，没有人能料事如神，我只是尽量罗列出最大的可能罢了。”
　　青莲仙子这样说着，心中隐隐的有所不安，但却不知道这种不安来自于何方。这纯粹是第六感，来自于有大气运加身的人，对凶险的感知。
　　然而她反复斟酌过自己的布置，没有任何问题，针对那神秘人实力的推理，也不该出错，那么究竟问题出在哪里呢？
　　难道会跟那本古书有关？
　　青莲仙子摇了摇头，不去想了，花费大代价才布置好的一切，就是为了这一战，如果只因为自己一些虚无缥缈的错觉就不开战的话，那就太荒谬了。
　　她现在只能等待。
　　然而这一等，竟是足足等了一个月，那个神秘人，没有出现血云星系……
　　按照正常时间推算，对方最多用十几天就会来袭击这里，可是他没有来……
　　血云星系的人，都等得有些毛躁了。
　　傲日每天提着两把大剑，在天宫广场上来回巡逻，时不时的向星空张望，急得嘴都有些发干了，花费这么多心思，牺牲一支天尊势力才布下的险境，如果等了个空，那就闹笑话了。
　　他可不想被造化圣子取笑。
　　“青莲师妹……”傲日经常跑去青莲仙子的闭关地，然而青莲仙子的回答只有一个字——等！
　　对此，帝子溪蜃只是在指挥大殿里抚摸着手中的那本黑书，他没有取笑青莲仙子的失算，因为他知道，不管多聪明的指挥官，都不可能将每一件事都算准，至少如果是他坐在青莲仙子的位置上，他也不可能做到更好了。
　　然而慢慢的，在普陀星系，青莲仙子离开之后布下的疑兵阵却已经引起了帝释迦的怀疑。
　　普陀山的僧人，平时都是吃斋念佛，实在不怎么擅长打仗，原本普陀山斥候反馈回来的情报就有些问题，这也给帝释迦和大自在佛的分析造成很多困难。
　　很多僧人虽然觉得眼前可能是空城计，却也担心其实根本是圣族设下的圈套，让他们自投罗网。
　　这个时候没人敢冒进，否则一旦判断错误，便可能全军覆没。
　　直到有一天，帝释迦一人，单枪匹马，闯入了圣族的阵地之中！
　　他可谓艺高人胆大，只有一个人，来去自由，就算发现是圣族的计谋，他也有一定的把握退走，反之，则能乘胜追击。
　　结果他发现，荒之军团，连同青莲仙子、傲日邪月等圣族将领，早已经从圣族阵地消失了！
　　帝释迦在圣族阵地大战一场，搅了个天翻地覆，早已经做好准备接应的普陀山大军和神族大军也第一时间杀来，可是这个时候，圣族残部却通过提前准备好的传送阵法，直接逃走了，让人族虽然打了一场胜仗，但是根本没有杀到多少人。
　　这样的场景，让帝释迦心中猛然一沉。
　　“圣族这帮孙子，怎么突然就虚了？”
　　跟普陀山提前联系好的上古神族和天族也到来了，战皇拓跋珪骂骂咧咧地说道，被圣族压制了几十年喘不过气来，好不容易发起一次反扑，却一拳打在空处，让他极为不爽。
　　大自在佛皱着眉，沉吟了一会儿，缓缓地说道：“阿弥陀佛，如果老衲没猜错的话，青莲仙子、傲日邪月等人，已经率领圣族大军金蝉脱壳，转战它处了，而能被他们如此重视的目标，大概也只有他们后方突然出现的那个身份不明的神秘施主了……”
　　大自在佛的一句话，让所有人心中一凛，对这个突然出现的盟友，人族是既好奇，又感激，现在多亏他牵制，让人族有喘息之机。
　　可是荒之军团如果回头杀过去的话，他势单力薄的一个人或者几个人，怎么可能对抗圣族？
　　那可是荒之军团啊！
　　别说一个人，就算他们整个普陀山所有弟子，遭遇荒之军团的包围，也极可能全军覆没！
　　“我们得通知他！”拓跋珪说道，然而他话刚出口就知道自己说了一句傻话，对方的身份都不知道，又隔着亿兆里，怎么可能联系到他？
　　一时间，人族诸多强者都不知如何是好，之前胜利的一点喜悦荡然无存。
　　现在，他们似乎只能眼睁睁的看着，这个神秘人与荒之军团对上。
　　“青莲仙子不是等闲之辈，荒之军团的阵法如天罗地网，荒之军团有青莲仙子指挥，发挥出的战斗力非常可怖，恐怕……”蒂无痕焦急地说道。
　　“善哉，善哉……”大自在佛念了一句佛号，“佛祖保佑，是福不是祸，是祸躲不过，一切都是定数……”


第2019章 围杀林铭
　　当普陀星系战败的情报，传回给青莲仙子的时候，青莲仙子甚至没有去问伤亡的具体数目，她只是平静的放下了战报玉简，对传令兵说道：“知道了，你退下吧。”
　　“是……”
　　传令兵躬身退走，傲日瞪着一双牛眼，已经急了，这都一个半月了，也太久了。
　　“怎么办，青莲师妹你倒是给个话啊！为了等这个家伙，普陀星系我们吃了败仗，等于是乖乖伸出屁股来给人家打，这要是说出去，被人笑死了，造化圣子那个家伙，又要拿这事做文章了！我们难道还这么等下去？”
　　傲日是个急脾气，他喜欢直来直去的碰撞，白白丢掉普陀星系，还不是因为实力不足丢掉，而是自己主动让出去的，这让他觉得很憋屈。
　　“你莫非要杀回普陀星系，找回面子来？”青莲仙子一句反问，一下子让傲日噎着了。
　　“那就继续等吧……”
　　青莲仙子依然是这样的回答，一个出色的猎人需要的不仅仅是精准的箭法，还有足够的耐心！
　　傲日无奈的退走了。
　　事实上不光是傲日，包括荒之军团的圣主、界王们，也都已经毛躁起来了，他们荒之军团威名赫赫，几时受过这样的气。
　　只有帝子溪蜃，他对血云星系和普陀星系发生的一切似乎都没怎么放在心上，他依然好整以暇的摸索着他手中的无名古书，他偶尔会看着古书封面上的那一枚眼睛，嘴角泛起一丝诡异的笑容。
　　等待，总是让时间显得格外漫长，尤其付出了许多代价，孤注一掷的时候，不明确的结果，总是让人心慌。
　　时间一直到了一个月零二十天，这一日，坐不住的傲日又提着剑，在天宫附近巡逻了。
　　至于荒之军团的成员，则游荡在阵法周围，修炼的修炼，休息的休息，哪怕大界界王，也不可能绷着一根弦，在阵法岗位上站几个月而不懈怠。
　　就在太阳渐渐隐没进星球的阴影中，傲日以为这一天又白等了的时候，突然间，血云星系天宫群的外围响起了可怕的爆炸声！
　　轰隆！
　　以天地元气为介质传播的声音带着可怕的穿透性，附近天宫的罡元护罩在这能量音波之下直接粉碎！
　　黑暗的火蛇肆意席卷，恐怖的混沌能量流冲天而起，将临近的圣族灵舰粗暴的碾碎。
　　与此同时，一声嘹亮的龙吟如滚滚春雷，响彻天际！
　　敌袭！！
　　天宫响起了警报，看到那可怕的爆炸，听到刺耳的警报声，傲日不惊反喜，事实上，他已经高兴得直接跳了起来，“你爷爷的，闷了老子五十天，你终于来了，老子等你等的都要炸毛了！”
　　傲日提起两把铡刀一般的巨剑，直接就冲了出去！
　　而在圣族天宫的指挥大殿之中，青莲仙子也是猛然站起身来，她虽然这些天来一直表现得极为镇定，但也是无比盼望着那个神秘人能够出现。
　　否则她所做的一切努力，包括冷血的牺牲掉一只圣族天尊军团的做法，都会被人诟病，哪怕她再淡然，也需要得到别人的肯定！
　　青莲仙子没有慌乱，而是将感知辐射出去，仔细的分辨了一番。
　　“是他！”
　　其实已经不用感知了，通过琉璃窗户，她已经看到了那头体长千里的恶魔黑龙，还有踏龙而来的黑衣青年。
　　那一刹那，青莲仙子隔着遥远的星空，与恶魔黑龙巨大头颅上站立着的青年四目对视，他们彼此的目光，完全无视了这空间的距离。
　　青莲仙子甚至觉得在这一刻，她似乎只是隔着一张桌子，与那神秘人站在了一间大殿里。
　　她甚至感觉自己能看到对方眸子里属于自己的，清晰的倒影！
　　他的那一双眼睛，仿佛无底的深渊，通向宇宙的另一个位面，蕴含了一个无尽的时空。
　　青莲仙子瞬间感觉心神震颤，这个人到底是谁！？他是哪里冒出来的？
　　她没有看穿对方的修为，但确定对方绝对不是真神。
　　她猛然闭上双眼，切断了与黑衣男子对视的神秘精神联系，“他发现我了！”
　　青莲仙子的眼皮都在跳，这个黑衣男子给人的感觉深不可测，虽然不是真神，但是他给自己的压力却一点也不比真神小。
　　这么混乱的场面，这么多的敌人，对方竟然能够在一个隐秘的建筑之中，隔着层层力场和防护盾，一眼看到自己，这要多么敏锐的洞察力！
　　青莲仙子意识到，这一战，哪怕有立于不败之地的荒之军团在，但也绝不轻松。
　　而到了这个程度，箭在弦上，不得不发！
　　“布阵！”
　　青莲仙子那清丽的声音如高亢的凤鸣一般，传遍了全场！
　　与此同时，青莲仙子纵身一跃，直接将天宫的穹顶冲开，她整个人如凌风仙子一般，出现在了虚空之中。
　　在青莲仙子身后，帝子溪蜃也出现了，他手中，还拿着那本怪异的黑书。
　　至于傲日，双臂肌肉早已经高高的坟起，手臂上的血管像是蚯蚓一般扭曲着，似乎要爆炸开来。
　　虽然他心中迫切的希望冲上去跟神秘人打一场，但还是忍了下来，他知道自己不是这个家伙的对手。
　　“刷刷刷！”
　　毫无征兆的，在圣族天宫群的不同地方，出现了一百零八根阵旗！
　　这些阵旗，都是纯黑色，阵旗之上，绘制着一只红色的血龙，这正是荒之触手的图案。
　　一百零八根阵旗，分别掌控在一百零八个大界界王的手中。
　　林铭不用眼睛看就知道，这一百零八大界界王，全部都是荒之军团的成员，因为林铭在他们体内感受到了荒之血肉精华！
　　在一百零八根阵旗和荒之军团突然出现的时候，青莲仙子一双美眸凝视着林铭的眼睛，她想要捕捉到林铭眼中哪怕一闪而逝的惊慌，现在这种情形，摆明了是陷阱，再镇定的人，都不可能眼见着自己落入陷阱之中而没有任何慌乱惶恐的情绪。
　　何况，布下陷阱的可是荒之军团的精锐，今天就算是比帝释迦还强大的人在这里，只要不是真神级，也插翅难飞！
　　然而，她却失望了。
　　那个神秘人依旧站在龙首之上，身体笔直，犹如一杆标枪钉在那里，任凭爆炸四起，能量肆虐，任凭一百零八根阵旗迎风飘展，他却神情自若！
　　青莲仙子的心，猛然一沉……
　　其实早在一个月前，林铭已经到了血云星系了，他这些天将圣族的后方搅得天翻地覆，看似张扬，实际上他的行动极为小心，他在攻击之前用感知探查了这里，一切如常。
　　青莲仙子是一个合格的女将军，不可能犯暴露陷阱的低级错误，她集合荒之军团诸多军士的力量，部署了隐藏阵法，将陷阱仔细的遮盖起来，即便林铭感知出色，但是只要没有达到真神级的感知，他还是什么都探察不到。
　　如果是换了一个人来，早已经中计，青莲仙子也能顺利的完成围杀计划。
　　可惜，她遇到的是林铭，除了感知的探查外，林铭还有一项青莲仙子怎么也不会料到的特殊能力，那就是林铭对荒之血肉有极为敏感的反应。
　　只要在一定范围内，林铭体内的荒之魂，还有他已经可以熟练利用的恶魔之力，可以让林铭透过层层阵法，感受到荒之血肉的存在。
　　而如果是林铭自己留下精神印记的荒之血肉，那更是不管隔着多远他都能感受到了。
　　足足两千五百界王，还有六万圣主的荒之军团精锐，在林铭看来，就像是六万两千五百个红色光团，它们散落在圣族天宫群的中心地带，像是夜空中的星辰那般醒目。
　　林铭甚至可以根据这些红色光团的大小和亮度，判断出它们本身所蕴含恶魔精华的多少，从而推断出融合了这些荒之血肉的强者的能力。
　　虽然林铭不惧荒之军团，但是圣族的陷阱还是让林铭起了戒心，他潜伏起来暗暗探查了一番，这些天，傲日等人的慌乱他都看在了眼里。
　　此时，林铭与青莲仙子对视，青莲仙子心中涌起了一股不安，她知道，这个神秘人的镇定根本不是伪装出来的，难道自己的布置，他早就察觉了。
　　这怎么可能，自己利用荒之军团布下的瞒天过海大阵，除非是真神，否则无法发现。
　　这个时候，青莲仙子已经来不及去想漏洞出在哪里，面对这个神秘人，对方只有一人一龙，而且明显不是真神，青莲仙子想不出自己有任何输的理由。
　　这一战，一定要赢！
　　“困神阵！封住他！”
　　青莲仙子一声清喝，一百零八大界界王舞动阵旗，一时间魔气森森，鬼哭狼嚎，似乎有无数的怨灵在天空中飞舞，这其中禁锢的，都是死者的生魂。
　　但凡旗、幡之类的灵宝，很多都封印武者的魂魄来增强自身威力，也就是所谓的鬼旗，鬼幡。这一百零八根阵旗，在炼制的过程中不知沾染了多少鲜血。
　　一杆杆阵旗发出黑暗的能量，彼此相连在一起！


第2020章 反控大阵
　　这些阵旗，遍布四方，有高有低，有的在林铭头顶，有的在林铭脚下，它们发出的黑色能量流彼此相连，最后竟是组成了一张巨大无比的黑色光网，将林铭、黑龙都彻底笼罩在了里面。
　　这就是困神阵，青莲仙子当初部署的第一步，就是防止神秘人逃跑！
　　“原来是一座困阵……”
　　林铭看着这将自己围困起来的巨大黑色光网，几乎一瞬间就判断出这光网中所蕴含的恐怖能量，非真神级的力量，根本不可能打穿。
　　一场涉及到两个种族的战争，顶尖高手很重要，但战争的结果从来就不是单纯的比谁的顶尖高手多，谁的顶尖高手更强。
　　几千，几万，甚至几十万的圣主、界王、大界界王以阵法组合起来，他们所能发挥出的战斗力，也是不可想象，足以逆转战局。
　　眼前摆在林铭面前，就是这样的情景。
　　而困神阵刚刚布置好，青莲仙子又是一声清喝，“杀神阵！”
　　虚空中风云变幻，能量肆意汹涌，在困神阵的外部，又涌现除了七十二个大界界王，他们各自手中拿着血红色的阵盘，这些阵盘被他们踩在脚下，如同染血的祭台一般。
　　当他们站定七十二个方位之后，困神阵中的气氛已经变了，变得杀气森森！
　　这种感觉，就如同将一座血池地狱，搬到了这里，感受到这杀神阵气氛的武者，都有种全身血脉被压抑，难以呼吸的感觉。
　　光是感受能量的余波就如此，很难想象位于杀神阵中心的林铭，承受的是多么可怕的杀机。
　　困神阵与杀神阵，能够完美融合，困神阵的能量网，对杀神阵的攻击不会有任何阻隔作用，两者配合，相得益彰。
　　林铭站在黑龙的龙首，默默的拔出暗龙枪！
　　这杆枪，已经由林铭修饰过了，隐去了暗龙枪的光华，让曾经见过它的人根本认不出，但外人至少能看出它属于枪的外形。
　　“枪！”
　　看到这杆枪，青莲仙子瞳孔一缩，怎么又是枪这种武器，这让她想起了一个人。
　　六千五百年前，那个人横空出世，力压三十三天所有俊杰，当年青莲仙子还在飘羽神山隐世闭关，未曾下山，都听说了他的名字。
　　当时圣族如日中天，连连击败人族大界界王，压制人族士气的造化圣子，在那个人手上也惨败，颜面扫地！
　　虽然心中不服气，但青莲仙子也不得不承认，那个时候的自己比起造化圣子都还稍稍稚嫩了一些，她很清楚自己无论是天赋、法则、实力、潜力，都要被林铭所压制。
　　那可是一个仅仅圣主期，就让自己的师尊，亲自出山追杀的人！
　　神秘人手中这杆黑枪的出现，让青莲仙子莫名其妙的联想到了林铭，她甚至有瞬间怀疑过，神秘人是不是就是林铭？
　　这纯粹是一种直觉，虽然她明知道林铭已经死于师尊之手。
　　“不管是谁，今天都必须留在这里！”
　　青莲仙子自言自语地说道，眼睛中闪过了一道寒光，她一挥手，在组成困神阵的一百零八大界界王，和组成杀神阵的七十二大界界王之外，分别多出了一千零二十四个普通界王。
　　这是总计两千零四十八个普通界王，将力量也注入到了困神阵和杀神阵之中。
　　接下来，在两千零四十八个界王外面，又出现了五万四千圣主！
　　圣主的力量传到给界王，界王的力量再加持到大界界王的身上。
　　一层扣一层，层层叠加，将这些可怕的力量汇聚起来，只要一击，就足以灭杀任何真神以下的存在。
　　看到这样的情景，饶是林铭已经立于不败之地，还是忍不住倒抽一口冷气。
　　在此之前，林铭虽然感知到了荒之军团的存在，但是之前他并不知道青莲仙子为他准备了什么样的阵法，现在一见才知道，这是困阵和杀阵的结合。
　　而且所有布阵武者的数字和布阵方法，都契合了某种天道规则。又恰恰在两千五百界王，和六万圣主的总数之内，而剩下的一些人，则是后补，一旦有某些界王圣主阵亡，他们便替补上，可以让阵法的威力达到最大。
　　在这困神阵和杀神阵结合的阵法之中，任凭你实力了得，可上天入地，徒手搏杀巨龙也没用，这里无处可逃！
　　这是一场算准自己行动，而后布下天罗地网，请君入瓮的完美陷阱！
　　林铭不得不承认，这青莲仙子是一个厉害的对手，她能将自己手中的荒之军团发挥到极致，今天换了别人的话，一定饮恨于此。
　　“荒之军团确实可怕！”
　　一支配合严密的部队，成为人族圣族蛮荒大战的绞肉机，死在他们手中的人族武者，要比死在其他天尊，包括真神手上的人族武者多得多。
　　“荒之军团吞噬掉的人族力量，不知道会不会给造化圣皇提供血肉精华和元气补给？”
　　林铭脑海中突然掠过这样一个念头，或许当年造化圣皇组建荒之军团，就是让荒产生诸多的分身，分开来掠夺血肉、能量和魂力，以完成自己的野心！
　　……
　　“这个时候还能强撞镇定，我真是讨厌这种到死都打肿脸充胖子的人，恨不得把他的脸撕下来。”
　　在青莲仙子旁边，帝子溪蜃慢条斯理地说道，这一句话中的每一个字，就像是他一点一点的咬出来的一般，他摸向须弥戒，手中拿出那本镶嵌着一枚眼睛的黑书。
　　在帝子溪蜃的身边，傲日、邪月两人也是做好了准备，随时出手。
　　“青莲师妹还不下令，我都迫不及待了！”傲日手持两把巨剑，不断的对敲，发出“锵锵锵”的声音。
　　青莲仙子没有理会傲日，而是咬着看向林铭，目光中异芒闪动，奇异的不安感始终萦绕在心头，让她想不明白到底自己的疏漏在哪里。
　　再一次确定了自己布置没有问题，也确认林铭的实力不是真神级之后，青莲仙子眼中的异芒变成了森森杀气，“我就不信，在这种情况下你还有翻盘的可能！动手！”
　　青莲仙子一声令下，那一刹那，五万四千圣主，一起爆发出他们最强的力量，这股力量注入到两千零二十四界王身上，经过他们的增幅，如同一万座大海倾泻而出的狂猛潮水一般涌入了最内层的一百八十个大界界王身上。
　　一时间，如同千百个太阳爆发，星空中的所有东西，都被这耀眼的光芒笼罩了！
　　而在这光芒之下，林铭心静如水，他感觉自己仿佛畅游在意识的海洋之中，在这片意识的世界，是无边的黑暗，而在这黑暗的星空之中，闪烁着六万颗血红色的星辰。
　　这所有的星辰，都与林铭近在咫尺。
　　而在林铭的身后，则是一个血红色的圆球，圆球周围，舞动着上百条触须，就像是一颗扭曲的太阳。
　　这是荒的灵魂投影出的虚影。
　　原本闭目的林铭，猛然睁开双眼，那一刹那，林铭的眉心射出了炽目的神芒，数万条精神能量流从林铭的意识之海喷薄出，直射向周围的六万颗红色星辰。
　　“噗噗噗！”
　　精神流射入这些星辰中心，识海贯通的一刹那，各种纷乱复杂的信息，如同洪水一般向林铭涌来！
　　“砰！”
　　林铭身体猛然一震，林铭感觉这一瞬间似乎有万千落雷在自己耳边炸响，让他刹那间脸色苍白，魂海近乎失守！
　　多达六万股魂力的可怕冲击，虽然林铭早有准备，但是此刻依旧有种灵魂被粉碎成千万碎片的感觉！
　　他额头青筋暴起，承受灵魂撕裂的痛苦，将所有的精神力一一制服，全部控制起来！
　　同时控制六万人，对林铭的挑战极大，这得益于林铭转生六世，在红尘中历练数千年，魂海早已经无比强大，再加上融合荒之魂，魂海的深度，广度都十倍的增加，所以这一切过程虽然有些痛苦，但却还算顺利。
　　在识海中发生的混乱，其实现实中只是一刹那！
　　在困神阵和杀神阵之中的能量积累到极致的时候，当所有人都以为林铭会被轰成碎片的瞬间，这巨大的阵法突然逆转，原本狂猛的涌向中心的力量，想着四周疯狂辐射而来！
　　那一刹那，就像是一颗超新星在阵法中心爆炸，可怕的能量波像是劈碎一切的神灵之剑，横扫兆里虚空！！
　　“什么！？”
　　脸上一直挂着淡淡邪笑的帝子溪蜃双目大惊失色，再也无法维持他脸上那镇定从容的表情了。他发出一声凄厉的嘶吼，手中那本黑书发出了黑红色光芒，护住了自己的全身。
　　而在帝子溪蜃一旁，青莲仙子也是瞬间俏脸苍白，她身形暴退，纤手连连点出，一株巨大的青莲凭空浮现，堪堪庇护住了她的身体。
　　至于原本已经做好了热身准备，迫不及待的要等大爆炸之后冲上去的傲日，看着眼前铺天盖地的爆炸，则是完全傻眼了，他似乎来不及分辨这到底是发生了什么。
　　“笨蛋，快挡啊！”
　　已经花容失色的邪月大叫，傲日这才猛然反应过来，双巨剑交叉在胸前，形成十字星罡元护盾。
　　然而终究因为他速度慢了一步，只听“蓬”的一声爆响，傲日的罡元护盾爆碎，他如同巨熊一般的身体翻滚着倒飞出去，猛地喷出一口鲜血。


第2021章 暴打帝子
　　肆意的神光吞噬了一切，声音完全消失了，整个宇宙空间只剩下了一层明亮的光球层，以不可思议的速度，向四周扩散开来。
　　那就像是一颗太阳在迅速膨胀，它拥有无比可怕的威力，所过之处，大片的空间被撕裂，席卷出一股股强悍的空间风暴。
　　轰！
　　光球辐射亿万里，星云的黑暗深处，视线里腾起了煌煌光芒，无比绚丽。
　　大片、大片的星云粉碎，爆炸的中心更是凹陷下去，形成了巨大的能量坑洞。
　　圣族布置在血云星系的天宫群，一艘艘的灵舰，一座座巨大的太空堡垒，全部在这吞噬一切的神芒中被像玩具一般的吹飞，它们在神光中爆碎，而后一层层的分解，最终消散于无形，只留下一缕缕尘埃，飘荡在宇宙空间。
　　而圣族的武者，更是在这样的爆炸之中瞬间死去，天尊以下，近乎不可能存活。
　　这耀眼的神芒，足足持续了十几息的时间才慢慢的熄灭。
　　当一切都结束的时候，这一片星空都被清空了，方圆百万里范围被清扫得一干二净，圣族的天宫、灵舰、堡垒全部消失，一艘都没有留下。
　　可以说，圣族的血云星系基地，被连根拔起了。
　　“咳咳。”
　　傲日捂着自己的胸口，脚步蹒跚的踏空而来，他被能量流重创，身体多处骨折，内脏破损了不知多少，胸口更是暴露出了森然血口，显然在大爆炸中被扫中，受了重伤。
　　傲日脑子却还没反应过来刚才到底发生了什么事情。
　　至于邪月，也早在刚才的爆炸中被从傲日肩膀上掀飞了，幸亏她身材娇小，需要防护的面积也比傲日小很多，受伤比傲日轻了一点，她俏脸泛起一丝不正常的红晕，显然抵抗刚才的攻击已经动用了她体内的气血力量，消耗极大。
　　“这……这到底是……”
　　邪月看向青莲仙子。
　　青莲仙子嘴角溢血，完全没有了刚才的从容姿态，她一身的法袍全部破烂褴褛，长裙也被撕裂，发髻被打散，看起来极为狼狈。
　　看着眼前的情景，素来镇定的青莲仙子此时却俏脸血色尽失，她根本不知道问题出在了哪里。
　　“为什么，为什么会这样？”
　　青莲仙子失魂落魄的自语，此时在她面前，荒之军团仍在！
　　荒之军团的六万人，本身就是这场爆炸的发起者，他们位于阵法中心，等于飓风的风眼，几乎不会受到冲击。
　　这也是情理之中的事情，否则荒之军团的攻击就是自杀性攻击了。
　　而这时候，青莲仙子看到，荒之军团中的绝大多数人已经完成了变身。
　　他们激发了荒之血脉，用变身后的力量，完成了这一击！
　　这等于是一百八十个最弱天尊，在两千多个大界界王，和诸多圣主巅峰的武者一起完成的毁灭性攻击！
　　如果不是这样的攻击无差别的向外围扩散，她个人只承受了极少的一点冲击的话，刚才那一次攻击，就能让她灰飞烟灭！
　　“他们为了这一击，竟然都变身了。”
　　青莲仙子之前根本没有对他们传达变身的命令，她原本的打算是先一击试探，如果对方有什么底牌，才考虑变身，而现在，如青莲仙子所料，这个神秘人确实有底牌，而且这底牌，让她肝胆俱裂！
　　青莲仙子看向林铭，与林铭的双目对视，她只感觉入坠冰窖！
　　“他能反控……荒之军团！”
　　青莲仙子一句话说出来，傲日和邪月都流下了冷汗。
　　反控荒之军团？这怎么可能！荒之军团是造化圣皇的嫡系部队，除了造化圣皇之外，根本没有人能直接剥夺他们的意志，直接指挥他们。
　　比如青莲仙子虽然能荒之军团，那是因为造化圣皇将一部分军权交给了青莲仙子，青莲仙子指挥荒之军团，跟凡人的将军指挥士兵没什么两样，每个都有自己的思想，在战场上，一样有一些不听话的士兵出现怯战，逃跑，甚至叛变的可能。
　　而现在，被那个神秘人控制的荒之军团显然不是这种情况。
　　因为这个时候，荒之军团已经转向了他们这些爆炸中仅剩的幸存者，这六万人，一个个双目血红，眼睛中似乎只有杀机，完全失去了清明。
　　毫无疑问，荒之军团已经被这个神秘人彻底控制，失去了自己的意志，此时的他们，就像是一具具的傀儡，哪怕那个神秘人让他们送死，他们也绝不皱眉！
　　一个本身能控制荒之军团，自身实力又无比强大的人，他到底是谁？
　　“你……到底是人，还是深渊恶魔？”
　　青莲仙子寒着脸说道，这一句质问，让傲日和邪月的汗毛都倒立起来，他们当然知道深渊恶魔，但究竟深渊恶魔的来历，隐秘，他们却不清楚，只是因为深渊恶魔的强大、神秘，以及与三十三天智慧生命的天然敌对性，让他们恐惧。
　　是了，这个凭空冒出来的神秘人，无论实力，还是控制荒之军团的能力，如果用他是深渊恶魔来解释的话，一切都解释的通了。
　　这个神秘人极可能是高等级的深渊恶魔，他已经能化成人形，而且在外表看来，根本找不到破绽。
　　在六万荒之军团的中央，林铭听到青莲仙子的回答，嘴角泛起一丝笑容，这个女人，总是能在迷雾重重的时候，做出最合理的判断，这是一个合格指挥官理应具有的能力，如果是对上正常的对手，青莲仙子自然能游刃有余。
　　然而可惜，她对上的是林铭，她那些看似合理的判断，其实全是错的。
　　这实在是因为就算青莲仙子脑洞再大，也不可能想到，当年被她师父杀死的人不但没死，反而实力大涨之后解封了三十六亿年前被封印的荒之魂，而且完全融合到识海之中，将其完全掌控了。
　　“我的枪，还有黑龙，似乎都没有被她怀疑，看来飘羽神王已经确信我死了……”
　　林铭猜测，当初可能是魂帝出手，骗过了飘羽神王。
　　六千多年前，自己被圣美掠夺走永恒之魂后，飘羽神王也随之消失了，再也没有出现过。
　　那么多半是，魂帝以他远凌驾于任何强者之上的魂力和精神力，通过制造幻象、假死、意识世界等等自己难以理解的手段瞒天过海，让飘羽神王以为自己死了。
　　因为魂帝也不想自己被飘羽神王找到，这样飘羽神王就会看到自己永恒之魂被夺，全身力量枯竭的结局，从而引起造化圣皇的怀疑。
　　魂帝在下一盘暗棋，没有人知道他打算干嘛，包括林铭，也是完全摸不到头绪。
　　就在林铭脑海中闪过这些信息的时候，他突然冷笑一声，身体一闪消失！
　　眼看着荒之军团拥簇之下的林铭突然不见了，青莲仙子、妖月、傲日都是瞳孔收缩，身体暴退，他们第一反应都是林铭要对他们出手。
　　然而，林铭根本没有出现在这些人的面前，他的身影闪过万里距离，出现在星空深处，一拳轰出！
　　“蓬！”
　　虚空被轰碎，随着一声惨叫响起，一个躲在扭曲空间中的人影像是死狗一样被林铭轰了出来。
　　这人大口吐血，身体像是从山顶掀下去的麻袋一般乱滚一气。
　　此人，正是帝子溪蜃。
　　帝子溪蜃手中还拿着那本神秘的黑书，浑身上下全是血迹，狼狈不堪，刚才他是打算伪装成在大爆炸中灰飞烟灭的样子，而后通过扭曲空间逃跑，这等算不上高明的手段，自然没能瞒过林铭。
　　事实上，在大爆炸之后的一瞬间，林铭就已经将感知辐射出去，将所有的幸存者锁定了。
　　他并没有在幸存者中找到血云星系原本驻守的天尊，对方似乎是已经调走了，这倒是让他逃过一劫。
　　至于其他人，基本上就是还站在场中的这些了。
　　现在，林铭能控制荒之军团的事情，绝对不能泄露出去，否则他的计划就会难以实施了，至少造化圣子绝对不敢带着荒之分身来应战自己了。
　　所以目睹了这一幕的所有人，林铭都注定不会让他们离开了。
　　此时的帝子溪蜃披头散发，眼睛中闪烁着恶毒的光芒，他是天之骄子，一度不可一世的他，几时受过这样的侮辱？
　　“轰！”
　　又是一拳砸在脸上，帝子溪蜃闷哼一声倒飞出去，满脸是血。
　　“啊！”
　　溪蜃发出一声怒吼，他披头散发，肉身咔咔咔的爆响，他要动用自己的圣族血脉，完成变身！
　　绝大多数高等圣族武者可以变身，不同于荒之血肉所带来的恶魔变身，圣族的血脉变身不需要付出任何代价。
　　溪蜃自然也拥有这种能力。
　　“你还想变身？”
　　林铭一声冷笑，一拳轰在了溪蜃胸口上，这一拳，蕴含了暗劲，打在溪蜃身上，传导到他五脏六腑和全身经脉之中。
　　咔嚓！
　　以溪蜃的身体为中心，周围的空间全部塌陷了，溪蜃七窍流血，刚刚聚集起来要变身的力量全部都散掉了。
　　看到这一幕，圣族五圣将中剩余的三个人都是脸色苍白无比。
　　溪蜃可是圣族年轻一代中最耀眼的天才之一，虽然因为年龄的原因，他是五圣将中最弱的，可是也没弱多少，现在在林铭手中，他却如面团一样，想怎么捏就怎么捏。
　　差距太大了！


第2022章 青莲的反击
　　“轰！”
　　又是一拳，林铭体内的神魔之力，随着他的拳头一起轰入了溪蜃的身体，锁住了溪蜃的气血，让溪蜃近乎完全失去了战斗能力。
　　林铭没有打算杀死溪蜃，他留着溪蜃还有用，而这就导致了溪蜃悲惨的命运……
　　在青莲仙子、傲日、邪月看来，这根本就不是一场天尊级强者的交手，原本天尊的交手，应该是毁天灭地，打碎星辰，战斗的场面波澜壮阔。
　　可是现在发生在林铭和帝子溪蜃之间的，却是一场暴揍，林铭完全是在殴打溪蜃，就如同一个凡人武者在市井间殴打一个混混一样。
　　只是，林铭每一次出手，光是打在帝子溪蜃身上的拳头所产生的余波，便能震碎虚空，这一幕却提醒着众人，这每一拳的力量到底有多恐怖。
　　这愈发笃定了青莲仙子关于林铭本身是深渊恶魔的猜测，否则以溪蜃异种圣族血脉的肉身强度，怎么可能被一个人类赤手空拳打得不成人形？
　　而最让青莲仙子感到胆寒的是，说不定过一会儿，这样的暴揍就会落在自己的身上。
　　“怎么办？”
　　妖月急促地说道，她可不想落在这个“深渊恶魔”的手上，眼前这个青年既然能控制荒，说不定也是跟荒一个系列的，想想荒的那些舞动的触手，她就不寒而栗。
　　一旦这青年化身恶魔，自己被那些触手缠住，那定然会被吃得骨头都不剩。
　　“跟他拼了，横竖是死，宁为玉碎！”傲日咬牙道，同时看向了青莲仙子，他虽然鲁莽，却也不会在战场上没命的乱冲，而是凡事以青莲仙子马首是瞻，这也是因为青莲仙子这些年来在战场上的表现赢得了傲日的尊重。
　　此时，对青莲仙子、傲日等人而言已经近乎是绝境。
　　对方不但实力远超他们，还拥有六万荒之军团的控制权。
　　这种情形，怎么可能赢？
　　傲日虽然看向青莲仙子，但是心中根本不怎么指望她真的能想出办法来。
　　青莲仙子这时，已经慢慢的恢复了冷静，她默默的摸向自己的须弥戒，传音道：“我们只有一次机会……”
　　“还有机会？”傲日的眼睛亮了起来。
　　“荒之军团虽然厉害，但实际上，荒之军团单独一个成员的实力都很差，要发挥荒之军团的攻击力，必须布置大阵，而启动大阵最少需要几息，乃至十几息的时间，也就是说，我们发动偷袭，要将战斗力时间压缩在十息，最好是五息以内！”
　　“他实力太强，我们根本不能杀死他，但却有可能在五息时间内，重创他的识海，只要让他在短时间回不过神来，让荒之军团脱离他的控制，那我就可以以荒之军团将之反杀！要做到这一切，必须将一切做到完美，再加上一点运气，实际上的把握可能一成都不到……”
　　青莲仙子慢慢说出她的计划，让傲日一下子心热起来。
　　“有一成都好！”傲日战意灼灼地说道。
　　“那好，你们只要全力攻击即可，剩下的我来安排，一起出手！”
　　青莲仙子一声令下，三人呈掎角之势，向林铭直冲而来！
　　无论傲日、邪月还是青莲仙子，这个时候都是全力以赴！
　　傲日爆吼一声，毫不犹豫的选择了燃烧精血，傲日体内的血脉，是圣族的皇者大日血脉，一旦燃烧精血，他的实力会成倍增加。
　　他此时身上燃起了火焰图腾，身上冒出了骄阳一般的火焰，如同烈火战神。
　　而邪月则抽出一对半月弯刀，弯刀挥舞之间，形成了冰冷的月华，空间被无声无息的分开了，两道月刃隐匿在破碎的虚空之中，直切林铭的脖子。
　　在两人中间，则是青莲仙子，她手持一柄长剑，看似没有任何花哨的直刺而来，相比傲日和邪月，青莲仙子的这一剑十分朴实，没有任何特别之处，然而用脚趾想也该知道，青莲仙子在绝境下的最后一击，必然非同小可。
　　面对三方而来的凌厉攻击，林铭还未动，只听一声狂暴的咆哮，在林铭身下，黑龙直扑而出，那生着恶魔之刺的粗大尾巴横扫过来。
　　沉寂这么多年，黑龙吞噬了大量的荒之血肉精华，如今一次性将力量爆发出来，即便是星辰也要被这一击抽碎。
　　“轰！”
　　全身燃烧着大日火焰的傲日与黑龙的尾巴毫无花哨的冲撞在一起！
　　傲日发出惊天动地的爆吼，全身血脉如同滚热的岩浆，他身上的血管更是扭曲到了极致，因为不堪重负而爆裂了开来！
　　可是即便如此，傲日也是被黑龙的龙尾抽飞了，那森寒的尖刺，几乎要将傲日扎个对穿。
　　而这时候，邪月发出的两轮弯月，却切向了黑龙的眼睛，虽然黑龙肉身强大无比，但是眼睛依旧是弱点，在两轮寒月的逼迫之下，黑龙的攻势稍稍迟缓，它用两只巨大的爪子将弯月击碎。
　　如此，三大圣将发动攻击之后，傲日和邪月两人，就被黑龙单独拦了下来。
　　而这时候冲到林铭面前的，只有青莲仙子一人。
　　青莲仙子对林铭！
　　毫无疑问，这是一场实力根本不成比例的对决。
　　林铭手持暗龙枪，一枪刺来，这简单的一击之中，蕴含了天地大势，一时间，似乎星空中千万星辰的力量，全部灌注到了林铭的这一枪之中，威力无匹！
　　几乎没有人怀疑，一旦青莲仙子与林铭的这一枪对撞，就是重创吐血的下场。
　　然而青莲仙子竟是没有畏惧，依然一剑向林铭斩来，她这毫无花哨的一剑，在即将接触暗龙枪的一刹那，突然间迸发出黑暗的光辉，这道光辉直射林铭的精神之海，青莲仙子的目标，赫然是林铭的魂海！
　　这时，林铭猛然发现，青莲仙子爆发出异常强大的精神力，之前她不知用了什么办法压制，让人根本毫无察觉，她竟是一个神体双修的武者！
　　宇宙三十三大道，可以分为精气神三系，圣族擅长练体，在精神系法则修炼方面十分迟钝，但也不排除有逆天天才，能够神体双修，就跟神梦法神双修，和林铭精气神三修一样。
　　“原来你还有这等底牌！想要让我识海受损，夺取荒之军团？”
　　林铭身体不进反退，实力差距太大了，林铭根本没有弱点，青莲仙子最后将物质攻击和灵魂攻击合二为一，偷袭林铭精神之海的做法的确算是一步妙棋，但它也只是让林铭惊讶而已。
　　这就好比两个棋手对弈，在一方棋手已经没有什么棋子的情况下，任凭她怎么发挥自己的棋术，都只有惨败的结局。
　　不过即便如此，林铭也没有大意，他依旧将魂力注入魂海，让自己的精神世界固若金汤，这样，就算他没有完全防住青莲仙子的精神攻击，也不会受什么伤。
　　然而就在青莲仙子长剑落下的一瞬间，林铭突然脸色一变，心中大惊！
　　在炫目无比，快到了极致的流光之中，林铭赫然发现，在青莲仙子长剑的背面，粘着一个模糊的影子，那是……一根羽毛！！
　　他对羽毛极为敏感，他不会忘了，六千多年前，就是这样的一根羽毛，几乎要了他的命！
　　毫无疑问，青莲仙子的这根羽毛，正来自于她的师尊——飘羽神王！
　　其实青莲仙子一开始就没有指望她物质和灵魂合二为一的攻击有任何建树，她以物质攻击起手，在中途突然变招，爆发出强大的精神攻击，这一招只是为了吸引林铭的注意，让林铭以为，她也就是计止于此，底牌都拿出来了。
　　而真正的杀招，其实就是这根粘附在剑身上的羽毛。
　　它原本在剑的背面，再加上炫目的流光，和极限的攻击速度掩饰，一般人根本不可能发现，其实就算发现了，也会愣一下，弄不明白这羽毛是什么东西。
　　从一开始的变招掩饰，到最后的必杀一击。
　　青莲仙子将一切做得滴水不漏，几乎是势在必得，而林铭却瞬间反应过来，他想也不想，全身能量爆发到极致，长枪横扫的同时，暴退开来！
　　咔嚓！
　　青莲仙子的长剑直接被弹开，她娇哼一声，虎口瞬间开裂，鲜血直流。
　　她只感觉一刹那间，有一股狂猛粗暴的能量冲入了她的体内，让她脸色殷红，全身气血翻涌。
　　林铭这一次重击，虽然主要针对的不是青莲仙子，但是蕴含在暗龙枪上的能量流，却还是让青莲仙子受了伤。
　　青莲仙子脸上闪过一丝惊容，她虽然早就知道林铭难对付，但是似乎没有想到他难对付到这种程度，即便是如此轻巧的一根羽毛，他也发现了。
　　这时候，这根羽毛，已经飞到了林铭的面前！
　　它似缓实疾，蕴含着森森杀机，而这股杀气，却完全锁定了林铭，根本甩不开。
　　羽毛径直飘来，从外表看起来跟普通的鸟羽没有任何区别，就在它靠近林铭三尺距离之内，一个虚幻的女子身影从羽毛表面幻化了出来，这个女子是……飘羽神王！


第2023章 神王虚影
　　时隔六千多年，林铭又遇到了当初追杀自己的人，此时在林铭面前的飘羽神王，身穿一层浅白色的纱衣，脸罩轻纱，举手投足，如凌波仙子。
　　她是圣族三大真神中最低调神秘的一个。
　　无论哪个真神，都是高作九重云端，俯视天下苍生。
　　且不说真神到天尊之间境界上的巨大差距，单单真神的天赋，就是三十三天的绝世天才，怎么也要是帝释迦的水准。
　　这样的天才，再加上修为的优势，这也就使得能以天尊战真神的人近乎绝迹！
　　在他们手中，一粒沙可击碎苍穹，一根羽毛可划开星河。
　　而现在，摆在林铭面前的，正是这样一根羽毛，一根幻化出了飘羽神王虚影的羽毛。
　　“飘羽的化身？”
　　林铭目光一凝，一个真神留下的化身。
　　而且原本青莲仙子自己就是下位天尊境界，再加上她的天赋，她的实力在天尊之中已经是上等的存在，飘羽神王留给她的化身，绝不止顶尖天尊的实力境界，否则对青莲仙子而言，也没有太大作用。
　　也就是说，飘羽神王要制作一个足以让青莲仙子这个级别的徒弟用来保命的化身，要耗费不少修为和气血之力。
　　这根羽毛，毫无疑问要蕴含飘羽神王的本命精血，极为珍贵。
　　林铭没想到，飘羽神王对青莲仙子这个徒弟如此重视。
　　此时，飘羽神王已经手持一柄能量化的长剑，一剑向林铭斩来！
　　飘羽神王的化身，只有一部分意识，此时她表情宁静，眼眸之中闪动着异样的神采。
　　这一剑宛如一座神山压下，仿佛要劈开天地，林铭只感觉身体周围的空间被瞬间锁定，让他难以闪避。
　　不过，林铭也根本就没有打算闪避，他倒是想要试试，飘羽神王化身的力量到底有多强。
　　林铭刹那间，激发了修罗之血的力量，他全身覆盖了黑色的鳞片，暗龙枪发出兴奋的呜吟，直冲而出！
　　那一刻，在林铭背后浮现出邪神的虚影，在他枪身之上，雷霆与火焰呼啸，交织成浩瀚的赤紫二色海洋，即便是神兽，掉入这可怕的海洋之中，也会被化成灰烬！
　　然而飘羽神王神色淡然，她在雷火的海洋上踏浪而行，海洋中吞吐的雷霆与火焰，掠过飘羽神王的身体之后，却没能给她带来伤害，这就好似她身处异度时空一般，这一幕，当真如仙子凌波，飘逸出尘。
　　只是这画面之中，蕴含的森然杀气，却让人无法产生赏心悦目的感觉。
　　飘羽神王的这一剑，将雷火海洋分开。
　　剑气直劈林铭而来！
　　看到这一幕，青莲仙子一颗芳心早已经揪紧，之前她将羽毛附着剑身之上的偷袭失败，只能让师尊的化身跟林铭正面交手，她很怕师尊的化身亦无法击杀林铭，现在眼见着飘羽神王破开了林铭施展的雷火海洋，她心中重新燃起了希望。
　　眼见着这呼啸的剑气，林铭身体急退而出，他双目中闪烁出修罗法则的符印，与此同时，在林铭眉心之间，天目道宫开启。
　　他清楚，雷火之力未能对飘羽神王造成伤害，不是因为威力不够，而是对方达到真神级之后，在法则上的造诣已经极高。
　　自己这一套残缺的邪神之力秘法，在飘羽神王的手下，已经不够看了。
　　试探性的一击未果，林铭不再保留，他双瞳收缩，在开启天目道宫的同时，再次开启了三生瞳之万法虚空！
　　在天目和三生瞳的视野之下，飘羽神王化身体内的一些能量流动都变得清晰起来，林铭双手虚画太极，在他身前一股呈现黑金二色的能量流汇聚在一起。
　　这股黑色的能量流魔气森森，而金色的能量流则大日煌煌。
　　两股能量流交汇的刹那，周围空间的一切法则、元气都被席卷而来，似乎林铭的双手，就是这个宇宙的法则中心。
　　一轮巨大的阴阳漩涡缓缓形成，它像是阴阳太极图，然而却其法则的高度，却已经远超阴阳法则。
　　这轮漩涡，与飘羽神王化身的剑光，激撞在一起！
　　呯呯呯！
　　剑光粉碎，飘羽神王化身的脸上，闪过一丝惊容！
　　一缕身外化身，只是飘羽神王的残缺意识体，但依旧拥有自己的智慧与意识，她会有跟人类似的感情。
　　神魔漩涡势不可挡，碾压一切，飘羽神王化身以剑光护住全身，然而终究她只是化身而已，根本抵挡不了全力以赴的林铭！
　　“蓬！”
　　最后的剑幕也已经粉碎，飘羽神王的护体罡元如同被狂风撕扯的船帆一般剧烈的抖动。
　　林铭大喝一声，在他身后浮现出九颗大星的虚影，星光汇聚林铭全身，他一瞬间爆发出不弱于黑龙的巨力，将这一枪狠狠的贯入飘羽神王的护体罡元之中。
　　咔嚓！
　　护体罡元被林铭刺穿，这一枪，刺入了飘羽神王的胸口！
　　白衣染血，如同白雪上落了红梅，飘羽神王嘴角溢出一条蜿蜒的血线，她长剑已经脱手，化成能量的神光消散掉了，飘羽神王双手握住暗龙枪的枪身，一双幽兰色的眸子不可置信的看向林铭。
　　此时她与林铭近在咫尺，那双眼眸，正在一点点的失去光彩，林铭那刀削一般的脸庞，如剑的双眉，深邃的眼睛，让飘羽神王脸上闪过一丝迷茫之色，这个青年，似乎是熟悉，但又终究是陌生……
　　蓬！
　　飘羽神王的身体，爆碎成无数的光点，这些光点像是千千万萤火虫一样飞入了虚空深处，就这样彻底消失了。
　　而在光点的中心，一枚如翠玉一般的羽毛缓缓飘落。
　　林铭轻轻的伸出手，将这枚羽毛捏在了手中。
　　这是一根奇异的羽毛，只有半尺长，看起来像是白鹤的翎羽，它晶莹剔透，在羽毛的羽杆上，蜿蜒着一条淡淡的血线，精致而好看。
　　虽然飘羽神王的化身已经被林铭击碎，但是在这根羽毛之上，林铭还是感觉到了它强大的力量，它上面闪烁着七彩流光，似乎要从自己的手心跳脱出来。
　　林铭双手用力，一道道符印打上去，将羽毛层层封印，直到它再也跳不起来了。
　　做完这一切，林铭抬起头，淡淡的笑着，看向青莲仙子。


第2024章 镇压天骄
　　此时的青莲仙子，已经俏脸煞白。
　　她天赋出众，从小就被飘羽神王选中为亲传弟子，这数千年来，她都生活在众星捧月的环境之中，生平从未像今天这样，被一个人压制得死死的。
　　任凭她绞尽脑汁，底牌尽出，也未能给对方造成哪怕一点伤害。
　　“还要打么？”
　　林铭平静的说着，青莲仙子咬紧嘴唇，还没想好该如何应对的时候，突然，林铭双瞳爆发出一股杀机，他似乎瞬间化身成了凶猛的野兽，一步冲到青莲仙子的面前！
　　他面孔狰狞，一拳砸出。
　　“蓬！”
　　这一拳，结结实实的砸在了青莲仙子的小腹上，护体罡元爆碎，青莲仙子的身体如同虾米一样弯曲起来！
　　那一瞬间，她的眼睛都布满了血丝，似乎双目要突出来一般，她感觉到林铭狂暴而刚猛的力量毫不留情的冲入了她的身体，肆意冲击着她的经脉！
　　这样的剧痛，让她全身颤抖，近乎晕厥！
　　一拳之后，林铭抬起右手，手肘向下，直接砸在了青莲仙子的背脊上。
　　“咔嚓！”
　　青莲仙子吐出一口鲜血，她几乎听到了自己的脊椎断裂的声音，那狂暴的力量再次冲入自己的全身，让内脏爆碎，体内凝聚的气血全部都被打散。
　　林铭出手毫不留情，这个女人太危险，屡屡置自己于险境之中，如果不是他有诸多别人根本不知道的底牌，现在说不定已经被她算计死了。
　　面对这样的对手，林铭当然不会留手，所以无论对方选择投降还是抵抗，林铭都会暴打她一顿，让她完全失去反抗能力。
　　当然，与帝子溪蜃一样，林铭留着青莲仙子也有用，单单飘羽神王对青莲仙子这个徒弟这么照顾这一点，林铭就不会将青莲仙子杀死，那样除了激怒飘羽神王，让她展开报复之外，没有任何好处。
　　林铭猜测，现在飘羽神王其实根本没有不顾一切的向人族出手，否则神梦天尊以一敌二，怕是根本招架不住。
　　将飘羽神王惹毛了，还不知道会发生什么样的事情，在现在的局面下，人族已经风雨飘摇，林铭可不想给这场大战雪上加霜。
　　料理青莲仙子，接下来，就是傲日和邪月了。
　　这个时候的傲日和邪月，脸色要多难看有多难看，连青莲仙子这样在傲日看来几乎无所不能的人，都被这个神秘人这么凶残的收拾掉了。
　　青莲仙子起码看起来是个较弱的女人，而傲日看了看自己这体格，一张大脸都有些绿了，毫无疑问，他只会更惨。
　　而这时候，林铭已经一言不发，向傲日和邪月冲了过来……
　　……
　　这一日，绝对是圣族四圣将最难忘的一天，他们先是布置陷阱失败，接着承受了神秘人暴打，最后被禁锢住，之后就被丢入了黑暗的宇宙空间——这是那个神秘人的体内世界。
　　青莲仙子也没有想到，深渊恶魔的身体内部也有体内世界，不过这时候，她哪还有心思去研究这些。
　　今天是她彻彻底底失败的一天，她兴师动众的布下大阵，最终却自投罗网，想想真是讽刺……
　　虽然神秘人现在没有杀她，但是青莲仙子却没有存在任何侥幸心理，自己的命运说不定比死还悲惨。
　　三人在林铭的体内世界中彼此对视，心中都涌起了一股淡淡的绝望感，他们的实力虽然在三十三天算不上顶层，但也是上层，可是在神秘人面前，却如婴儿一般无力。
　　当林铭镇压了青莲仙子、傲日、邪月的时候，他又转向了溪蜃，打算将溪蜃也镇压起来。
　　而这时候，林铭才发现，已经不成人形的溪蜃，在他右手之中，一直握着的那本神秘黑书发生了异变，它封面上的眼睛亮起了一道血红色的光芒。
　　嗯？
　　林铭目光一凝，他早就注意到了这本黑书，黑书的外形，让他第一时间想到了《圣典》死之篇，然而他稍稍确认之后，发现这并不是《圣典》，而是一本来历神秘，自己一时间也无法辨清其秘密的神秘典籍。
　　原本林铭就打算擒下溪蜃之后，好好研究一下这部典籍，没想到这时候，黑书出现了变化。
　　它发出的血红色光芒越来越强，那枚眼睛也越来越亮。
　　那些红光，最终化成一层层若有若无的血雾，笼罩在了帝子溪蜃的身上，这层血雾，慢慢的渗入帝子溪蜃的皮肤之中，让帝子溪蜃的身体，亮起了一层诡异的猩红。
　　“这是……”
　　林铭眼皮一跳，他不知道黑书让帝子溪蜃发生了什么变化，这种情形，可能是黑书在给溪蜃疗伤，也可能是溪蜃被黑书控制了，但不管怎么说，绝对不会是好事。
　　林铭几乎没有任何考虑的，手持暗龙枪，一枪刺入了帝子溪蜃的胸口！
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，已经失去了战斗能力的帝子溪蜃完全没有抵抗之力，而林铭的这一枪也避开了帝子溪蜃的心脏，但却灌注了破坏性的神魔之力，将帝子溪蜃的肺部全部摧毁！
　　就算肉身强大的圣族天尊，在被打得不成人形之后再承受这样一击，也是折掉大半条命了。
　　林铭没有打算给溪蜃任何恢复的机会，不管黑书发生了什么异变，它总是要以溪蜃为媒介才行，只要将溪蜃打残，一本书又能掀起什么风浪。
　　林铭这一击之后，血雾还在源源不断的渗透到帝子溪蜃的身体之中，让他的伤口在快速恢复着，这让林铭心中惊奇，他伸手一招直接将那本黑书抓在了手中。
　　黑书入手，林铭感到了在这本黑书之中，始终散发着一股股的邪性气息，封面上那只血淋淋的眼睛，似乎在盯着自己一般。
　　而这时候，林铭也注视到了黑书表面那蚯蚓一般的文字。
　　看到这些文字之后，林铭惊讶了，林铭自诩对古文字了解的非常多，因为他出入过很多秘境，也阅览过诸多典籍，更是阅读了不少人的记忆，可是眼前的文字，他却未曾见过。
　　这时候，黑书之中突然爆发出一股力量，几乎从林铭手中挣脱出来，林铭心中一凛，体内神魔之力汹涌，他的双手，一只手神光灿灿，一只手魔气森森，双手用力一下子封住了这本黑书。
　　然而这时候，还是有很多血色雾气已经没入了帝子溪蜃的体内，而这些血色雾气，愈合帝子溪蜃身体的同时，也让帝子溪蜃身上的气息变得诡异起来。
　　那一刻，林铭脸色凝重了许多。
　　似乎他以神魔之力，都不能彻底封印这本黑书。
　　林铭微微蹙眉，两手一翻，魔方空间开启，这本黑书，直接就被收入了魔方空间之中。
　　魔方是宇宙的至高神器，魔方空间也与世隔绝，没有自己的意念，没有东西能穿过这层空间。
　　当黑书扔入了魔方空间之中，那股输入帝子溪蜃身上的血雾就被魔方空间隔绝了。
　　不过即便如此，对这本诡异的黑书林铭也不敢大意。
　　他以精神力联系到了魔方空间中的苍天古印，论布置封阵的手段，自己算是不错，但是绝对不会比苍天古印做的更好。
　　当林铭意念传入魔方的时候，只听“涡涡涡”的声音，魔方空间中漫天符文飞舞，化成封神大阵，将这本古书牢牢的笼罩在其中。
　　轰隆！
　　在封神大阵布成之后，苍天古印的本体直接镇压在大阵的中心点，将古书压在了古印之下！
　　“嗄——”
　　古书被镇压的瞬间，那只血色的眼睛剧烈的挣扎起来，竟是发出了刺耳的叫声。
　　一本书会叫，这让苍天古印器灵也感到无比奇异。
　　“这是什么书？”苍天古印器灵的声音传递了过来。
　　“不清楚，这本书似乎有邪性，先镇着它，慢慢研究。”
　　林铭感觉到这本古书的不一般，但即便有这本古书在，帝子溪蜃还远远不是林铭的对手，因为溪蜃本身还未突破天尊，甚至修为比林铭还要低一些，绝对的实力差距摆在这里，根本不是一本带着邪性的古书就能弥补的了的。
　　将古书镇压之后，林铭毫不客气的在帝子溪蜃的身上又打了一拳，彻底将刚才古书血雾所治疗好的伤口砸得重新开裂之后，又封锁了溪蜃的全身气血，将他像是扔死狗一样扔进了自己的体内世界。
　　林铭想了想，又将飘羽神王所留下的羽毛层层封印，也扔进了苍天古印所布置的大阵之中。
　　……
　　远在亿兆里之外，隔着一道叹息神墙的另一重蛮荒宇宙之中。
　　一个白衣女子掠过星空，在她面前，是一团绛紫色的云雾，这些云雾无边无际，像是星云，又像是梦幻的海洋。
　　看到这片云雾，白衣女子一指点出，一层层清波荡漾出去，云雾被这层层清波分开，露出了迷蒙的星空，然而片刻之后，这些云雾又慢慢的笼罩而来，似乎无穷无尽一般。
　　白衣女子微微蹙眉，她在紫色云雾前静立了一会儿，又一次出手了。
　　她面前的紫色云雾，其实神梦天尊所布置的神梦空间中的幻境。
　　而这白衣女子，正是飘羽神王。


第2025章 惊怒的飘羽
　　飘羽神王已经与神梦天尊交手好多年了，然而事实上，她们真正正面对决的时间很少很少，全力以赴厮杀的时刻更是近乎没有。
　　她们二人更多的时候，只是在以阵破阵，以比拼法则，和对魂海理解深度的方式来战斗。
　　她们二人，一个是法神双修，一个是神体双修，她们所修体系中，都跟精神力和魂海有很大的联系，这就让她们二人的对决手段层出不穷，有时候一次魂阵的对决，就能持续数年。
　　对绝世高手而言，能够找到一个法则、实力都与自己相近的对手非常难，特别是到了飘羽、神梦这个境界后，宇宙中能让她们全力出手的人，屈指可数了。
　　而武者的修炼，只靠一昧的闭关和参悟法则终究是缺了一些东西，他们还需要环境，需要旗鼓相当的对手和战斗，这也是百亿年前，人族武道文明能发展到鼎盛的原因之一。
　　所以这些年来，在持续的对决中，飘羽和神梦似乎形成了默契，两人在交手过程中，她们对魂海和精神力的理解，都在不断的加深。
　　飘羽本来就对人族和圣族的大战，不太热衷，圣族的胜利与否，对她而言也并不是太重要，她参加这场大战，是因为造化圣皇给了她足够的报酬，同时她也认为造化圣皇在将来可能一统天下，达到更高的境界，她并不想过于得罪造化圣皇罢了。
　　她在这一重宇宙牵制神梦，已经是对人族和圣族对战的极大帮助了，而且这样有一个好处，就是能让飘羽放心的将青莲仙子置于人族和圣族的大战之中令其历练。
　　飘羽神王自信，以青莲仙子的实力，智慧，加上自己留给她的身外化身，还有造化圣皇调给她的荒之军团，在整个蛮荒宇宙，根本没有人能奈何的了她。
　　她会是圣族大军最强的拳头，即便是帝释迦也无法与自己的徒弟对峙。
　　而每次浩劫，虽然会给三十三天带来灾难，但也是各族天才如雨后春笋一般成长起来的时候。
　　席卷宇宙的大战，是历练青莲的最好战场。
　　在飘羽神王看来，这场人族圣族大战最大的好处，便是能让她的弟子历练了。
　　而作为飘羽神王的对手，神梦却远没有这么惬意和从容，她可以说心急如焚！
　　然而即便她再心急人族的战事，但是这个时候，她却也没有更好的选择，她奈何不了飘羽神王，更打不过造化圣皇，而她想要插手天尊层次的战斗，那么飘羽神王和天罡神王首先就会不答应。
　　所以这个时候，她除了与飘羽神王继续对峙，同时抓紧一切机会提高自己的实力之外，别无它法。
　　她知道，人族最终极的敌人始终只有造化圣皇一人，这也是她未来必须要面对的对手。
　　或许某一天，她能够效仿当年封神天尊，燃尽自己的生命给造化圣皇以重创，那已经是神梦能想到的，这一次大战的最好结果。
　　可是想要换到这样的结果，希望却无比渺茫，这场人族圣族大战越是打得久了，神梦天尊也越感觉到当年封神天尊的强大，当初他面对真神绝顶的荒，还有不弱于造化圣皇的圣族圣皇，最终能力挽狂澜，是一个不可思议的壮举。
　　神梦自认为自己与封神天尊之间，还有很大的差距。
　　短时间没能破开神梦天尊所布下的梦境空间，飘羽神王陷入了沉思，其实神梦天尊布下的阵法并没有灌注太多的魂力，强度很弱，如果飘羽神王愿意，她完全可以以绝对的力量破除这个大阵，然而她没有这么做，只是慢慢的推演，这是对自己法则感知的锻炼。
　　可是就在飘羽神王将法则推演了仅仅三分之一不到的时候，她突然娇躯一震，猛然抬起头，目光之中，闪过一丝惊愕和不可置信的神色。
　　在刚才的一刹那，她感觉到自己为青莲仙子所炼制的身外化身被人破掉了！
　　那身外化身，凝聚着飘羽神王的一缕本命精血，在天尊境界之内，近乎于无敌，到底是谁，竟然将自己的这一缕化身破掉了？
　　这怎么可能！？
　　那么自己的徒弟青莲仙子呢？
　　在飘羽神王看来，近乎不可能遭遇危险的青莲仙子，现在定然遭到了惨败！否则她不可能动用自己留给她的最后底牌。
　　为了保持青莲仙子神魂的完整，让她突破境界的时候可以更完美，飘羽神王并没有留下青莲仙子的分魂做成命魂玉简，而没有命魂玉简在手，她根本不知道青莲仙子到底怎么样了。
　　这让飘羽神王原本眼中的那一丝不可置信之色，转瞬之间就变成了冰寒！
　　她去感知自己被镇压掉了的那根翎羽，然而让她诧异的是，她虽然依旧能感知到翎羽的存在，但是它似乎被封印到了一处神秘的异度空间，这异度空间的法则封锁，让她根本无法锁定翎羽的位置。
　　而且，她明显的感觉到，自己附着在翎羽上的本命精血，在被人慢慢的炼化！
　　这让飘羽神王的双目之中，逸散出了杀气！
　　那可是她突破真神后留下的本命气血之力，若是损失掉，对飘羽神王的修为都是一次打击！
　　“到底会是谁！？”
　　飘羽神王咬碎银牙，脑海中掠过种种念头。
　　她首先想到的是帝释迦。
　　人族能够破掉自己化身的人只有神梦，而神梦被自己所牵制，那么自己的化身在人族就是无敌的。
　　除非帝释迦再有突破。
　　但是想到帝释迦的年龄，飘羽神王却又觉得不可能，帝释迦太年轻了，按照他的天赋和目前表现出的战力来看，他突然突破真神并不合理。
　　不管是谁，飘羽神王绝不会轻饶了此人。
　　如果他伤害了青莲仙子的话，飘羽神王更是会与之不死不休！
　　“蓬！”
　　飘羽神王玉掌发力，原本神梦天尊布下的梦境阵法直接爆碎开来，化成了漫天光羽。
　　这个时候，飘羽神王自然没有心思再慢慢的研究破阵了，她直接以绝对力量破开了此阵。
　　此刻，飘羽神王归心似箭，她脚踏虚空，正欲瞬间离开这片星域，而就在这时候，周围的力场瞬间扭曲了起来，空间法则随之改变，让飘羽神王的虚空大挪移竟是未能施展。
　　下一刻，紫雾再次聚拢而来，将飘羽神王围住了。
　　不同的是，这一次的紫雾不再只是徒有其表的法则比拼，而是被灌注了真正可怕的力量。
　　这是神梦空间！
　　“唰！”
　　神梦空间轻轻的颤抖了一次，在飘羽神王身前不远处，一个蓝衣女子像是掀开门帘一般撕开虚空，踏着空间风暴出现在了飘羽神王的面前。
　　这个女子，跟飘羽神王气质有些类似，同样是绝代神女，高坐九重云霄，俯视天下苍生。
　　“神梦！”飘羽神王目光中依旧有杀气，“你要阻我？”
　　神梦天尊微微一笑，“刚刚，我感受到了你在神梦空间中情绪发生了很大波动，又以绝对的力量破开了我的力场，那么我自然要来看看，似乎……你有急事？”
　　神梦天尊衣衫飘飘，语气不紧不慢，如同冬日叮咚的寒泉，极为动听。
　　可是落在飘羽神王耳中，却显得刺耳了。
　　“让开！”
　　飘羽神王语气森寒地说道。
　　“那恐怕不能如你所愿了。”神梦天尊轻轻举起右手，在她指尖，一枚花瓣在缓缓的旋转着，她隐隐的猜到，飘羽神王的惊慌，可能与小辈的战场有关，而对飘羽神王来说是不好的消息，对自己而言当然是好消息了，无论如何，她都不会放飘羽神王轻松的回去。
　　“三十年河东，三十年河西，之前你牵制着我，我不能回蛮荒宇宙，现在，轮到我留着你了。”
　　飘羽神王一甩衣袖，脸罩寒霜，“你认为如果有天罡神王出手的情况下，你还能留得住我么？”
　　“留一时，是一时。”神梦声音淡然，慢慢的抽出了长剑……
　　……
　　飘渺的星空，无边无际，在星空之中，漂浮着一片大陆，这片大陆之上，灵泉汩汩，奇珍遍地。
　　这是林铭体内宇宙中的一个陆地。
　　而这时候，圣族的四圣将——傲日、邪月、青莲、溪蜃全部都被禁锢住了体内气血，被扔在这块大陆上了。
　　他们的身体被法则咒印锁定，连动一下都很困难。
　　“妈的，真痛！”傲日艰难的扭动了一下脖子，发出咯吱咯吱的骨骼关节声，“这个杀千刀的恶魔，不知道打算把我们怎么样。”
　　傲日骂骂咧咧的说着，他的情况还算好的，起码能站着，最可怜的是溪蜃，全身的骨头都断干净了，像是一堆烂肉一样躺在地上，只能发出轻微的呻吟了。
　　而这时候，青莲仙子却在细心观察林铭的体内世界，心思细腻的她，一下子就发现了这片世界的不同。
　　“这片世界好像……跟外面的宇宙没有什么区别……我们真的在一片体内世界中么？”
　　青莲仙子的声音有一丝不确定，难道这就是深渊恶魔的体内世界，其中的法则、物质、元气都如此真实……
　　傲日、邪月还没来得及反应，就在这时候，几人面前的空间一阵扭曲，身穿黑衣，手持长枪的林铭已经飘然降临到了这块大陆上，站定在距离数人十丈远的地方。


第2026章 俘虏的妙用
　　看到林铭这个煞星，圣族四圣将顿时心中一紧。
　　“你想怎么样？”
　　青莲仙子说道，都到了这步田地，她再也想不出任何逃脱的可能了，现在只有利用这个神秘人的贪婪才可能生还，他囚禁他们，必然有所图谋，否则早就把他们杀了。
　　林铭不说话，青莲仙子对傲日和邪月传音道：“一会儿你们都听我的……”
　　傲日和邪月都暗暗点头，这个时候，只能指望青莲仙子了，至于溪蜃，则完全可以忽略了，他连说话都困难。
　　林铭一言不发，脚踏虚空，径直向青莲仙子走来，他一直来到青莲仙子眼前，居高临下，俯视青莲仙子。
　　这样带来的压迫感极强，青莲仙子屏住了呼吸，面对林铭这样一个神秘强者，还有他身上的气势，她有种喘不过气的感觉。
　　她甚至害怕林铭下一刻就兽性大发，恢复了恶魔的本质，那样后果会是如何，她简直不敢想象。
　　轻咬嘴唇，青莲仙子脸色微微苍白，说道：“有条件，你可以提。”
　　青莲仙子深谙人性的弱点，当然，前提是眼前这个人形恶魔的性格要跟人类似才行。
　　她已经打定主意，不管对方提出什么样的要求，她都既不答应对方，也不彻底拒绝。
　　这是最可能活下来的谈判方式。
　　如果直接拒绝，让对方看不到希望，那他极可能直接杀死他们。
　　同样，如果答应的太痛快，让对方很快达成目的，那么时候他极可能杀人灭口。
　　她必须从答应和不答应中找一个平衡点，让对方既能看到希望，又不能立刻得逞。
　　这个平衡点，就是自己的生机！
　　“这是我一生到现在遇到的最大考验，我必须算准他的心理……”
　　青莲仙子这样对自己说着，然而她没有想到，林铭一句话不说，而是伸出手来，此时在他手心之上，漂浮着四个血色肉团！
　　这些肉团，还在缓缓的蠕动着，像是四颗心脏一般。
　　只是它们周围，却深处一线细小的触手，像是水母的触须一样，在不断的摆动着。
　　任凭青莲仙子千算万算，她也绝对没有算到这样的一幕，她根本不需要用感知去探查，就瞬间明白，这是荒之血肉！
　　一瞬间，青莲仙子俏脸苍白！
　　现在用脚趾头想也知道对方想干什么，他是要将荒之血肉植入他们四人的体内！
　　见识了神秘人操控荒之军团的能力之后，青莲仙子毫不怀疑，只要被他植入了荒之血肉，自己就成了他的傀儡，完全听命于他，完全没有自主意识。
　　让她跪下她就要跪下，让她去死她就去死，让她献出元阴她就献出元阴，她将变成最听话，最悲惨，没有自己思想的奴仆。
　　她宁愿死，也不想沦为这样的奴隶。
　　“你杀了我吧！”
　　眼看着四团荒之血肉在林铭的操控之下慢慢的漂浮起来，青莲仙子心都缩了。
　　而在青莲仙子身后，傲日、邪月，包括半死不活的溪蜃都是感觉入坠冰窖，这真的会比死还可怕。
　　“想死？别做梦了。”
　　林铭一把抓住了青莲仙子的脖子，而后伸手一招，一团荒之血肉就来到了他的手心。
　　这些荒之血肉，是林铭从一部分荒之军团的圣族武者体内提取出来的，是精华中的精华，足够控制一个天尊级强者！
　　林铭倒是想知道，当四圣将这一级的圣族天才融合了荒之血肉后，会发挥出怎样的战力？
　　这荒之血肉，可是完全听从林铭的操控，植入之后就得到了一个忠心耿耿的超级打手，让他们去横扫圣族也完全没问题。
　　当然如果林铭愿意，也可以随时将荒之血肉取出来，还这些人自由。
　　拥有这东西实在太方便，甚至现在林铭对造化圣皇的计划，都有些向往了。
　　造化圣皇似乎打算用荒之血肉，慢慢的掌控天下。
　　那么林铭自己，为何就不能也这么干呢？
　　“你！你……我师尊不会放过你的！”
　　青莲仙子咬牙说道，声音无比艰难，她搬出了自己的师父作为威慑，这已经证明她恐惧到了极点，否则她不会说出这么掉价的话来，这就跟小孩子打架打不过，说要回去找爸妈一样的感觉。
　　然而这时候，林铭已经抓着青莲仙子的脖子，将她的身体给提起来了。
　　“不……不……”
　　饶是青莲仙子平素冷静，这个时候她也完全慌了手脚，在林铭手中，那不断蠕动着的，伸展着一只只小触手的荒之血肉，在她看来已经是世间最恐怖的恶魔。
　　“安安心心做我的仆人吧。”林铭冷漠的说出这句让青莲仙子恨不得立刻死去的话语，与此同时，林铭抓着荒之血肉的右手已经按在了青莲仙子的胸口。
　　“啊！”
　　青莲仙子发出一声惨叫！
　　那一刻，青莲仙子只感觉自己的胸口无比的酥麻，荒咬开了她的血肉，在向她身体里钻。
　　十分诡异的，这种过程一点也不同，只是酥痒、发麻。
　　这种诡异感觉，让青莲仙子几乎咬断舌头，她宁愿剧痛钻心，让自己晕过去。
　　“稀溜溜！”
　　荒之血肉不断的蠕动，青莲仙子双目布满血丝，她的娇躯剧烈的颤抖，大口大口的喘着气。
　　然而无论她如何挣扎，却也改变不了自己的命运。
　　“你……你……你……不得……”
　　青莲仙子已经说不出一句完整的话了，她全身香汗如雨，整个人就像是水里捞出来的，衣服都湿透了。
　　而这时候，林铭依旧抓着青莲仙子的脖子，目光中是让人胆颤的冰寒。
　　这个目光，落在傲日、邪月、溪蜃的眼中，他们的全都汗水直流，他们都意识到了一点，落入这个恶魔手中，他们可能连死都是一种奢望了！
　　慢慢的，青莲仙子的挣扎弱了下来，她的嘴角都流出了口水，林铭这才松了手，青莲仙子的身体顿时像是面条一样软在地上。
　　林铭看着她，这个时候，荒之血肉已经化成细丝，渗入了青莲仙子的心脏，而后沿着血流流遍了青莲仙子的每一寸躯体，包括青莲仙子的魂海，也被荒之血肉渗透了。
　　荒之血肉，与她彻底融为了一体。
　　作为一个更强大的生命形态，青莲仙子肉身和荒之血肉融合的生命形态之中，荒之血肉占了主导。
　　如果林铭愿意，他可以让荒之血肉处于沉睡状态，这样青莲仙子跟常人一样，思考、办事都不受影响，但一旦荒之血肉活化，青莲仙子就完全是林铭的奴仆了。
　　林铭看着青莲仙子，意念一动，将荒之血肉激活。
　　青莲仙子娇躯一颤，眼睛中闪过一丝迷茫之色，她迷惘的看着林铭，慢慢的，她眼中的这份迷惘变成了恭敬。
　　这种感觉，就像是低级生命看到了自己族群中的王，有一种法则血脉上的服从与尊重。
　　她窸窸窣窣的从地上爬了起来，跪在林铭的身前，亲吻了林铭的脚面，“青莲参见主人。”
　　“很好。”
　　林铭笑了，有四个天尊级的超级打手，再加上还剩下九成多的荒之军团，自己征战圣族，将会如虎添翼！
　　而且这四圣将，尤其青莲、傲日、邪月在手，还能让天罡神王和飘羽神王投鼠忌器，真的是一举多得！
　　而这时候，林铭又转向了傲日、邪月和溪蜃。
　　傲日虎目突出，气喘如牛，青莲仙子的下场他看在眼里，浑身气的发抖，“畜生，有种你就杀了老子，干他娘，你敢杀老子吗？你来啊，有种你就往这来！”
　　傲日指着自己的脖子，眼睛通红，“干他娘，畜生你今天不杀老子，老子必定有朝一日，把你这畜生剁了喂……喂……啊！”
　　傲日说到这里突然惨叫，因为就在刚才一瞬间，一团荒之血肉从傲日因为大骂林铭而张开的大嘴里飞了进去。
　　直接飞入了他的食道！
　　“咳！咳咳！”
　　傲日拼命的卡住自己的脖子，脖子上的血管都被他掐的如蚯蚓一般隆起，然而他根本组织不了这个东西向他身体里爬。
　　“干……干他娘……”
　　傲日艰难的说着，整个人飞了起来，重重的摔在地上，他用头撞地，用力的捶打自己的胸口，然而都是徒劳。
　　他想继续骂林铭，但是嗓子被卡住了，声音都模糊了。
　　“想用激将法激怒我，让我一气之下把你杀了？这么低级的手段，小孩子都不会上当。”
　　林铭冷漠的看着在地上打滚的傲日，因为傲日体内能量、气血全部被封锁，他连自绝经脉自杀都不行，以傲日的智慧，也只能想到用激将法来激怒林铭，以求一死，然而林铭根本就没放在心上。
　　接下来，他转向了邪月。
　　邪月已经哭了，她是真的哭了，梨花带雨，让人怜惜。
　　她楚楚可怜的望着林铭，双手按着胸口，配合她的身高，身段，就像是年龄只有十四五岁，却又发育过早的小家碧玉一般。
　　“不，不要，我什么都听你的，我不需要你植入那个东西，我甘愿当你的奴仆，求求你，你让我做任何事情都行……”


第2027章 战报
　　邪月拉住林铭的手，一双水灵灵的大眼睛仿佛会说话。
　　看到邪月的反应，林铭愣了一下，傲日和青莲仙子的反应都在他意料之中，但他似乎没有料到，生来高傲的真神弟子，还有这么没底线的。
　　“演技不错，我差点就信了。”林铭冷淡地说道，“为了摆脱成为仆从的命运，你也算无所不用其极了。”
　　“我……我说的是真的，你现在就可以给我下命令……”邪月急了，然而这时候，林铭已经将荒之血肉直接按在了邪月的小腹中，邪月发出了一声高分贝的尖叫，叫声传出不知多远，很难想象，在气血之力被封锁的情况下，她还能发出这样的叫声。
　　“很遗憾，我还是更愿意相信荒之血肉，要不然遇到天罡神王的时候你还不把我碎尸万段了？种下荒之血肉，到那个时候我至少能拉上你垫背。”
　　林铭丢下这句话，就不再管邪月了。
　　他一直走到溪蜃的身边，溪蜃双目无神，他淡淡的看了林铭一眼，惨笑了一声，一言不发。
　　林铭也不废话，直接把荒之血肉按在了溪蜃胸膛裸露的伤口上。
　　一炷香时间之后，荒之血肉已经与四圣将彻底融合，而林铭也慢慢的接触了这几个人身上的符文封锁，让他们的气血之力完全解放出来。
　　如此一来，他们作为圣族强大的肉身就慢慢的发挥作用，被荒咬开的血肉开始慢慢愈合，连伤疤都没有留下，就连受伤最重的帝子溪蜃，也慢慢的恢复行动力了，骨骼一点一点的长好。
　　足足过了两个时辰，四个人恢复了元气，齐齐跪在林铭的面前。
　　“属下青莲（溪蜃、妖月、傲日）参见主人。”
　　“很好，你们这些天就精心修养吧，之后我会对你们发布命令，溪蜃，你告诉我，这黑书是什么东西？从哪儿来的？”
　　林铭已经将黑书从体内世界拿了出来。
　　溪蜃恭敬的回答道：“回主人的话，这本书是属下在太古界遗迹中一处古墓里得到的，具体它是什么，属下也不知道，而这本书，属下也翻不开，更读不懂其中的文字，只是知道它有一种魔性的力量，在战斗中使用，能够大大提升属下的实力，但是使用之后属下会感到异常疲惫，因为这个，属下尽量不动用这本黑书，以免它对属下的身体造成什么永久性侵害……”
　　溪蜃原原本本的把他知道的东西都告诉了林铭，没有任何隐瞒，林铭听得微微蹙眉，溪蜃知道的东西对他而言根本没什么价值。
　　“又是太古界遗迹中得到的，这太古界遗迹到底蕴含了什么秘密。”
　　林铭已经反复听过这太古界的名字，它不属于三十三天，有人认为它是某个古世界破灭之后留下的残破世界，因为黑暗深渊结界的关系，才没有彻底破碎开来。
　　因为这黑暗深渊的入口，就在太古界。而这入口似乎亘古不灭一般，连带着太古界都变得稳固起来。
　　太古界，目前在圣族的掌控下，那是一个蕴藏了逆天机缘，但是也无比危险的奇地。如果有气运加身，本身又实力高强，在这太古界遗迹中找到上位真神的传承都不是稀奇的事情。
　　林铭认真的研究了一番这本黑书，不断的以他的各种力量尝试注入其中，包括了真元、神元、罡元、神之力、恶魔之力，然而都没有效果。
　　林铭又以圣典法则和修罗路法则刻印其上，可是林铭发出的法则符文，最终都湮灭在黑书表面所覆盖的层层雾气之中，如同泥牛入海，不知所踪了。
　　如此一来，林铭也只得暂时放弃研究这本黑书的打算，将它扔入了体内世界，继续由苍天古印镇压。
　　意念一动，林铭从魔方空间中，取出了飘羽神王所留下的羽毛。
　　这根只有半尺长的羽毛入手非常重，像是一杆寒铁打造的投矛一般，林铭毫不怀疑，如果将这根羽毛当武器使用，可以直接贯穿圣族天尊的肉身！
　　飘羽神王的本命羽毛，这可是好东西，林铭当然不会浪费了。
　　不过林铭感觉到，飘羽神王在这羽毛中加持了法则咒印，稍有不慎，这根羽毛就会自我摧毁。
　　林铭虽然有把握将咒印破解，移除自毁的咒印，但这却要不少的时间。
　　现在人族和圣族在大战，每一刻都在死人，林铭的时间十分宝贵，他估计自己正常情况下要炼化这本命翎羽，可能要一年，他可耗费不起。
　　他心中一动，看向了青莲仙子。
　　“我要炼化你师尊的本命翎羽，你能提供捷径么？”
　　青莲仙子心神一震，一双如水的眼眸之中，闪过一丝犹豫和痛苦之色，她想要答应林铭，然而似乎要答应的时候，她心中又似乎要失去什么十分重要的东西，让她无比难过。
　　林铭惊讶于青莲仙子眼眸中流露出来的感情，这个女人不简单，被荒植入了识海，再加上自己强大的精神力控制，她竟然还能保留那么一丝丝的自我意识。
　　可惜，她的意志注定不可能是自己的对手。
　　林铭经过六世转生，悟透世间无常，再加上林铭的强大信念，两人之间的精神力差距就太大了。
　　“能？还是不能？”
　　林铭言语凌厉了起来，青莲仙子身子轻轻抖了一下，原本有一丝清明的眼神又迷离起来。
　　她的跪伏在地，乖巧地说道：“回主人话，师尊留在本命翎羽中的咒印，涉及到我飘羽神山的真神传承——《羽化经》，青莲虽然看过完整的《羽化经》，但是修为有限，无法为主人复述出来，不过仅仅是复述一部分，让主人用更短的时间解开师尊本命翎羽之中的法则咒印，却还勉强做到。”
　　“好！”林铭心中大喜，“若能炼化你师尊的本命翎羽，我会记你一功，日后给你奖励，让你的实力更上一层楼。”
　　林铭随意的许诺，青莲仙子跟着飘羽神王这么多年，飘羽神王能交的东西大多已经教了，剩下的就是自己参悟，青莲仙子想要在飘羽神王所指出的武道之路上短时间有什么提高并不容易，而跟着林铭，如果林铭将一些他自己的专属法则，尤其是魂界龛台悟道所领悟到的东西，传授一点给青莲仙子的话，她必然能得到更多的启发。
　　当然，林铭刚才这番话中所许诺的所谓好处，如果青莲仙子还是清醒的时候听到，那一定会气得七窍生烟。
　　可是现在青莲仙子对林铭的每一句话都奉若圣旨。
　　她受宠若惊地说道：“为主人效劳是应该的，青莲不敢居功。”
　　说话间，她拿出了一块《羽化经》的玉简，并将《羽化经》的部分内容，直接传音到了林铭的脑海之中。
　　青莲手中的《羽化经》玉简，只有《羽化经》最靠前的一部分，而就算这一部分，也是经过了重重加密，如果没有青莲仙子传音的密意解释的话，根本看不懂《羽化经》玉简中记载的是什么东西。
　　林铭一边听，一边看，这《羽化经》玉简中蕴含的是无穷幻象，像是万花筒一般。
　　林铭心中赞叹，好一本《羽化经》，虽然说论大道法则，它比《圣典》差了许多，但是术业有专攻，《圣典》阐述的生命与生死之道，而《羽化经》单单在精神、幻术、神识攻击方面进行阐述，很多攻击的手段和细节，却近乎做到了极致。
　　重重幻术大道，包罗万象，当真是一步一风景，让人目不暇接。
　　“主人有什么不懂的都可以来问青莲，青莲随时恭候。”
　　足足用了一个时辰的时间，青莲仙子传音结束，又躬身说道。
　　“很好！”林铭一挥手，“我现在开始闭关十天，你们在外疗伤护法即可！”
　　圣族四圣将全部告退，剩下林铭一个人，盘点这次大战的收获，可以用巨大来形容。
　　林铭得到了四个忠心耿耿的超级打手，荒之军团、神秘黑书，还有《羽化经》以及飘羽神王所留下的本命精血！
　　这么多好处，实在是圣族送给自己的一份大礼！
　　林铭收拾心情，很快进入融合武意，在他身后，菩提树慢慢的展开枝叶，独立一方净土。
　　林铭的身体笼罩了无穷星光，使得此刻的他，就如同九天仙君一般。
　　《羽化经》玉简，还有飘羽神王的本命翎羽，静静漂浮在林铭的周围，沐浴在星光之中，沉沉浮浮……
　　……
　　在林铭炼化飘羽神王本命翎羽的时候，他却不知道，此时发生在血云星系上的一切，已经被许多斥候获得了信息，而后，慢慢的传回了蛮荒宇宙！
　　在普陀星系，一座大殿之中。
　　人族的帝释迦、大自在佛、君碧月，太古神族的蒂无痕、战皇拓跋珪，曾经跟林铭一起进入修罗禁地的神族女天尊蓝洛，还有诸多人族大军的将领，骨干们，都聚集在了这里。
　　这是例行的军事会议，会议的主要内容就是根据最新的战报，商讨接下来的作战计划。


第2028章 大捷的消息
　　帝释迦的部队，之前击溃了荒之军团布置在普陀星系的后手，虽然没有歼灭多少圣族部队，但也算是彻底夺回了普陀星系了。
　　他们可以说是人族现存势力中不算神梦天尊之外，最强大的一支了。
　　既然已经站稳了脚跟，他们就自然不能偏安一隅，而是要游动起来，主动给予圣族打击！
　　现在，他们正在规划进攻的目标。
　　“各位，现在我们已经汇聚起一股不小的力量，我认为我们首先要做的，便是救援同伴！”
　　“之前为了拖延时间，我们的很多族人都分散开来，隐藏在蛮荒宇宙最隐蔽的角落之中，这样做自然加大了圣族找寻我们的困难，但是相应的一旦隐藏的族人被找到，那么结果就是被各个击破，持续下去，圣族只要耗费足够的时间，迟早能将我们连根拔起。”
　　“我们不能坐以待毙，现在我们要动起来，救助这些渐渐被逼入绝境的同族！”
　　帝释迦说出了这次会议的重点，那么接下来的问题就是，人族这么多支势力，很多都岌岌可危，那么他们到底该救谁？
　　人们看向帝释迦，对此帝释迦也感到很为难，这个时候救一支势力就等于放弃其他，可偏偏，他必须有取舍。
　　“我们必须为大局考虑，现在锁定了两个最重要救援点，一个是救助潜龙星系！我们很久之前就跟潜龙星系断绝了信息联系，我猜想龙牙、小魔仙他们大概已经被包围了，不管小魔仙、林荒还是龙牙，都是人族未来的希望，尤其小魔仙与林荒二人，跟林铭有莫大的关系，当年林铭出生入死，为人族换得一线生机，打开了蛮荒宇宙的大门，现在林铭已经逝去，他的后人我们无论如何都要保住。”
　　“而除了救助潜龙星系之外，还有一个救助点，那就是……这些天突然出现的神秘人！现在种种蛛丝马迹都表明，普陀星系荒之军团的离开，就是冲着这个人去的。他为我们争取了时间，我们也不能坐视不理，何况这个神秘人实力高强，敌人的敌人就是朋友，他也许会给我们与圣族的大战带来福音和转机，我们不能看着他在荒之军团手中陨落……”
　　帝释迦说到这里，有些人已经开始皱眉，“难道要分兵？”
　　虽然他们这支势力也很强大，然而无论是对上造化圣子还是对上荒之军团，都有些不够看，而分兵的话，那就更弱了。
　　“这就是我们今天要讨论的……”帝释迦摊手说道，“权衡利弊，拿出一个最有效的方案来……”
　　帝释迦这样说着，突然一阵急促的脚步声传来。
　　“紧急情报！”
　　传令兵在大殿之外大喊。
　　“进来！”
　　帝释迦心中一紧，军事会议召开过程中，一般不容许打扰，除非一级情报，否则不会送进来，现在传令兵就在大殿门口，这情报的重要程度可想而知了。
　　这些年来，帝释迦收到了太多紧急情报了，然而九成以上的情报，却是坏消息，蛮荒宇宙的大战打下来，人族几乎都是失败，再失败，很少有胜利，就算偶尔胜利，也是像不久前他们攻击普陀星系荒之军团的残余部队一样，根本不痛不痒的。
　　现在的人族，确实太需要一场酣畅淋漓的大捷，来振奋士气了！
　　“哪里来的消息。”帝释迦脸色凝重，他很怕又传来不好的消息，已经风雨飘摇的人族，真的有点承受不起连续的打击了。
　　“血云星系来的加急情报！”传令兵双手将战报玉简奉上，情报是斥候传回来的，情报等级也是斥候大队的队长评定的，具体是什么，不看是不知道的。
　　“血云星系！”
　　帝释迦眼皮猛地跳了几下，难道是关于神秘人被荒之军团埋伏的战报？
　　不光是帝释迦，这个时候大厅中所有人都心神揪紧。
　　好不容易出现了让圣族连连吃瘪的神秘人，该不会就这么完了吧。
　　帝释迦深吸一口气，将意识探查到情报玉简之中。
　　他几乎已经做好了得知坏消息的心理准备，然而当真正看到玉简内容的时候，帝释迦直接惊呆了。
　　他甚至怀疑自己看错了，将战报玉简反复的看了几遍，最终完全愣在了那里，跟石化了一样。
　　“怎么了……”
　　“帝释迦前辈，到底发生了什么？”
　　大厅中的人眼看着帝释迦看了情报玉简却不说话，都有些急了。
　　听了人们焦急的询问，帝释迦才猛然反应过来，他看着众人，不知道该怎么说了。
　　“还是……你们自己看吧。”
　　帝释迦满脸的古怪之色，将玉简递给其他人。
　　这些人立刻将感知探入玉简，这种战报玉简，本来就可以一时间供好多个人探查。
　　而后，所有人都看到了玉简中的内容……
　　那是一道让他们目瞪口呆，几乎以为自己在做梦的内容。
　　这绝对是一个可以引起三十三天轰动的爆炸性消息！
　　玉简记录了一些影像，都是战后的血云星系，包括一些残害，星体碎片，除此之外，影像之下还注解了短短的六句话：
　　“血云星系发生大战，经探明青莲仙子在血云星系布下埋伏诛杀神秘人，大概一个月到两个月之间，神秘人赶到，发生大战，具体战斗过程不明，数日后的探查结果如下——”
　　“圣族旗下荒之军团主力部队，在血云星系全军覆没！”
　　“血云星系圣族天宫群与灵舰群土崩瓦解！”
　　“血云星系援助部队，除了外出执行任务的人员，但凡驻守在主基地的人无一生还！”
　　“圣族四圣将失踪！”
　　“以上情况，疑是神秘人所为，更多情况，正在继续查明中……”
　　……
　　一时间，整个会场鸦雀无声，很多人嘴巴微张，不敢相信玉简中所写的一切，但是那些影像却真真切切，圣族的天宫群和灵舰群，真的完蛋了！
　　而尤其是近乎无敌的荒之军团，真神以下，根本无人能抗住他们的攻击，这样的军团全军覆没！？
　　这可能吗？
　　事实上，人们曾经想过，也许那个神秘人非常厉害，他可能逃过荒之军团的追杀，但是那也仅限于神秘人提前洞悉了荒之军团的埋伏，跟他们错开了。
　　至于神秘人一个人灭了荒之军团，那是绝对不可想象的事情！
　　“这个……可能是弄错了吧！”
　　蒂无痕不敢确定地说道，这消息太震撼了，他可是亲自见识过荒之军团的厉害，实在无法相信有人有这样的本事。
　　“负责探查情报的斥候小队队长，是老衲座下的大弟子，天生修有秘法，千里眼，顺风耳，他应该是根据一些痕迹，圣族的反应和远观的战斗景象，分析出的情报吧，而且他为人机警，就算得到的情报有些出入，但也不该太荒谬才是……”
　　大自在佛缓缓地说道，即便是这个平时最镇定的得到高僧，这个时候也难以平静了，他一边捻着佛号，一边捻着佛珠，但是他捻佛珠的速度，明显比平时快了许多。
　　“无论如何，我们必须小心，也许是圣族故意散布的假消息，布下的陷阱呢？”战皇拓跋珪皱眉说道，他还是没办法相信战报玉简上的一切。
　　帝释迦摇头道：“这个可能性不大，原本青莲仙子只要率领荒之军团搜索普陀星系，迟早我们会败北，而潜龙星系那边，也会出事，一切都是对圣族大好的局面，可是荒之军团突然从普陀星系撤兵，回归血云星系，这就给了我们喘息之机。”
　　“何况，血云星系的天宫是真的毁了，那些天宫、灵舰的碎片已经证明了，如果说，他们是故意演戏，他们何必要毁掉这么多天宫，杀了那么多弟子，同时还送给我们喘息的机会，更是给我们大涨士气，他们的目的何在呢？”
　　帝释迦这一番话说出来，众人都默然了。
　　的确如此，两军对战时，苦肉计并不稀罕，但是使用苦肉计的，向来是弱势的一方，圣族演这初苦肉计不是吃饱了撑的么？
　　“那个神秘人到底会是谁？”神族天尊蓝洛喃喃地说道，眼睛中闪过一丝异样的神采。
　　“我也想知道，如果有机会，我真想见见他！”
　　……
　　在普陀山得到了有关荒之军团的消息之后，一些人族的大势力也都得到了消息。
　　但是因为荒之军团全军覆没的消息还有待证实，所以就没敢公布出来，免得到时候真的是圣族放出的烟幕，不但会闹出笑话，还会打击人族士气。
　　这些天，无论对人族还是圣族而言，注定难以平静。
　　事实上在血云星系，圣族的斥候去的更多，但是他们也探查不到更多的情报。
　　林铭虽然控制了荒之军团，但时至今日，根本没有人知道这一点。
　　就连造化圣皇都不知道。
　　因为林铭将留在荒之军团体内属于造化圣皇的精神印记全部用魔方抹去了，按照造化圣皇以往的经验，精神印记被破坏通常是由于荒之军团被灭了。
　　荒之血肉被毁，精神印记自然不复存在，至于荒之血肉被反控的情形，造化圣皇从来没有遇到过。


第2029章 调兵潜龙星系
　　潜龙星系，造化圣宫——
　　“啵！！”
　　可怕的巨响传来，肆意的罡元荡起肉眼可见的白色涟漪，将周围虚空震得粉碎，一头红色的猛兽被一个身材高大的男子一拳砸在了背脊上。
　　这头猛兽发出哀嚎，重重的摔在了地上。
　　“咔嚓！”
　　地面因为巨龙的冲击而凹陷，形成了一道百里长的深坑。
　　高大男子随之落在了一座石山的山巅，他赤裸着上身，露出花岗岩一般的健美肌肉，俨然一个战神。
　　这赤着上身的高大男子，正是造化圣子。
　　这片空间，是造化圣子的练功场，是被封锁在造化圣宫内部的小世界，而这条被造化圣子击伤的猛兽，是神兽和太古凶兽杂交的后代。
　　在造化圣宫，常年饲养了数头不纯血的超级猛兽，用来做圣宫中天才弟子的陪练，这些猛兽虽说不纯血，但也是极为珍贵，可是在这里竟是用作沙包陪练，可见造化圣宫的财大气粗了。
　　“圣子殿下，歇歇吧，再打就把这头赤龙兽打死了。”
　　从造化圣子身后走来一个小麦色皮肤，身材野性的女子，拿出毛巾来为造化圣子擦汗。
　　造化圣子眼中闪过一丝不耐与狠厉的神色，现在他心情极为糟糕，这次借着训练狠狠的发泄了一番，但胸中还是窝着一口火。
　　这口火正来自于那个神秘人。
　　造化圣子比帝释迦更早就得到了有关血云星系的一切消息。
　　如果是平时，帝子溪蜃和青莲仙子吃了大亏，他一定幸灾乐祸，做梦都要笑醒了。
　　可是现在，荒之军团不是“吃亏”，而是全军覆没，连带着四圣将也失踪了！
　　造化圣子无法想象那个神秘人是怎么做到的。
　　为此，他心中惴惴不安，他屡屡派人去血云星系探查，却都什么也没能查到。
　　造化圣子不用想也知道，这个神秘人迟早有一天会找上自己。
　　而跟这种不知底细的人战斗，造化圣子就算有荒之分身，也感到很头疼，他不知道对方的底牌是什么，又是怎么干掉了荒之军团。
　　“圣子殿下也不必发愁了，实在不行，就通知圣皇陛下吧？”
　　在造化圣子身边，那名妙龄女子看出了造化圣子的心思，试探性地说道。
　　“通知皇祖陛下？”造化圣子的眉头一下子就锁了起来，那妙龄女子顿时噤若寒蝉。
　　“你以为圣皇陛下不知道荒之军团覆灭了么？每一个荒之军团的武者身上，都有皇祖陛下留下的精神印记，他们是死是活，皇祖陛下一清二楚！”
　　造化圣子冷冷地说道。
　　三十三天道，是宇宙最普遍的大道，非同小可，虽然荒吞噬的，只是人族和三十三天道之化神九变之间的因果联系。
　　但这因果联系同样隶属于天道法则的一部分，以人力逆转天道规则，会遭天谴！
　　这并不是说停就能停下来的。
　　在吞噬化神九变的过程中，荒和造化圣皇会承受天劫。
　　天劫在武者的世界并不罕见，但凡上升到天道规则的境地，都会承受天劫。
　　但是天道规则也有高有低，比如武者突破天尊，创出无上神武，练出无上神丹，神兽涅槃、成年，都会招来天劫。
　　而这些天劫只是低阶天劫，比起荒吞噬化神九变的天阶那就是云泥之别了。
　　造化圣子无法想象，降在荒身上的天劫会是什么样子，但是毫无疑问的一点是，如果荒和造化圣皇能够承受住这次天劫的话，对他们而言将会是巨大的好处！
　　加上吞噬了天道的一部分，荒未必不能再次完成进化，那样的话，造化圣皇就距离超越真神的境界又近了一步了。
　　高收益，也意味着高风险，事实上，造化圣皇也是经过了足足亿年的准备，才敢迈出这一步来，尝试三十六亿年前，曾经发生在荒身上的事情。
　　这其中的凶险太大了，一不小心，就是灰飞烟灭的结局！
　　在这种时候，造化圣子无论如何也不能打扰造化圣皇，事实上，现在造化圣皇闭关的位置是绝密，连造化圣子都不知道。
　　在这种事情上，造化圣皇根本不会相信任何人。
　　尤其他还有一个最大的对手——魂帝，以此人的通天手段，他想要从造化圣子脑海中获取什么情报，实在不是什么困难的事情。
　　这个神秘的魂帝，始终是造化圣皇生平最忌惮的人物。
　　造化圣皇直到现在都不知道魂帝布了什么棋局，然而他毫不怀疑魂帝的野心，他想要对付魂帝，只能倚仗荒之分身。
　　如果荒能再次进化，吞噬宇宙无穷的能量、物质与法则，无限逼近超越真神的境界，那么，造化圣皇甚至可以利用荒来吞噬魂帝的气运，乃至魂族与天道之间的因果！
　　到了那个时候，造化圣皇也不怕魂帝了。
　　所有关乎这天地棋局的秘密，以及造化圣皇心中的真正想法，造化圣子也只是隐约的知道而已，在造化圣皇的眼中，和自己眼中，这个世界是不同的。
　　造化圣皇看到的只是这盘天地棋局，而现在在棋局上对弈的，只有造化圣皇和魂帝，其他的人，包括自己、圣族的诸多天尊，荒之军团，人族，神梦天尊等等所有人，都是棋子而已！
　　唯一的差别，就是这些棋子有大有小，有重要的和不重要的。
　　对这些，造化圣子没觉得有什么可悲的，这是绝对的实力差距所导致的必然结果。
　　他自然不甘心永远当棋子，那么他就必须不断的提高实力。
　　而现在，眼前的神秘人，就是他的一大挑战！
　　如果这一关都过不去，还要指望本就不可能指望的造化圣皇，那他还有什么资格将来做棋手？
　　想到这里，造化圣子战意沸腾起来。
　　要来便来，要战便战！
　　造化圣子运起罡元，全身汗水和污物骤然挥发，他穿上长袍与战甲，大步走出小世界，来到了议事大厅之中，而就在这时候，斥候传来了一枚战报玉简，就是这枚玉简，让造化圣子完全愣住了。
　　这是圣族的斥候，在血云星系圣族天宫残骸中找到的东西——一块留影水晶的碎片。
　　而说巧不巧，这块留影水晶的碎片中，正记录了那个神秘人的残缺影像。
　　在这个影像中，神秘男子脚踏黑龙，手持长枪，举手投足间，星辰碎灭！
　　这个景象只有一瞬间，然而看到它的时候，造化圣子心中一突，脸色骤然难看了起来。
　　议事大厅的圣族将领看到造化圣子拿到情报玉简就脸色骤然阴沉，谁也不敢说话，害怕触他霉头。
　　一时间，大厅静悄悄的。
　　造化圣子脸色连连变换，心中刹那间掠过了种种念头。
　　“武器是枪……坐骑是龙……怎么会这么巧……”
　　他当然记得，六千多年前，他最耻辱的那一战，在妖帝寿宴上被林铭越级打败，而且还是越了一个大境界——神君打圣主。
　　当时，林铭拿出的赌注中，就有一枚龙蛋！
　　再加上这个神秘人的武器……造化圣子心中陡然产生了一股不详的预感。
　　虽然说影像上的这个人，无论使用的功法，还是他的长相，都跟林铭不搭界，然而造化圣子却总觉得这个人可能是林铭。
　　这纯粹是一种直觉，连当年飘羽神王说林铭死了，造化圣子都觉得有点不可置信，在他看来，这个林铭的命，非常的硬，他难道真的就那么死了？
　　“该不会……”
　　造化圣子心中一时间感觉心里发寒，如芒在背。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，造化圣子虽然高傲，但是对林铭，他却非常的忌惮，这是他心中的一块难以愈合的伤疤。
　　“传我的命令，发紧急战令！召圣罗天驻守天尊入蛮荒宇宙！从第一军团到第六军团，全部调来潜龙星系！”
　　“什么？”
　　突然听到造化圣子的传令，在场的圣族将领有些发懵，造化圣子这是干嘛？
　　圣罗天可是他们圣族的大本营，圣族的主力部队全在那里了，第一军团到第六军团如果都调来，这还不得把潜龙星系堆满了啊？
　　这么多人，难道只是为了对付一个小魔仙？
　　“这个……当时圣皇陛下的命令是让这些军队镇守圣罗天，防止魂族偷袭的，只是对付蛮荒人族，一个已经被我们打残了的种族，不用这么兴师动众吧？”
　　“你这是在质疑我么！”
　　造化圣子眉头一锁，像是一头下一刻就要暴走的狮子，那将军吞了一口口水，只得点头，造化圣皇闭关之后，造化圣子已经是圣族的最高指挥者，他当然要服从。
　　“那魂族怎么办？”还是有老资格的将领忍不住问道。
　　造化圣子微微沉吟，说道：“魂族真要是来了，指望那些个顶尖天尊难道就挡得住么？实在不行，就把圣罗天给他们，但是我预感，他们不会来，否则皇祖陛下也不敢在这个时候闭关，他恐怕已经猜到魂帝这个老家伙的一些布局了……”
　　“这……好吧。”几个老资格将领面面相觑，只得点头同意。


第2030章 风暴前夕
　　在渺茫的宇宙空间之中，林铭闭关静坐，在他面前，飘羽神王翎羽上的本命精血已经被抽离。
　　这一片翎羽，本身为翠玉一般的颜色，而最中间的血线，便是飘羽神王的本命精血，现在这条血线已经凝聚在林铭的指尖，形成了一缕红色的流光。
　　林铭右手一拍，这红色流光便没入了林铭的身体之之中，在他血脉中游走……
　　在《羽化经》的支持之下，飘羽的能量跟林铭本身并没有多少冲突，这股力量像是羽毛一般轻柔，它化成了千丝万缕，融入到林铭的肌肉之中，轻微的声音，如溪流，如泉水，一时间，林铭感觉全身暖融融的。
　　然而，再相容的力量，林铭想要完全将其吸收，一点不浪费的转化成自己的力量也是不可能的，这就像凡人吃下去的饭食，能够被人体吸收，转化成自己血肉的那一部分少之又少。
　　时间流逝，十天过去了，林铭始终闭关静坐，一道道天道符印落下来，飘羽的血脉能量最后注入林铭的体内世界，汇聚到那尊者虚影之中。
　　林铭的尊者虚影在不断的长高，长大。
　　虚影变得更加凝实，神魔之力在此汇聚，其中有种种大道法则流转。
　　那一刻，林铭感觉自己距离真正踏破天尊的界限只有一层薄膜的阻隔，只要他稍稍用力，就可以真正的破茧成蝶，将体内世界的尊者虚影凝化成实体，踏入天尊境界！
　　甚至，林铭已经隐隐的感到三十三天道与自己那微妙的联系，仿佛有天劫之力在九天之上酝酿，虎视眈眈。
　　天尊境界是一个分水岭，在人族最近长达三十六亿年的历史中，除神梦之外，真神绝迹，甚至绝大多数人族武者，根本就不知道有真神境界的存在，碍于眼界和习惯的限制，他们对那些上古时代的人族真神的称呼，也是天尊。
　　天尊，就意味着人族武道的极限，一旦迈入天尊境界，也便成为了神域最顶尖的一层人，真正的高坐九重天阙，俯视世间苍生。
　　林铭最终在即将突破天尊境界的刹那止住了突破的脚步，随后，九天之上酝酿的天劫也隐没了下去……
　　飘羽神王精血的力量很强，但是其强度还不能让林铭满意。
　　虽然他能就此突破天尊，但其实也是勉强突破而已。
　　林铭想要的是厚积薄发，一飞冲天！
　　成为绝世强者需要足够的耐心，稻子几个月就可以收割，而真神级天材地宝却往往要孕育千万年。林铭要成为的是神级灵宝，为此，他其实已经有一个更好的选择，那就是造化圣子控制的荒之分身！
　　林铭打算掠夺荒之分身，而后也荒之分身中存储的庞大气血之力，一鼓作气，将天尊的瓶颈冲成碎粉！
　　“造化圣子……我们还真是命中注定的对手，六千多年前我们就交手过一次，现在，我又要来找你了……”
　　林铭微微一笑，其实原本林铭在圣族后方搅起风雨，就是为了吸引造化圣子前来，夺取荒之分身。
　　可是他没有想到，造化圣子竟然沉得住气，没有来找他，反而是青莲仙子和荒之军团来了。
　　虽然荒之军团加起来都远不如造化圣子那一个荒之分身，但也算给了林铭一份厚礼。
　　现在，既然造化圣子不来，林铭便打算主动去找他！
　　“青莲，造化圣子现在在哪里？”林铭把青莲仙子叫了过来。
　　青莲眼珠一动，问道：“主人要去对付造化圣子？”
　　“不错！”
　　林铭点头，青莲听了，竟是面露喜色。
　　她虽然被林铭控制了思想，但是被控制之前的一些喜好还是保留了下来，她跟造化圣子不和，这几千年的时间，造化圣子没少给她使绊子，两人各种明争暗斗，在整个圣族都不是什么秘密了。青莲仙子会跟溪蜃联合，也是因为有造化圣子这个共同的敌人。
　　“回主人话，造化圣子从不跟我们互通情报，不过根据青莲下属的一些报告，造化圣子最近很长时间都在潜龙星系。”
　　“哦？他在那里做什么？”
　　“应该是在对付人族的某些重要人物，至于具体是对付谁，我也不清楚，造化圣子怕我们知道了情报之后也去插一脚，跟他抢功劳，故而有关人族的情报，他是从来不会跟我们分享的。”
　　“嗯，我知道了，那我们下一站，就去潜龙星系！”
　　林铭这样说着，心中也有些担心，不知青莲仙子口中所说的重要人物会是谁？
　　这么长时间来，人族的各大势力的行踪都严格保密，甚至除了他们自己之外，连人族其他势力都不知道，以防人族中混有被圣族控制了的间谍。
　　这给林铭寻找人族精锐带来了很大的困难。
　　“我们出发吧！”
　　林铭这样说着，在他面前，一座黑色的神殿旋转着变大，一直扩大到数百里大小，这正是混元天宫。
　　林铭首先飞入天宫，在他身后，四大圣族圣将，两千界王，数万圣主，如同飞蝗一般跟随！
　　所有人都没入混元天宫之中，这座巨大的黑色神殿，稍稍改变形态之后，便刹那间没入虚空，消失不见……
　　……
　　因为林铭端掉了荒之军团的连带反应，导致了在潜龙星系已经开始酝酿一场风暴！
　　圣罗天的圣族大军，已经火速赶来潜龙星系，而人族帝释迦等人，也在组织军队开进潜龙星系。
　　这里聚集的高手越来越多。
　　“黑暗魔君来了！”
　　在潜龙星系外围，普陀山的驻地之中，帝释迦心中一动，这时候，大殿的大门被推开，一个脸上带着半边银色面君，全身裹在黑袍中的儒雅男子推门走了进来。
　　而在儒雅男子的身后，还跟着一个黑衣少女。
　　这个黑衣少女极为惹眼，她年龄看上去只有十六七岁的样子，身材也不高，但是背后却背了一把九尺长的暗红色镰刀。
　　这柄镰刀的刀刃造型非常夸张，像是三枚从大到小的犬牙叠在一起，镰刀刀刃锋利森寒，就算镰刀末端最小的那枚犬牙刀刃，也有半尺宽，这么狰狞的武器，一旦劈中人体，造成的伤害可想而知。
　　这样的一把镰刀，比黑衣少女还要高一大截，以至于它只能斜背在少女的背上，配合黑衣少女那白瓷一样细腻的肌肤，给人一种十分强烈的视觉反差。
　　这个黑衣少女名叫墨晓，是黑暗魔君的亲传弟子，天赋极为出众，被人称为小魔仙第二。
　　她比小魔仙晚出生了将近两千年，但是现在，也有初入大界界王的修为了。
　　从大界界王到半步天尊这一步，很多天才要用几千年的时间，所以黑衣少女虽然小了两千岁，但修为也不会落下君碧月等人太多。
　　“魔君，看到你真是太好了！”
　　帝释迦虽然是僧人，但他是斗僧，平时说话也没有大自在佛那些规矩，黑暗魔君的到来，让帝释迦很振奋。
　　在现在的人族，天尊级战力当中，黑暗魔君算是最顶尖的那一层了，而且黑暗魔宫势力保存也极为完好，还有一个未来能成长起来的绝世天才墨晓。
　　“战佛，大自在佛，还有神族、天族的朋友们，很高兴见到你们都平安的站在这里。”
　　黑暗魔君右手放在胸前，行了一礼，他给人的感觉是一个彬彬有礼的绅士，温文尔雅。
　　“你也收到消息了吧。”
　　“战佛指的是神秘人大败荒之军团，造化圣子集兵潜龙星系么？”
　　“对！不知道造化圣子要做什么，他在这个时候突然调集大军，有种要决战的感觉。”
　　“应该是针对神秘人吧，这神秘人，迟早要来找造化圣子，而单单有荒之分身，造化圣子也觉得不稳妥，而是要圣族诸多天尊配合他，这实在不像是造化圣子的风格，他向来自信，甚至有些狂傲，而这一次，面对这个神秘人，他却如此小心！可见这神秘人在他心中的分量有多重。”
　　“神秘人确实厉害，圣族这些年风头太盛了，魂族沉寂之后，他们几乎是横扫三十三天，无人能撄其锋，而那神秘人，近乎是凭借一己之力，让圣族吃这么打的亏，真是可怕！我有预感，那神秘人会来找我们的！”
　　帝释迦说到这里，眼睛中明光闪烁，而这时候，传令兵突然传来了信息，在部队的前方千万里处，出现了圣族的军队！
　　黑暗魔君，还有帝释迦都飞快的看了一遍情报玉简，根据这圣族军队驶来的方向来判断，对方是从圣罗天来的。
　　众人早就猜到，在潜龙星系会爆发一场大战，然而却没有想到，这场大战会来的这么快！
　　“怎么办？”黑暗魔君征求帝释迦的意见。
　　“打！”帝释迦双目之中闪过一丝灼灼的战意，他们来潜龙星系是为了支援小魔仙，也是为了协助神秘人，他们不能老是等着那神秘人出手，他们跟着捡漏，在一些时候，他们也要主动出击，正面硬钢圣族的部队，给那神秘人创造战机！
　　帝释迦很期待，神秘人与造化圣子的交手！


第2031章 交锋
　　幽黑的星空之中，漂浮着一只只巨大的黑影，这是圣族的第二军团，是圣族麾下诸多军团中十分神秘而可怕的一支。
　　圣族第二军团，由蛮古圣族组成。
　　圣族七重天，因为面积太大，七重天彼此之间来往并不密切，在长年累月的演化中，圣族演化出了许多分支。
　　蛮古圣族正是其中的一支。
　　他们的肉身血脉更加强大，身体也更加健硕，皮肤呈现棕黑色，不过这些，算不上蛮古圣族的特色，他们真正特别的，在于他们的灵舰。
　　蛮古圣族的灵舰并不是炼制出来的灵宝，而是真正的生命。
　　这些巨大的生命呈梭形，它们体长百里，体表布满无数绿色的光点，这些光点在不断的闪烁，在幽暗的星空中极为醒目。它们身体后方长着长长的触须，而在它们的侧面，还有摆动着的鳍，这使得这些东西远远看起来，像是水中游动的乌贼。
　　当然，它们比乌贼大了亿万倍，而且它们不是生活在海洋，而是生活在星空，以星空为家，以肉身为船，在星空中流浪。
　　它们是星空古兽，是生活在圣族圣梵天的荒古妖兽，蛮古圣族也生活在圣梵天，他们当中的强者可以凭借强大的实力降服星空古兽，跟星空古兽签订契约，而后这些古兽就成了他们的灵舰。
　　古兽体内另有空间，可以容纳成千上万的蛮古战士，古兽成年之后体长超过百里，拥有可怕的怪力，它们的触手，可以扎根到一颗星球的中心，从这星球上吸收精华，用几年的时间，将星球的元气吸干。
　　圣族的第二军团，全部是蛮古圣族人和这些巨大的乌贼所组成的，它们的战斗力非常可怕。
　　这些大乌贼，最弱的也是巅峰圣主的实力，还有许多已经逼近界王，为首的十几头体长千里的星空古兽，更是天尊以上。
　　至于蛮古圣族本族的天尊数目就更多了。
　　而第二军团的首领天尊，也是蛮古圣族的族长，他早在千万年前，就达到了顶尖天尊的境界，而且在顶尖天尊之中，亦是佼佼者。
　　除此之外，圣族第二军团的几个副首领们，也是顶尖天尊！
　　圣族的天尊数目十倍于人族，在这个时候才得到了充分的体现，圣族驻扎在圣罗天的六个主力军团，随便拿出来一个，天尊数目都在五十以上。
　　“前方有人族军团，向我们发动了攻击！”
　　在星空古兽的内部，巨大的阵盘投影之上，可以看到一尊金色的大佛，此时这尊金色大佛金光大盛，无比恐怖的能量在其中不断的凝聚着，显然是要发出雷霆一击。
　　“金色佛像，按照资料显示，是普陀山的一群和尚，为首的帝释迦在人族是顶尖的高手了。”
　　在星空古兽内部的主座上，一个全身裹在黑色战甲里的中年男子缓缓地说道，这头星空古兽，是蛮古圣族的旗舰。
　　光是这旗舰中，就有三个顶尖天尊！
　　“跟他们打！这次造化圣子给我们的命令是包围潜龙星系，建立封锁网，尽量歼灭人族的有生力量的同时，更重要的是拖延时间，尤其是注意那神秘人的情报，现在既然人族已经送上门来了，我们就在这里跟他们交手吧！”
　　这黑甲中年男子，正是蛮古圣族的新任族长，与人族的大战之中，他们蛮古圣族也能分到大量的好处，而好处的多少，自然要看他们种族所得到的军功，如果能够重创普陀山的话，那绝对是大功一件。
　　星空之中，蛮古圣族十几头巨大的星空古兽汇聚到一起，形成了一头体长三千里的超巨型星空古兽。
　　与此同时，在星空古兽内部，几十个天尊一起将能来那个注入到星空古兽之中，发出了一道恐怖的黑光。
　　这道黑光，与普陀山大佛雕塑射出的金光对撞在一起！
　　“轰！”
　　刹那间，仿佛一颗太阳被引爆，方圆几十万里虚空完全破碎，恐怖的时空风暴逸散出来，席卷一切。
　　两支大势力，多达几十个天尊的交手，造成的能量轰击非常恐怖，那恐怖的爆炸余波，让两大势力的舰队哪怕隔着百万里的距离，都受到了不同程度的损伤。
　　在金色大佛内部，帝释迦眉头皱紧。
　　圣族的力量实在太可怕，他们跟人族之间绝对天尊数量的差距，让人感到难以逾越，造化圣子如今将圣族这么多天尊调集过来，在绝对势力上，完超人族。
　　他们只是遇到一支军团，就如此棘手。
　　那么其他军团再赶过来的话，他们想要在潜龙星系有什么作为就很难了。
　　而别忘了，在潜龙星系的内部，还有一个拥有荒之分身的造化圣子！
　　虽然因为神秘人的出现，让圣族吃了一次大亏，然而圣族的实力，却依旧远在人族之上。
　　“圣族的这些杂碎，如果这么耗下去，我们原本制定的救援计划怕是很难实施了……”
　　说话的拓跋珪，林铭当初对太古诸族有大恩，所以对救援小魔仙、林荒，拓跋珪格外上心。
　　在普陀山的人族大军因为对手的实力而感到心惊的时候。
　　在圣族一方，蛮古族族长同样觉得普陀山的力量超出了自己的预料。
　　“对面的天尊数量应该比我们少得多，而且我们还有星空古兽配合，战斗力会提升五成，结果……竟然没能压制他们。”
　　“人族确实有几个人杰，不可小觑，我们该怎么办？这么打下去会僵持不下，血拼又不值得。”
　　蛮古圣族虽然贪军功，但是要让他们付出惨痛的代价去换的圣族的军功，那他们就不会干了。
　　“不急，这次我们接到的命令就是封锁潜龙星系，将人族还有那神秘人都阻拦在外，拖延时间而已，奈何不了对方也没什么，只要完成任务，照样有军功。”
　　“不知道造化圣子在打算什么，似乎潜龙星系，有什么对造化圣子很重要的东西……”
　　蛮古圣族这样讨论着，但是攻击却没有闲着，战斗，已经陷入了僵局。
　　普陀山与蛮古圣族一方各有损伤，激战持续了小半个时辰，普陀山损失了七八艘灵舰，这些灵舰，其实就是一些移动的战阵，由顶尖阵法师炼制出的阵法核心，而后外面包裹了金属装甲。
　　当主持灵舰的人族战士们分布战阵的四周，就能在短时间内将他们的力量汇聚到一起，爆发出恐怖的攻击。
　　这是大军交战最有效的作战手段，集体的力量叠加起来，总要比个人的大很多。
　　在普陀山损失了七八艘灵舰之后，蛮古圣族也抛下了十头星空古兽的尸体，猩红的鲜血洒遍宙宇。
　　哪怕双方都没有拼命，可是战斗的场面还是极为惨烈。
　　而最终，还是人族一方先撤兵了，因为斥候报告，在遥远的星空之中，又有一支圣族军队在逼近，疑是圣族从圣罗天调来的另一支集团军，如果普陀山与对手胶着下去，那么他们迟早会陷入包围，到时候，就损失惨重了。
　　帝释迦不得已，下令军队撤走。
　　人族的灵舰退走千万里，而后再经过两次空间大挪移，这才寻找了一处隐蔽的星云暂时驻扎下来。
　　如此一来，他们距离潜龙星系的核心地带反而更远了。
　　这让很多人族武者直皱眉，这次救援计划出师不利，他们在此之前都没有想到，在潜龙星系会汇聚这么多圣族军队，完全是决战的架势。
　　“圣族在潜龙星系核心的外围建立了封锁网，光是一个第二军团，就已经跟我们不分伯仲，加上其他几个军团，圣族的兵力五倍于我们，这还不算造化圣子。”
　　在议事大厅中，人族的将领们听着斥候的分析报告，都是眉头紧皱。
　　其实人族的部队，还有几支没有赶来，比如通天神主和浩宇天尊所带领的部队。
　　但是就算他们赶来，也逆转不了什么，差距太大了。
　　凭借人族的力量，可以跟圣族打游击，然而一旦正面交战，就会显得捉襟见肘。
　　“现在摆在我们正前方的，是圣族的第二军团和第三军团，现在两个军团已经会师，我们要突破根本不可能，不过对面似乎也没有主动出击的打算，只是张开阵法结界，守株待兔……”
　　圣族布置的阵法结界，只有薄薄的一层，想打碎很容易，然而一旦有高等级武者冲过去，结界就会立即发现，除此之外，这结界还能阻挡信息传音，可以完全断掉结界内外人族的通讯。
　　在这种情况下，潜龙星系就像是一座孤岛，与世隔绝。
　　帝释迦等人，正在召开紧急军事会议，部署下一步的作战计划。
　　然而在这时候，没有人注意到，在宇宙深处，幽暗的星空被撕开，一座黑色的悬空城堡，如幽灵一般从空间裂缝中飘了过来。
　　“主人，前方发现圣族的集团军！”黑色城堡里，一间密室之中，传来了青莲的声音。
　　“圣族的集团军？”
　　在密室之中，一直闭关打坐的黑衣青年睁开了双眼。


第2032章 黑色城堡
　　密室的大门被推开，林铭出现在门口，他就像是一杆凌厉的标枪，浑身上下散发着一股让人折服的气势。
　　“主人！”
　　青莲躬身行礼。
　　“起来吧，怎么回事，说给我听。”
　　林铭走到舷窗前，透过舷窗，他已经能够看到远处星空中隐约的光点，那是茫茫多的灵舰军团，显然前方出现了一支圣族的势力，而且规模很大！
　　“回主人话，已经查明，前方是圣族的第二集团军和第三集团军，他们原本应该驻扎在圣罗天才是，不知道为何，被调来了潜龙星系。”
　　青莲仙子对圣族的情报极为了解，只是看到那巨大乌贼模样的星空古兽，数一数星空古兽数目的多少，便知道第二集团军是倾巢而出了。
　　而与第二集团军对应的第三集团军，在圣族又被称为铁狮军团，这支集团军，同样有着明显的特点。
　　他们的特点在他们所驾驶的灵舰上，这些灵舰远远看去就像是一头巨大的金属狮子
　　铁狮军团由圣族的圣罡天部落组成，圣罡天部落云集了圣族最好的阵法师和炼器师，他们能够布置出最强大的阵法，继而炼制出顶级的灵舰。
　　所以铁狮军团装备的灵舰，全部都是天尊灵宝级的。
　　其中的几艘旗舰，比起混元天宫也丝毫不差。
　　在两军交战之中，灵舰的作用非常关键，它其中阵法的好坏，直接关系到舰中武者攻击效率和防御能力。
　　想当年，林铭对战天冥子的时候，在巨大的实力差距下，就是凭借着一座混元天宫给自己争取到了喘息之机，最终得以逆转战局。
　　青莲仙子将圣族第二军团和第三军团的情报全部都详细的告知了林铭，甚至青莲仙子连其中某些军队的内部传音印记都知道，如果她愿意的话，甚至可以截获一部分情报。
　　“根据现在的情况来看，造化圣子应该调集了数支集团军来潜龙星系，原本这些集团军都是负责镇守圣罗天，威慑魂族的，轻易不会调动，可是现在，造化圣子突然将这些集团军全部调集过来，十分不寻常，如果没有猜错的话，也许是针对主人来的……”
　　“圣族驻扎在圣罗天的军队，天尊总数超过了四百，其中顶尖天尊也不在少数，这些顶尖天尊，每一个都深藏不露，青莲也不知道他们的具体情况。除此之外，圣族每一支集团军，也有各自的看家本领，比如第二集团军就拥有荒古巨兽，而第三集团军，则有天尊灵宝级的铁狮战舰……”
　　青莲仙子说到这里，小心的看了林铭一眼，具体数量未明的圣族大军，再加上隐藏的诸多高手，摆在林铭面前的这股势力非同小可，她也想要知道林铭这个主人，会采取什么对策。
　　林铭听着青莲仙子的话，眯起眼睛看着远处圣族的第二军团和第三军团，言简意赅的开口道：“杀过去！”
　　只有三个字的命令，却让青莲仙子心中微微一滞。
　　“得令！”
　　……
　　圣族的第二集团军和第三集团军，足足迟了半个时辰才发现了林铭的逼近。
　　这一来是因为林铭只有一艘灵舰，目标太小，有利于隐藏，而圣族集团军目标太大，根本藏匿不了。
　　二来，也是因为青莲仙子对圣族更加了解，有她亲自做斥候，圣族的那些斥候部队，又怎么比得过她？
　　“有不明灵舰靠近！”
　　圣族集团军突然响起了警报，此时距离他们的驻扎地仅仅百万里的地方，出现了一座漆黑如墨的城堡。
　　这座城堡仿佛与黑暗的空间完全融为了一体，根本难以辨清，它表面不见半点光亮，就像是一座死寂的鬼城。
　　“什么人？速速停下来！”
　　一个威严的声音传遍星空，这是来自于圣族天尊的警告，这座漆黑的城堡，本身是混元天宫改造而成。
　　林铭将苍天古印镇压在混元天宫的阵眼上，苍天古印，原本就是为大阵而生，它是封神天尊炼制的真神灵宝，有它镇压混元天宫的阵眼，混元天宫的阵法已经强大了数倍。
　　原本混元天宫比起铁狮军团的旗舰也就是在伯仲之间，可是现在，混元天宫比起这些灵舰，已经强出了一大截。
　　混元天宫越飘越近，在黑暗的背景之下，它就像是一头蛰伏在宇宙深处的太古猛兽，杀气腾腾！
　　“攻击！”
　　圣族集团军的主将冷酷的下达了命令，对这种突然出现的不明灵舰，又不听警告的，为了圣族舰队的安全，自然要将其灭杀。
　　按常理而言，这样一艘小规模的灵舰，对上圣族两个集团军，就像是老鼠对上了猛虎一样，根本不成比例，也不可能造成威胁。
　　不过现在圣族联军接到造化圣子的命令，要小心一个神秘人，虽然圣族联军的将领们都感觉这个神秘人的传闻有些夸大之处，然而军令如山，他们也不会盲目自大，以至于犯下什么愚蠢的错误。
　　十几艘灵舰亮起了神光，超过了二十个天尊，同时对林铭出手，这已经是非常可怕的一击了。
　　然而就在人们以为，这艘黑色堡垒会在神光中被毁灭的时候，堡垒表面，亮起了一团朦胧胧的血雾，当圣族天尊发出的神光射在血雾之上的时候，不可思议的一幕发生了，这血雾只是轻微的震颤了几下，就将神光彻底的吞噬进去。
　　十几个天尊联手发出的攻击，竟然就这样泥牛入海，不见了踪影，那黑色堡垒没有任何异常。
　　“什么？”
　　圣族的武者猛然一惊，而就在这时候，黑色堡垒突然加速！
　　它以不可思议的速度，直冲圣族联军的核心！
　　混元天宫原本就速度极快，再加上真神灵宝苍天古印的改造，在全部九阳玉不计成本燃烧的情况下，混元天宫的速度已经可以超越顶尖天尊。
　　“荒之军团听令，变身！”
　　在混元天宫之中，荒之军团数万圣主，两千界王早已经在阵法中站定，随着林铭一声令下，这些荒之军团的战士全身响起了噼噼啪啪的爆响，一条条鲜血触手从他们身上钻了出来，肆意的伸展张扬！
　　变身之后的荒之军团，几乎都可以提升一个大境界。
　　圣主巅峰比拟界王，大界界王比拟天尊！
　　五万四千圣主的力量，汇聚于两千普通界王身上，再往里就是一百八十大界界王，他们变身之后已经是天尊级战力，足足二百天尊，他们加起来的力量无比恐怖！
　　要知道，圣族第二集团军和第三集团军加起来也不过一百多个天尊罢了。
　　虽然荒之军团的天尊在实力上要弱很多，然而他们因为有本出同源的荒之血肉相连，在布阵配合上远不是一般圣族武者能比拟的！
　　在终极力量的对比上，荒之军团更胜一筹，更何况，在这一百八十个天尊内部，还有圣族四圣将坐镇！
　　此时，除了青莲仙子之外，妖月、傲日、溪蜃都已经完成了荒之变身。
　　他们原本就有天尊级的战力，而且是天尊中的佼佼者，变身之后，他们的实力已经达到顶尖天尊的水准。
　　傲日已经化身成太古凶兽，妖月变成了绝世妖女，溪蜃最夸张，他的衣服已经完全撑碎，昔日的翩翩君子，如今已经变成了狰狞的魔鬼。
　　荒之军团所有的精神力量，都灌注到林铭的身上，而这时候，林铭也出手了！
　　他右手抓住暗龙枪，猛然插在阵心之上，苍天古印嗡嗡的旋转，在林铭头顶镇压着阵眼。
　　林铭双手合十，恶魔之力和神之力在这一刹那完全爆发出来，恐怖的力量从混元天宫中喷薄而出！
　　这比起当初毁去了血云星系圣族天宫群的那一场大爆炸要强大数倍！
　　而且这股力量，不再是像血云星系大爆炸那样无差别的蔓延向四周，而是有明确的方向性，这些能量凝聚成光束后，四散飞射开来！
　　这样的攻击效率，提升了何止百倍！
　　“噗！噗！噗！”
　　一连三艘铁狮战舰被光束击中，瞬间爆炸崩解！
　　高度凝聚的光束，让三艘战舰中的一名天尊也瞬间殒命
　　而这些光束越来越快，越来越凌厉，有些光柱甚至一次性洞穿了两艘灵舰！
　　“这是！！”
　　“该死！！”
　　眼看着那可怕的神芒即将吞噬一切，圣族联军的顶尖天尊心中大震！
　　他们的身影直接从灵舰中消失，下一刻已经出现在了茫茫宇宙之中，八个顶尖天尊一起出手，所有的能量连在一起，要禁锢住混元天宫，令其能量无法发出，最终自爆。
　　“散开！攻击！”
　　有顶尖天尊传令，命令极为简单，甚至让人根本听不懂，然而联军的灵舰反应极为迅速，所有的灵舰，第一时间散开，拉远距离的同时，也对混元天宫展开攻击！
　　他们要协助八个顶尖天尊，镇压混元天宫。
　　能做到这一点，不得不说，圣族的军队素质非常可怕，可惜，他们对上了林铭！
　　“轰！轰！”
　　又是两艘铁狮战舰被光柱洞穿，彻底爆炸。
　　而就在这时候，随着一声高亢的龙吟，宇宙虚空被撕裂开来，一只体长千里的巨大龙头弹出了脑袋，它瞪着琥珀色的双眸，冷冷的看着星空中的猎物……


第2033章 摧枯拉朽
　　“吼！”
　　黑暗巨龙仰天咆哮，可怕的龙啸声形成了一股风暴，它张开巨嘴，一口就咬住了一只蛮古圣族的星空古兽！
　　体长百里的星空古兽，竟是被黑龙的巨口猛然撕开，发出一声低沉的惨叫，它剧烈的挣扎，然而终究挣脱不了黑龙的巨口，最终它被撕下了半边身体，而这些被撕下的血肉，直接被黑龙吞入了腹中。
　　黑龙根本不做停留，它挥舞着粗大的尾巴，还有如刀锋一般的翅膀，肆意横扫切割！
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”
　　一艘艘的铁狮战舰被龙尾拦腰扫断，一头又一头星空古兽，被黑龙的龙翼一分为二！
　　能量风暴肆意，鲜血挥洒！
　　星空古兽是星空中可怕的怪物，然而它又岂能跟拥有王者血脉，同时吞噬了大量荒之血肉精华的黑龙比肩？
　　“吼！”
　　黑龙扑上了一头体长千里的星空古兽王者身上，这只巨大的乌贼，跟黑龙的身体等长，它挥舞着粗大的粗手，想要将刺穿黑龙的身体，将它从自己身上掀翻下来。
　　然而黑龙的力量根本不是它身下这软体动物能比的。
　　它的利爪深深的插入星空古兽的身体之中，百人合抱粗的触手，在黑龙的爪下，真的如同普通乌贼触手一般，被连根撕裂！
　　“攻击！攻击那条黑龙！”
　　一个顶尖天尊惊呼，那只被撕裂的星空古兽，正是他的本命契约兽，看到自己的契约兽危在旦夕，他的心在滴血。
　　然而他也只说了一句话就没办法再张口了，更是没办法去管自己的契约兽，因为他感觉在黑色堡垒中在酝酿着更加恐怖的能量风暴，他已经完全控制不住了。
　　即便是他们八个顶尖天尊联手，再加上第三军团和第四军团舰队的支持，他们也抗衡不了那座黑色堡垒的力量！
　　难以想象，这黑色堡垒之中到底藏了多么可怕的人物！
　　“咻咻咻！”
　　那一刻，在混元天宫内部，从林铭体内世界之中，飞出了三个身影，这三个身影，正是林铭的分身。
　　他们跟林铭长相一模一样，四个人站在阵法的最中心，使得林铭身上的气势成倍的增强！
　　林铭双手虚画太极，神魔之力连同《圣典》、《天书》法则被他齐齐打入大阵之中。
　　其余三个林铭，也各自施展手段，精、气、神三股力量源源不断的汇入大阵。
　　一时间，这座大阵明亮如同煌煌大日，恐怖的力量如同千万海洋一同爆发海啸。
　　“啵！”
　　能量爆发开来，直接撞击到混元天宫周围的八个顶尖天尊身上，他们一同吐血，倒飞出去！
　　那一刹那，他们身上的经脉断了不知多少，气血之力的极大消耗，让他们的力量降到了最低点。
　　“啊！”
　　其中两个顶尖天尊惨叫一声，他们倒飞出去的刹那，混元天宫之中弹射出了两条粗大无比的光柱，直接将这两个顶尖天尊洞穿！
　　“噗！”
　　鲜血飞射，顶尖天尊的肉身十分了得，被这恐怖的光柱击中都没有瞬间死去，只是被贯穿而已。
　　然而在这场大战之中，被光柱贯穿跟立刻死亡已经没有差别，黑龙咆哮一声，它快速的掠过天空，伸出两只巨大的爪子，将这两个顶尖天尊捞起来，而后直接吞了腹中。
　　黑龙作为顶级神兽，有吞噬吸收强者精气转化成自己力量的能力，只是没有荒的吞噬天赋那么变态而已。
　　这一战，黑龙赚足了好处，尤其是那些星空古兽，被黑龙肆意的屠杀吞噬，这种场景就如同虎入羊群，鲜血肆意挥洒，染红了星空。
　　随着六个顶尖天尊重创，两个顶尖天尊陨落，圣族以八大天尊为核心，连成的对抗混元天宫的能量网一下子被撕开了。
　　一瞬间，混元天宫中的能量就如同被决了堤的洪水，肆意喷薄出来！
　　一道又一道血色神光肆意喷薄，宛如神剑一般贯穿了圣族联军军团！
　　这些光柱势不可挡，凡是被击中的铁狮灵舰立刻爆碎，而那些荒古巨兽则是被切割的七零八落，鲜血挥洒。
　　混元天宫，就像是一个巨大的绞肉机一般冲入了圣族军队之中，所过之处，圣族强大无比的联合舰队土崩瓦解，这简直是一场屠杀！
　　远远的，隔了千万里距离，普陀山的斥候看到天边亮起的神光。
　　“怎么回事？”
　　“是圣族联军那边，难道打起来了？”
　　圣族联军驻扎下来后，人族自然要布下眼线来警戒，千万里距离，已经是人族斥候能够探查的极限，如果再靠近一点，他们就极可能被圣族发现，那样的后果可想而知了。
　　可是现在，看到圣族联军突然出了这么大的变故，他们却坐不住了。
　　“过去看看！小心一些！”
　　“知道了！”
　　斥候是危险的工作，这种时候，他们自然要义不容辞的去探明情报。
　　六个界王级的斥候，就这样悄无声息的遁入虚空，向着大战爆发的地点迅速飞掠而去！
　　爆炸越来越多，神光越来越盛！
　　圣族的舰队，早已经被杀得胆寒了，他们原本是精锐，但是面对这场实力差距如此巨大的战争，面对这个死神一般的敌人，他们却完全提不起抗争的勇气。
　　“撤退！分开撤退……”
　　蛮古圣族族长忍痛发出了命令，然而就在他的命令刚刚说了一半的时候，却一下子没了声息，就像是被一把刀生生的斩掉一般。
　　此时，蛮古圣族的族长，全身冰寒，瞳孔收缩，在他面前十丈远的地方，一个死神一般的黑衣分开空间，就像是迈进自家庭院一般从空间裂缝中信步走了出来。
　　这个男子手持黑色长枪，眼中布满杀机！
　　他顿时明白了，这个黑衣人，正是造化圣子口中所说的神秘人！
　　虽然造化圣子早就再三申明，这个神秘人非同小可，然而不是亲眼所见，蛮古圣族的族长永远无法深刻的体会造化圣子话中的意思。
　　原本他甚至认为，造化圣子突然将圣族六大军团调来潜龙星系，只为了对付一个神秘人的做法有些小题大做，可是现在他却知道，自己错了，而且错的非常离谱！
　　蛮古圣族族长看着林铭，眼中红光闪烁，那一刻，他毫不犹豫的燃烧了精血！
　　圣族顶尖天尊，气血之力无比强大，如今一旦燃烧，就像是一颗火焰升腾的曜日，周围万里空间，全部因为这圣族顶尖天尊燃烧精血而变得炽热起来！
　　蛮古圣族是一个有血性的种族，他们虽然对别的种族残忍，然而真正到了生死存亡的时候，他们却不会退缩！
　　出现在林铭周围，又是几个顶尖天尊，他们不约而同的燃烧了精血，到了这个时候，他们已经没有退路了！
　　林铭同时面对四个顶尖天尊，剩下两个顶尖天尊，则由黑龙来对付。
　　至于混元天宫，林铭交给了青莲仙子来指挥，她原本就拥有指挥荒之军团的能力，现在她体内融入了荒之血肉，指挥荒之军团更是得心应手。
　　林铭唯独没有让青莲仙子变身，正是为了让她有一个清醒的头脑，能指挥荒之军团。
　　光柱依旧在肆意喷射，一艘又一艘的灵舰被撕裂！
　　而就在这时候，林铭也出手了！
　　四个顶尖天尊分守四方，林铭一枪横扫，先攻蛮古圣族族长！
　　这个族长，在四人当中最强，而林铭的第一个目标就是他，那正是出于对自己实力的绝对自信！
　　林铭的攻击没有任何花哨，只是简单的直刺，然而他的速度太快了，快得超出人反应的极限。
　　枪芒呼啸，林铭背后九颗大星悬浮，五方道宫一同开启，神魔之力肆意汹涌！
　　根本来不及闪避了，那圣族族长只得爆吼一声，手持巨大的长柄战斧向林铭砸来！
　　那一瞬间，林铭和圣族族长就像是两块疾飞的陨石对撞在一起。
　　轰！！
　　肉眼可见的能量光圈如涟漪一般扩散开来，那圣族族长在这一次对撞之后，也以陨石一般的速度倒飞出去！
　　他体表的血管因为过度的力量冲击而爆裂，双臂染血，他手中的那根长柄大斧，竟是被砸的轻微弯曲了，像是一张弓一般。
　　“该死！”
　　其他三个天尊怒吼，也向林铭冲来，林铭全身血脉沸腾，手持长枪，横扫千军！
　　蓬！
　　三个燃烧了精血的顶尖天尊吐血倒飞出去，根本是一面倒的屠杀！
　　那蛮古圣族的族长刚刚起来，又见林铭急速飞来，他爆吼一声，手持弯了的巨斧，砸向了林铭的头颅。
　　然而林铭不闪不避，手持暗龙枪一枪砸下。
　　又是一次对撞，蛮古圣族族长手臂骨折，大口吐血！
　　他的身体就像是一个破了的血袋，白森森的断骨都露在了外面。
　　在数万里之外，这一幕正落在人族斥候的眼中，他们用瞳术秘法才看到了这里发生的情景。
　　无论是那不断喷射着神光的黑色堡垒，还是以一敌四，轻松虐杀圣族顶尖天尊的绝世强者，都让他们目瞪口呆！
　　“那人，那人是那个神秘人！！”
　　有斥候心中震惊的传音。
　　“一定是他，只能是他！”
　　几个斥候面面相觑，都是在彼此的眼中看到一丝灼热。


第2034章 接触人族
　　人族早就想和这个神秘人接触了，然而在圣族的威慑和封锁之下，行动范围受到约束的人族却根本找不到神秘人的影子。
　　其实别说人族找不到了，就算圣族，也是处心积虑的才算准神秘人出现的地点，给对方设下了一个陷阱，结果全军覆没……
　　到今天，人族的斥候们终于亲眼所见这个神秘人，他们怎能不激动。
　　这几个月，神秘人的名字已经传遍了蛮荒宇宙，连三十三天大概都知道了。
　　爆炸掀起的能量波让这些斥候根本无法靠近，眼看着那一艘艘圣族的灵舰被毁灭，他们都心神激动莫名。
　　这些人族斥候们可是在不久之前，刚刚参加了普陀山跟圣族第二军团的血战。
　　他们亲身体会了圣族第二军团的强大，那些长得像乌贼一般的星空古兽强大得离谱，它们不但防御力惊人，而且肉身坚韧有弹性，可以将一些攻击直接弹开。
　　而它们的触须，更是敌人的噩梦，一旦被它们缠上，就会被触须上无数的吸盘吸干力量而死。
　　这样的可怕怪物，绝对是人族的噩梦。
　　然而现在，这些怪物被那黑色堡垒发出的神光直接洞穿，简直不堪一击。
　　而那可怕的黑龙，杀这些怪物也像是狮子扑兔，毫无悬念。
　　何况现在，神秘人面对的不单单是圣族第二军团，还有第三军团——铁狮军团。
　　关于铁狮军团，人族的情报少得可怜，然而这不妨碍他们预测出铁狮军团的强大，能够并列为圣族六大军团的部队，综合战力绝对不在他们普陀山战时同盟之下！
　　然而今天，这两支联合在一起的圣族超级军队，注定要遭遇最恐怖的覆灭。
　　这场大战并没有持续多久，哪怕四大天尊联手，也根本改变不了什么。
　　当初，林铭拥有能将飘羽神王留下的本命翎羽直接镇压的能力，此时面对四大天尊，林铭的实力根本不是他们能抗衡的。
　　“噗！”
　　林铭一枪刺穿了蛮古圣族族长的咽喉，这族长的死，也成了压倒骆驼的最后一根稻草，圣族的舰队再也组织不了任何有效的进攻，在混元天宫的碾压之下，他们从边退边打，变成了一败如水！
　　混元天宫，如虎入羊群，荒之军团发出的能量光束凝成了两个巨大的光轮，光轮挥舞，一艘又一艘的灵舰被切割！
　　而这时候，林铭的三大分身也从混元天宫中杀出，这三大分身这些年跟林铭共同成长，实力早已经不可同日而语，那些巨大的星空古兽在他们的攻击之下，当真如同软体动物一样的脆弱。
　　“哗啦！”
　　又是一头王级星空古兽被黑龙扑上了身，这些年，小黑已经化身恶魔巨龙，它身上那些狰狞的骨刺轻而易举的就在星空古兽身体上留下了毁灭性的损伤！
　　小黑十分缺德，它知道不能毁灭所有的圣族舰队，就专门挑个大的杀，很多星空古兽，一瞬间就被小黑咬断了柔软的脖子。
　　圣族的联军越散越开，这个时候，混元天宫，林铭的分身，还有黑龙都各自选择了一个方向追杀，光柱激射，又是几头星空古兽抛下了尸体，与此同时，黑龙也留下了几艘铁狮战舰。
　　慢慢的，混元天宫射出的神光变得稀疏起来，而这时候，圣族联军早就被林铭打残了，那些残存的灵舰、巨兽，都飞入星空深处。
　　脱离战场之后，一些灵舰有充足的时间启动阵法，进入了空间裂缝，进行空间大挪移。
　　“不用追了。”
　　林铭摆了摆手，追击圣族的黑龙和混元天宫都停了下来，而林铭的三大分身也飞回了林铭的体内世界。
　　此时的黑龙，全身染血，这一战，它身上也受了不少伤，不过它极度的兴奋，琥珀色的大眼睛中满是迫不及待的表情。
　　它的两只爪子，各自抓了一只体长千里的星空古兽，粗大的尾巴还缠了一只略小一点的，这些巨大的乌贼在它眼中就是无上的美味。
　　看到这一幕，林铭笑了。
　　对黑龙而言，这些东西都是最好的食物，要知道，这些星空古兽虽然不如神兽，但也可以说是宇宙中仅次于神兽的顶尖种族了，尤其星空古兽中的王，比起很多神兽都要强大。
　　这些古兽的尸体，自然也是至宝，可以和神兽尸体的价值比肩。
　　想当年，林铭为了一根至尊龙骨冒了多大的险，就可以推想这些尸体的价值了。
　　黑龙已经迫不及待的一口咬住一头王级星空古兽，开始大口的吞噬其中的血肉，吃了它们，黑龙可以从中吸收养分，对它的成长大有好处。
　　大鹏以蛟为食，凤凰只吃宇宙中的能量精华，神兽的食物，很大程度上决定了它们的成长。
　　林铭摸了摸下巴，身影连连闪动，将一些古兽的尸体收入了体内世界，这些都是宝贝，他虽然身家丰厚，但也不能浪费了。
　　做完这一切，林铭飞入了混元天宫之中。
　　在混元天宫，荒之军团还在严阵以待，不过这个时候，荒之军团的能量已经近乎耗尽，荒之军团变身之后，实力虽然能上升一个大境界，然而这种变身根本持续不了多久。
　　现在，林铭探查了一番荒之军团的情况，其中九成的武者都已经透支了，没有几天的时间难以恢复。
　　就连没有变身的青莲仙子都香汗如雨。
　　看到林铭进来，青莲仙子躬身行了一礼。
　　“你做的不错！”林铭赞赏地说道，有青莲仙子这一员大将在，他能节省不少力气，青莲仙子对战局的把握十分敏锐，做出的判断也极为合理，有她指挥的荒之军团，虽然在破坏力上因为少了林铭难免有所不足，但是一些细节方面，甚至比林铭做得更好。
　　“谢主人夸奖。”青莲仙子擦了擦脸上的汗水，露出了一个会心的笑容，“主人，经此一战，蛮古圣族和圣罡天部族都是损失惨重，在几万年之内，都别想回复元气。不过这次造化圣子调集这么多军队前来，青莲总是感觉事情有点非同寻常，所以抓了几个活口，供主人审讯一番。”
　　青莲仙子说着，指了指身后，在那里，有一个在爆炸中被重创的天尊，被禁锢了全身罡元，除此之外，还有几个界王级的强者。
　　林铭微微一笑，虽然他也有这样的打算，不过青莲仙子已经提前帮他做了，他就省去了很多麻烦。
　　他正欲审讯这些人，而就在这时候，林铭突然心中一动，转身看向舷窗之外，刚才一瞬间，他感受到有几个光点在向混元天宫迅速靠近。
　　有人来了！
　　只是一瞬间，林铭就已经摸清楚赶来的这些人的数量、种族和修为实力等等诸多具体情况。
　　“界王级，人类！？”
　　林铭心中一惊，对方竟然是人族！
　　来蛮荒宇宙，林铭自然不止一次的见到过人族同胞，但也只是见到了一些受苦的平民而已，界王级的人族，林铭还是第一次遇到。
　　他身影一闪，一瞬间就出现在了混元天宫之外。
　　他心中充满了期待，有人族的界王在，他就能通过他们找到人族天尊，继而得到有关小魔仙、牧千雨等人的消息。
　　此时向林铭飞来的，正是人族的斥候，他们一共只有六个人，五男一女。
　　见到林铭之后，他们齐齐行礼。看林铭的目光，充满了尊敬和崇拜。
　　在武者的世界，有实力本来就容易得到尊重，何况林铭对他们人族有大恩。


第2035章 小魔仙的消息
　　林铭将感知投影到这些普陀山斥候的身上，在他们识海中轻轻一扫，便立刻分辨出，这些人并没有被圣族控制，也不是奸细。
　　“人族普陀山斥候中队第三小队参见前辈！”
　　为首的中年男子躬身说道。
　　这几个斥候也就是数万岁的年龄，在他们看来，林铭虽然表面年轻，但是他如此强大，那么多半是他们的前辈了。
　　“普陀山！”
　　林铭深吸一口气，听到这个名字，他感慨万千，时隔六千多年，他终于找了他生命中最重要的那些人的一些线索了。
　　普陀山的战佛帝释迦和大自在佛，总该知道小魔仙的消息吧！
　　之前林铭从圣族诸多势力那里得到了许多情报，虽然不可能从中确定小魔仙的位置，但至少林铭确认了一点，那就是小魔仙还安然无恙，否则圣族击杀或者擒获了这样一个重要人物，下属天尊不可能不知道。
　　“你们都是普陀山弟子？”
　　想到极有可能找到小魔仙、牧千雨等人，林铭的语气已经难以平静了。
　　为首的中年男子说道：“只有一部分是，现在的普陀山与其说是一个宗门，不如说是一个联盟，以普陀山原班人马为根底，很多人族的游历势力都加入到了普陀山来，比如我们的斥候小队，有普陀山的佛家弟子，也有黑暗魔宫的人，现在普陀山战时联盟以帝释迦师兄为总指挥，在具体行动上，有很大的自由度。”
　　“原来如此。”林铭点头，这种情形倒是合情合理，大战中的两族，已经不再是以宗门为作战单位，而是以宗门为基础结合起来的军队。
　　“你们联盟都有谁？姬仙儿可曾加入？”
　　如果小魔仙在战时联盟中，林铭也就彻底放下心来了，因为牧千雨和秦杏轩，她们在这场大劫之中没有自保之力，多半是要跟着小魔仙的。
　　至于自己的亲生骨肉，还有林晓鸽，也当然是跟着小魔仙的，甚至慕芊雪，都可能随同小魔仙一起。
　　听到林铭突然提起姬仙儿这个名字，在场斥候都是一怔，“前辈认识魔仙天尊？”
　　几个斥候对视一眼，对神秘人的身份，他们充满了猜测，神秘人认识小魔仙这一点，让他们有些意外，难道神秘人跟妖族或者魔族有些关系？
　　不过不管怎么说，小魔仙现在早已经跟人族密不可分了，神秘人跟小魔仙有这样的关系，对人族而言都是好事。
　　只是现在小魔仙的情况却不容乐观……
　　“魔仙天尊？是了，以仙儿的天赋，也应该突破天尊了。”林铭听得心中感慨不已，不知道自己的孩子，又是什么境界呢？
　　算起来这六千多年过去，他的孩子也不比他小多少了。
　　斥候小队中为首的中年人，斟酌了一下言语，说道：“回前辈的话，魔仙天尊现在下落不明，疑是在潜龙星系！”
　　“什么？”林铭听得身躯猛然一震，一颗心顿时揪紧。
　　林铭过激的反应，让斥候小队的人明显愣了一下，他们虽然知道神秘人跟小魔仙有关系，但也没想到神秘人如此紧张小魔仙。
　　“你说姬仙儿在潜龙星系！？”
　　“前辈，之前魔仙天尊的领地封在了潜龙星系，大战爆发的时候，帝释迦师兄一直跟魔仙天尊交换情报，共同对抗圣族，后来某一天，魔仙天尊跟我普陀山的联系就断了，这一断就是几年，再后来，我们的斥候才探查到造化圣子封锁了潜龙星系，魔仙天尊跟我们失去联系，大概就是因为这个了。”
　　斥候首领小心地说道，人族势力之间，一旦长达几年断了联系，想要再联系上就更不容易了，因为人族不同势力之间，传音印记会不断的更换，用这种方式来保证自己的安全，否则时间长了，一旦传音印记被圣族截获，后果将会不堪设想。
　　几年的时间不联系，彼此之间传音印记换了也没办法通知对方，结果就只能是越来越联系不上。
　　现在小魔仙的处境，其实也都是普陀山联盟根据种种蛛丝马迹推断出来的。
　　听到斥候的话，林铭的脸色已经完全阴沉了下来。
　　此时斥候首领面对林铭，有种心惊肉跳的感觉，他感觉周围的温度瞬间降了很多。
　　“前辈……”
　　斥候首领原本想说几句让林铭前往普陀山联盟做客的话，但是话说一半，却生生的咽回去了。
　　“关于姬仙儿，你们还有什么情报？”
　　林铭的声音突然平静下来，然而斥候首领却听得出，在这平静的声音之下，蕴含着浓烈的杀意！
　　“没……没有其它了，联系断了太久，关于魔仙天尊的一切情况，都是我们的推测，之前我们普陀山联盟被荒之军团追剿，自身难保，跟人族的很多势力的联系都断了，直到现在，前辈灭……灭了荒之军团，我们才有喘息之机，所以帝释迦师兄才率领联盟大军，前来潜龙星系救援……”
　　斥候首领一口气说了这么多，眼睛一直小心观察着林铭的反应。
　　“你们的传音印记。”
　　林铭突然开口，语气不容拒绝。
　　为首的斥候咬了咬牙，从须弥戒中摸出一个玉简递给了林铭，这其中记录的，便是普陀山传音大阵的核心阵法密码，也正是所谓的“传音印记”，只要林铭自己搭建一个传音阵，将这玉简放在阵法中央，就可以跟普陀山联系上了。
　　这个玉简比这六个斥候的命都重要，如果平时，斥候大队陷入危险，如果逃生无望的话，他们首先要做的就是毁灭玉简。否则圣族只要搭建一个阵法，就可以根据阵法的反应，模糊的锁定普陀山的位置，这当然极度危险，然而作为斥候部队，他们必须随时跟普陀山保持联系。
　　可是现在，斥候首领将玉简就这么交给了林铭。
　　林铭伸手，玉简像是箭一样飞射而出，被吸到了林铭的手心，而后林铭身影一闪，直接没入了混元天宫之中。
　　这座黑暗的城堡在刹那间启动，强大的阵法急速运转，悄无声息的破开了虚空，而后城堡直接没入空间风暴，消失在茫茫的虚空之中。
　　留下人族的六个斥候，大眼瞪小眼，神秘人毫无疑问是去找小魔仙了，他们本来以为还能请神秘人去普陀山联盟做一下客的。
　　“这……我们怎么办？”
　　一个斥候茫然地说道，神秘人出现在潜龙星系，包括圣族第二军团第三军团的覆灭，在很快就会引起一个大风暴，继而对人族和圣族之间的整个战局都再度产生影响！
　　为首的斥候深吸一口气，眼中光芒闪烁。
　　“玉简印记已经给了神秘人，我们只能立刻赶回普陀山，亲口报告我们探查到的消息！”
　　斥候首领一挥手，六个人急速遁入虚空，向着林铭相反的方向疾飞。
　　在飞行过程中，六个斥候中唯一的女性开口说道：“我说老大，神秘人前辈跟魔仙天尊关系匪浅，我总有一些联想……”
　　“说！”斥候首领的话语简单明了，其实他自己心中，也有联想了，让属下开口，只是为了验证一番。
　　“属下觉得，能如此紧张魔仙天尊的人，整个三十三天也找不出几个来，一一排除的话，最有可能的一个人，反而是原本最不可能的那个人！”
　　“我知道了。”斥候首领深吸一口气，他感觉全身的血液都要沸腾起来了。
　　是的，现在重重迹象都似乎表明了，那个在六千多年前，以圣主期修为，转战三十三天，几乎凭借一己之力，为人族找到了一条退路的那个传说中的人物，他没有死。
　　他终于……回来了！


第2036章 归来
　　普陀山联盟，金色大佛之中，帝释迦、大自在佛、黑暗魔神等人围坐在会议桌前，听着斥候的报告。
　　“大致情况就是这样！”
　　斥候首领用简洁的言语，清楚的介绍了跟神秘人相遇的过程，除此之外，他还拿出了一块战争阵盘，其中投记录了他们见到的一些场景。
　　那是林铭大战四大顶尖天尊，还有混元天宫激射光束，秒杀星空古兽和铁狮战舰的情景。
　　看着阵盘中的景象，在场天尊都已经难以形容他们心中的感觉了。
　　震撼、激动、担心、喜悦，种种不同的情绪涌上心间，使得整个大厅久久无人言语。
　　阵盘中的景象持续了大概一刻钟的时间，由于记录的仓促，又相隔距离很远，以至于很多景象十分模糊，包括林铭的脸孔，都记录的不是很清楚。
　　不过这并不妨碍在场人族雄主们将当时发生的情景复原出来。
　　这样激烈的战斗过程，让他们心潮起伏，甚至热血沸腾！
　　尤其是看到黑龙撕咬星空古兽，林铭暴打顶尖天尊，混元天宫像绞肉机一样将圣族舰队冲得支离破碎的时候，很多人族武者都忍不住握紧了拳头，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　拓跋珪忍不住一拳捶在自己的胸口上，这样的景象太让人解气了，就在几天前，他们跟圣族第二军团交手的情景历历在目，那种无比痛恨对方，却偏偏又奈何不了对方的感觉让拓跋珪抓狂。
　　压抑了太久的人族，终于看到了胜利的希望，虽然他们依旧沉寂在漫漫的长夜之中，但却已经看到了黎明的曙光。
　　“这个神秘人，简直就是神话！对他而言，仿佛没有什么是不能实现的！”
　　黑暗魔君说道，他由衷的钦佩林铭，他其实已经大致分辨出林铭的实力，是超越了顶尖天尊，勉强可以用天尊无敌来形容。这样的战斗力，其实就是比帝释迦强一些，比起真神，还差了不少。
　　按照常理而言，一个普通真神都不到的人，很难在席卷了两个种族的大战之中发挥至关重要的作用。
　　但是结果却就是如此离奇，这个神秘人做到了，他几乎以一己之力，扭转了战局！
　　“也许你不该叫他神秘人，而是应该叫他林铭才是。”
　　帝释迦笑着说道，多少年了，帝释迦没有露出如此发自内心的笑容。
　　“林铭吗……你已经确定了？”
　　黑暗魔君看了过来，他跟林铭接触的并不多，也就是在妖帝寿宴上见过林铭一面，其余时候，他对林铭的了解都只是来自于传闻和听说而已。
　　“就是他！”
　　君碧月抚摸着怀中锈迹斑斑的长剑，肯定地说道，当年在神域第一会武上，与林铭的交手过程他记忆犹新。
　　帝释迦道：“他称呼小魔仙为仙儿，整个三十三天，能这么叫小魔仙的人就没有几个，他对小魔仙如此关心，再加上那黑龙，那长枪，多个巧合叠加，就不再是巧合了，而是必然。”
　　“林铭没死，他回来了！”
　　“他是个能带来奇迹的人，时隔六千多年再度出现，他定然会给我们带来转机！”
　　帝释迦说话间忍不住握紧了石椅的扶手，由此可见他心中的激动。
　　很多年轻弟子，注意到了帝释迦的神态，在他们的印象中，帝释迦作为普陀山联盟的总指挥，可以说是人族的第二领袖，无论何时，他都十分的冷静，很少见他如此失态。
　　“那个人，真的这么厉害吗？尚不及真神的实力，就能给我们带来转机？造化圣皇，可是在真神中都是强者。”
　　有年轻一代的弟子忍不住说道。
　　能够坐在这会议室中的年轻弟子都是天才，他们大多出生在蛮荒宇宙，出生的时候，林铭就“死了”，他们没有见过林铭，只是听了林铭的传说，知道他为人族带来了神明法旨，当初的天赋冠绝三十三天。
　　在人族的史书上，将林铭描述得天上地下，独一无二，再加上一些说书人的加工，简直林铭已经无所不能了。
　　对这些，其中一部分年轻天才感到无比骄傲，纷纷以林铭为目标而努力。
　　然而也有一些年轻的天才，对这些传闻却始终有所怀疑，他们觉得人族将当年的林铭神化了，这么做一是为了给年轻一辈信心，第二也是处于一些人的自我安慰和陶醉——毕竟将自己族内的英雄吹嘘一番，是人之常情。
　　墨晓就是第二类人当中的一个，对那些林铭的狂热粉丝，她往往只会问一句，“他那么厉害，怎么还是死了呢？”
　　这一句话，就把很多人的嘴堵住了。
　　然而今天，得知林铭没死的消息，墨晓眼中流露出一丝奇异之色。她摸了摸自己的镰刀，心中有种难以言明的感觉。
　　“调整一下，两个时辰之后，我们出发！”
　　帝释迦突然说道，林铭的出现，振奋了士气，但是现在，还不是去憧憬胜利的时刻，因为还有一件非常重要的事情没有解决，那就是小魔仙的安危。
　　之前因为圣族第二军团和第三军团在附近驻扎，普陀山联盟根本就攻不过去，现在障碍已经肃清，普陀山自然要挥军直入潜龙星系了！
　　不管能帮林铭多少，他们都要尽十二分的力气。
　　须知潜龙星系那么大，在没有传音印记的情况下想要找到小魔仙可不是一件容易的事情，造化圣子可是找了几年都没找到，用大海捞针形容也不为过。
　　战斗方面，普陀山自然拍马不及林铭，但是找人方面，他们占了人多的优势，总是比林铭一个人强的。
　　普陀山的金色大佛，还有诸多灵舰，慢慢的破开虚空，驶入了潜龙星系深处。
　　在普陀山出发的时候，造化圣子同样也得到了这个消息。
　　第二军团和第三军团虽然被击溃了，然而存下来的灵舰其实更多，这其中就有造化圣宫的情报部门。
　　他们将林铭击溃圣族联军的情况，全部报告给了造化圣子。
　　因为距离林铭更近，他们记录的信息，要比普陀山斥候记录还要详细。
　　此时，在造化圣子面前，战争阵盘投影出的幻象不断的变换，一艘又一艘的铁狮灵舰破灭，一头又一头的星空古兽被杀死。
　　整个大厅，只有这些无声的景象，除此之外没有一丝声音，几十个圣族高层将领都屏住了呼吸，大殿中落针可闻。
　　这样的景象，看得他们心惊肉跳，他们也知道，这对造化圣子会是怎样的刺激！
　　要知道，原本圣族几大军团就是造化圣子调过来对付神秘人的，结果部队都没开到地方，就被林铭击溃，一败如水！
　　在神秘人面前，圣族已经经历了两场大败，这对一向高傲的造化圣子无疑是重大的打击！
　　此刻的造化圣子，就如同一座酝酿中的火山，人们都以为他随时可能爆发，然而一直到阵盘中的景象结束，造化圣子都极度沉寂。
　　他手肘撑在桌面上，一张脸隐匿在手臂的阴影中，让人根本看不到他的表情。
　　负责送来战争阵盘的传令兵大气都不敢出一下，唯恐被造化圣子迁怒而杀死。
　　“退下吧！”
　　造化圣子突然说道，传令兵如获大赦，满头是汗的离开了议事大厅。
　　所有的将领都看向造化圣子，没有想到，他竟是如此的沉静。
　　“你们也退下。”
　　造化圣子摆了摆手，他从位置上站起身，人们这才看到，造化圣子此时已经双目泛红，他就像是一头狂怒的野兽，让所有人都忌惮不已。
　　大厅中的将领们对视一眼，纷纷退出了议事厅，只剩下造化圣子一个人，他握紧椅子的扶手，眼中闪烁杀机。
　　“终究还是你么……命定的对决……”


第2037章 不宁之夜
　　在潜龙星系，一片灰色的星云之中——
　　一座黑色的宫殿缓缓的漂浮着，在宫殿周围，围绕着几十艘灵舰。
　　这座黑色宫殿，还有诸多的灵舰，都被笼罩在一层灰色的阵法之中，与外界空间隔绝开来。
　　这样的星云，在潜龙星系中不计其数，再加上布置在星云中的隐藏阵法，这就是人族很多残存势力这些年生存下来的最大依仗。
　　然而，这所谓的最大依仗，其实在大多数时候的作用也只是拖延时间罢了，用圣族的话说，只是“苟延残喘”。
　　当圣族展开地毯式搜索的时候，隐藏起来的地点，终究会慢慢的被圣族找到，而接下来的，就是一场屠杀。
　　圣族将这种作战方式称之为“狩猎”——从锁定目标，搜寻，猎杀的过程，就像是猎人在捕猎，结果也跟狩猎一样，根本毫无悬念，猎人一直是猎人，很少会被猎物伤到。
　　现在，潜龙星系中的这一队面临圣族“狩猎”的人族势力，已经风雨飘摇了。
　　在这支势力的驻扎地，那座位于最中心的黑暗宫殿，最顶层的一座单独房间里——
　　这座房间很大，但是其中的陈列布置却出奇的简单，一张八边形的黑曜石桌子，两把沉重而敦实的黑曜石椅子，在这桌椅旁边，是一排靠墙边的古木书架，书架之上，陈列着厚厚的典籍，典籍上的文字极为古老，很少有人能看得懂，在书架正对着的方向，则是一张宽阔的大床，床单是淡灰色，在床前的地面上铺着黑天鹅绒的地毯。
　　房间的墙壁都没有经过太多的雕琢，而保留了构成墙壁所用金属的本来色调和粗犷的风格，让人看上去甚至觉得有些压抑。
　　某一个时刻，房间的大门被推开，一个黑衣女子走了进来，她穿着朴素的黑色长裙，唯美的脸上带着淡淡的憔悴之色。
　　她是小魔仙，这个屋子的主人。
　　房间一切都静悄悄的，空气中只回荡着小魔仙轻轻的脚步声。
　　她慢慢的走到黑曜石桌子前坐下，在这样一间主体格调灰暗的屋子，她清丽出尘的容貌显得有些格格不入。
　　她没有点燃烛台，而就是在这样幽暗的环境中，独自静坐了一会儿，接着，她将一块紫阳晶安放在了一座小型阵盘上，将阵盘开启。
　　霎时间，在黑衣女子的身前，亮起了浩瀚美丽的星空。
　　这是方圆百亿里的星图。
　　其实这片星空的星图，小魔仙早就印在了脑海中，这里的每一颗星辰，每一片星云，甚至大一点的陨石，她都知道的一清二楚，闭上眼睛，她都能将星图临摹下来，然而每天，她都会花上一个时辰的时间，专门来看这片星图。
　　她知道，自己所在的这片区域隐匿不了太久了，造化圣子的搜寻范围已经缩减到一个很小的区域之内，小到她们甚至已经不可能挪地方了，因为一旦基地搬迁，必然会留下蛛丝马迹，到时候，暴露的风险反而更大。
　　时间越来越紧迫，小魔仙不得不开始考虑最坏的结果，她脑海中推演了无数种与造化圣子最终交锋的可能……
　　虽然是一场必败的战斗，然而小魔仙也不会坐以待毙，在最后的时刻，她想要的结果就是，尽可能的让更多的人，能从这场浩劫中逃出来！
　　当然，想要全部逃走是不可能的，必须要留下一些人来拖延时间，这些人，会是牺牲者。
　　留下多少人，逃走多少人，战术如何安排，这都是小魔仙要考虑的。
　　然而不管怎么安排，她作为这支人族势力的领袖，也作为所有人当中的最强者，在危难来临的时刻，她都必须留下来。
　　那群牺牲者需要一个领袖，而这个领袖，也只能是她自己。
　　只是，如果可能，她希望自己的孩子林荒能够逃离这片星域，安然离开。
　　他是自己和林铭生命的延续，也是人族的希望。
　　想起自己的孩子，小魔仙轻轻的叹了一声，她不可避免的又想起了林铭，一双如水的眼眸中，随之闪过了一分哀思，如果林铭还在，他会如何呢？
　　轻轻的触摸着虚空中的星图，夜幕渐渐降临了，这片星云所围绕旋转的太阳慢慢没入了浓密的阴影之中，小魔仙起身，为自己泡了一壶雾清茶，这种清茶是万年雾清花泡制出来的，味道清香甘甜，拥有养魂的效果，可以让小魔仙在持续的思考中保持精力充沛。
　　事实上，她已经很久没有休息过了。
　　取过两只精致的紫砂琉璃杯，小魔仙倒了两杯雾清茶，一杯留给自己，而另一杯，则被她推到了对面。
　　接着，小魔仙又开始思考，她现在要考虑的问题很多，比如他们的紫阳晶储量不多了——支持隐蔽基地的阵法，需要消耗大量的紫阳晶，这些紫阳晶随着他们的活动范围越来越小，也越来越难开采。
　　她需要想个办法，解决这个窘境，否则基地的大阵支持不到一年时间，到时候，他们就更是毫无悬念的会被造化圣子找到了。
　　时不时的，小魔仙将杯子放在嘴边，轻轻的品一口茶。
　　慢慢的，她自己的这杯雾清茶被她喝完了，而对面的那一杯却一直纹丝不动的放着，仿佛对面还有个人似的——桌子的那一边常年空着一把椅子，留下一个人的座位，也留下一只杯子。
　　这是小魔仙的习惯，这些年她一直一个人过，但却好似是两个人在生活。
　　时间流逝，杯子中原本热的茶都慢慢冷去了，而小魔仙却浑然未觉。
　　一个时辰后，她关掉倒影星图的阵法，摇了摇头，暂时不去想紫阳晶的问题，而是开始打坐吐纳。
　　在这样的环境之下，小魔仙一人独坐幽思，静静的度过这暴风雨之前的宁静夜晚。
　　然而，似乎今夜注定无法宁静，深夜过后，小魔仙打坐的石桌前，灰色的传音印记亮了起来，显然又有消息要向她汇报。
　　看着黑夜中不断闪亮的传音玉简，小魔仙的一双烟眉微微蹙起，她感觉那闪烁的玉简就像是一只妖邪的眼睛——事实上，这些年来，一旦有什么紧急消息传来，结果都是坏消息。
　　比如造化圣子又将包围圈缩小，比如他们的能量石所剩不多了。
　　甚至更糟糕的，曾经又一次魔仙宫的斥候小队被造化圣子俘获，为了保全秘密，他们在确认无望逃生的那一刻，用提前准备好噬魂之毒自杀身亡了。
　　这种毒药极为霸道，它需要大界界王的炼药师才能炼制，限界王级以下的武者使用。
　　一旦服用噬魂之毒，服毒者会在短短数息之内死去，而且这毒药还能毁灭自杀者的魂海，让敌人就算搜魂也搜不到任何有价值的东西。
　　说白了，这种毒药就是让人魂飞魄散。
　　这是一种凄惨的死法，然而小魔仙却不得不为每一个斥候小队的队员，配备上这样的毒药，每每魔仙宫的炼药师将新一批的噬魂之毒交到小魔仙手上的时候，她都感到双手捧着的东西重如山川。
　　尤其是魔仙宫斥候接过毒药时那坦然的表情，更是让她的心都如刀割一般疼痛。
　　然而她没有办法，没有足够的实力，她只能如此。
　　摇了摇头，将这些念头抛开，小魔仙离开了房间，走向传音大阵。
　　魔仙宫的传音阵距离小魔仙的房间很近，此时，在传音大阵的周围，已经有几个魔仙宫的骨干在等候了。
　　看到小魔仙的到来，其中一个青年动了动嘴唇，想说什么话，却欲言又止。
　　“什么事？”
　　看到青年的表情，小魔仙烟眉微微蹙起，这个青年名为陶安，是在大劫之后才出生的，是当年小魔仙忠实的追随者，也是魔仙宫的骨干。
　　他此时难以开口的样子，让小魔仙顿时意识到，刚刚收到的绝不是什么好消息，否则不会如此。
　　“说吧，不必吞吞吐吐的，最坏不过造化圣子已经找到我们了。”
　　小魔仙声音平静，陶安声音一滞，跟周围的几个魔仙宫骨干对视了一眼，说道：“小姐……思铭星，出事了……”
　　陶安的一句话，顿时让小魔仙心中一抽！
　　思铭星正是当年小魔仙在潜龙星系建立居住地后所拥有的唯一一颗星球。
　　思铭星上生活了几百亿人，这些人都是在两三百年的时间里，从其它星系慢慢的移居过来的，是小魔仙忠实的子民。
　　小魔仙这些年爱民如子，当圣族入侵潜龙星系的时候，小魔仙也曾经发誓，要保护好思铭星的居民，让他们安居乐业，娶妻生子，然而当造化圣子一再将包围圈缩小，小魔仙终究无法继续留在思铭星上了，她不得已，还是选择了离开。
　　否则不但她会被造化圣子生擒，思铭星也可能跟着在战火中覆灭。
　　离开思铭星，是无奈的选择，正常情况下，思铭星被造化圣子发现的话，自然少不了一场苦难，但是圣族一般不会对人族的平民进行种族灭绝——那没有意义，反而让他们失去了一些开发蛮荒宇宙的奴隶。
　　可是今天，看陶安的表情，却恐怕不是如此！


第2038章 最后的傲骨
　　从第一批人入驻思铭星开始算起，思铭星也不过数百年的历史，在人类演化的历史长河中，数百年，不过短短的一瞬间，实在微不足道。
　　这几百年来，思铭星的人口从几十亿发展到了数百亿，然而在广袤的思铭星上，依旧有大片的荒土未被开发，人族终究只是在这片星球上占据了一小部分土地，建立了大概十万座大大小小的城市。
　　思铭星这个名字，取自于小魔仙对林铭的思念。
　　在思铭星上的所有人，都知道林铭和小魔仙当年的恋爱佳话，那段发生在妖帝寿宴上的故事，被人们津津乐道。
　　在人族苦难的今日，当年造化圣子被林铭力压，小魔仙最终脱离妖魔两族的桎梏，与林铭双宿双飞的故事，不管听多少遍，都不会让人厌烦。
　　对苦难中的思铭星人而言，这是他们最爱的传说。
　　其实绝大多数的思铭星人，当初会选择离开家乡，跟随小魔仙来思铭星拓荒，也是出自于对小魔仙的敬爱，和对林铭的崇拜。
　　而思铭星建立起来之后，小魔仙也与思铭星的子民打成一片，当初建设城市的时候，他们曾经同吃同住，水乳交融。
　　在思铭星最大的城市，有一座圣山，在圣山之上耸立着一座林铭纪念宫，纪念宫有林铭、小魔仙等人的雕像。
　　每年，林铭纪念宫都会有大量的朝拜者。
　　几个月前，圣族发现了思铭星，不费吹灰之力，就将这座星球纳入了囊中，思铭星上的几百亿人，根本对圣族大军形成不了任何威胁。
　　圣族占领思铭星之后，第一件事就是强迫思铭星改名。
　　这颗星球，被定名为圣临星。
　　而这个名字，却被所有思铭星人抵制，而后，造化圣子便下达了一个命令。
　　就是这个命令，给思铭星的子民带来了地狱。
　　在以前，圣族占领一颗星球之后，就会大肆掠夺，同时将人族高手杀尽，平民留作苦力。
　　圣族的拓荒者们，最喜欢的就是来这些被占领的星球上发一笔横财。
　　然而这一次，造化圣子占领思铭星之后，根本就没有这么做，应该说，他不屑于这么做。
　　他下的命令是——掠夺思铭星的所有粮仓，接着将十万个城市全部封锁起来，不允许任何人出城一步。
　　思铭星上的居民大多是先天以下的平民，他们无法辟谷，需要吃饭。
　　粮仓被洗劫之后，人们的粮食只能来自于城外的农田，或者是荒野中的猎物。
　　可是造化圣子将城市一封，那么根本没人能出去了。
　　所有的思铭星人，都只能靠家中为数不多的余粮度日。
　　而造化圣子压根就没打算放开城市的封禁，他的意思很明显，就是要将思铭星的所有平民饿死。
　　试想，一群饿红了眼的人，被关在一个狭小的城市之中，会发什么事情？
　　饥饿，死亡，绝望，这些都会引发出人的兽性与野性，在食物极度匮乏的情况下，当许多难民化身成饥饿的野兽，很可能有人为了食物而去争抢，去杀人，甚至到了最后可能会有人吃人的情景。
　　这些在造化圣子看来，都是很有趣的事情。
　　这就是造化圣子对这些贱民的惩罚，他们既然有骨气，那么他就看看，在饥饿的折磨下，他们的骨气能持续多久。
　　而且还有一点跟重要的，造化圣子采取的这个方法，也是为了逼迫小魔仙。
　　他很清楚，小魔仙当初离开思铭星，肯定会在思铭星上留下眼线，思铭星发生的所有情况，这些眼线都会报告给小魔仙的。
　　那么他就要看看，小魔仙会不会坐视她的子民于不顾。
　　当然在造化圣子看来，如果小魔仙因为几百亿的平民死活就不顾一切的跑出来的话，那她就蠢到家了。
　　但是他也清楚，有的时候某些人就是这么蠢。
　　就算小魔仙狠心一点，看着这些人慢慢饿死那也没什么，对造化圣子而言，根本没有什么损失，不过死了几百亿只蝼蚁罢了。
　　造化圣子已经将包围圈缩小到几片大星云之中，如果小魔仙沉不住气，想要突破造化圣子的封锁，去救援思铭星的话，造化圣子就会第一时间得到消息。
　　思铭星上，饥荒已经持续了很久，负责统管思铭星的，是造化圣子座下的永夜天尊。
　　永夜天尊生平残忍而嗜杀，这样折磨人的事情，最适合他来做。
　　而事实上，他接到这个命令的时候，的确十分的兴奋。
　　这种一点一点的撕下一些自以为是高尚部族虚伪的伪装，让他们恢复野兽的本性，是永夜天尊最喜欢的。
　　在他看来，思铭星完全是一座没有底蕴，也没有凝聚力的星球——几百年的时间，指望这些来思铭星拓荒的人族能培养出多少凝聚力呢？
　　然而事实上，事情的发展并没有想永夜天尊预想的那样。
　　饥荒持续的时候，让永夜天尊极为不爽的是，思铭星上并没有出现原本预料的混乱、抢劫和杀戮。
　　那些平民，哪怕饿到了极限，哪怕他们被封锁在一个密闭的城市之中，每天这个城市都有人饿死，病死，他们走在路上，都可能随时看到有人倒下去，可是，他们却也只是默默的忍受着。
　　他们忍受着饥饿，忍受着匮乏的物资和流行在城市之中的瘟疫，每天如行尸走肉一般活着。
　　为了节省体力，很多人一整天就是静坐。
　　至于那些后天期的武者，他们甚至还在抓紧时间修炼，想要在如此恶劣的条件下拼一拼那渺茫的，突破先天的希望——只要过了先天，他们就可以凭借吐纳天地元气，和极少的食物而活下去……
　　当偶尔有圣族的巡逻士兵耀武扬威的走过，当他们看一些不顺眼的人族武者，随便拖过来暴打一顿，可是思铭星的民众，却依旧是忍受。
　　没有人去抢劫，没有人吃人，包括自杀的人，也很少。
　　似乎有一股无形的秩序，在约束所有苦难的人们，让他们只是顽强的，固执的活下去……
　　他们看似麻木的生活，看似内心已经绝望。
　　然而永夜天尊知道，真正麻木而绝望的人，是不可能忍受下这一切的。
　　他发现，很多人在如此饥饿的情况下，他们竟然爬上圣山，去参拜小魔仙的雕塑和林铭纪念宫。
　　这惹怒了永夜天尊。
　　他要毁灭思铭星很容易，然而他要的不是杀死这些人，而是征服！
　　圣族要统治三十三天，并不是将其他部族全部毁灭，而是将他们全部奴役，全部征服！
　　一道光柱射下来，林铭纪念宫被摧毁了！
　　只剩下屹立在纪念宫前的林铭和小魔仙的雕塑，孤零零的站在那里，这是永夜天尊有意留下的。
　　永夜天尊下达了新的命令，他让圣族在圣山之上开仓放粮。
　　大块大块的肉被煮熟，大锅大锅的米饭被蒸好。
　　人族难民，只要肯走到纪念宫的雕塑前，对着林铭或小魔仙的雕塑吐一口口水的，就可以领熟肉一锅，香米十斤。
　　很多民众，被赶到了圣山的广场上，芬芳的谷香和浓郁的肉香让很多人站都站不稳了，来自生理上的渴望，让他们根本无法抵御这种诱惑。
　　然而当他们知道想得到这些食物他们要做什么的时候，他们的心却冷了下来。
　　很多小孩子留着口水，却被大人拉在了身后，哪怕那些小孩子已经饿得皮包骨，那些大人也是颤颤巍巍，可是，没有人动。
　　可以容纳十万人的广场，静悄悄的，没有人走到雕塑的前面，也没有人去领那些可以救命的粮食。
　　脸上刻满风霜的老人，衣衫褴褛遮不住羞的女子，面黄肌瘦的孩童……
　　一张张麻木的脸孔，就像是一排排的岩石雕塑，定格成了永恒的画面，他们就站在那里，似乎要站到他们生命的终结。
　　如果深入他们的生活，就知道，在他们压抑而黑暗的世界里，始终有一缕隐隐约约的曙光，照亮着前路。
　　他们坚信，他们的领袖会回来的，他们的队伍也会打回来的！
　　他们出身于思铭星，是人族历史上最传奇英雄的子民，他们有他们的骄傲，他们可以被杀死，可以被人以绝对的力量踩在脚下，但是他们不会弯下腰，他们不会被打败，他们不会被征服！
　　不食嗟来之食，这是一个种族在临近灭亡之时最后的傲骨！
　　永夜天尊终于彻底的愤怒了，他得到的命令是折磨这些人，让小魔仙慌乱之中暴露行踪，而现在，他失去了耐心。
　　既然征服不了这些人，就将他们抹杀。
　　他下达了新的命令，每天屠杀一亿人，一直到将思铭星的人全部杀光！
　　而下达这个命令之后，回应他的，依旧是冷漠和麻木，他甚至没有在这些贱民眼中看到太多的恐惧。
　　“真是有骨气，既然要杀，就从你们开始吧，姬仙儿的眼线们在附近么？你们看好了！”
　　永夜天尊挥了挥手，示意他的手下可以开始屠杀了，他自己是不屑于杀这些贱民的，他是何等高贵的身份，他杀这些人都是一种恩赐了。
　　然而就在他刚刚挥手下令的一刹那，他感受到了一股奇异的气息降临，莫名的感觉瞬间笼罩了他全身，他尚来不及分别这到底是什么，便突然觉得后心一凉，而后他眼睁睁的看着一根染血的枪尖，从他胸口直直的刺了出来。
　　上面的鲜血，红得耀眼……


第2039章 曙光
　　永夜天尊不可置信的回头，却见到一个面容冷漠的男子，他身穿一身黑衣，一双眼睛之中，仿佛蕴含了血池地狱。
　　这男子，正是林铭。
　　林铭已经在潜龙星系滞留了很久，原本这座潜龙星系，只要林铭愿意，他可以在一天时间之内，从潜龙星系的一端，轻松飞到另一端。
　　然而，穿过潜龙星系容易，想要在潜龙星系中找人就太难了，不管是找小魔仙，还是找造化圣子，都如大海捞针。
　　所幸，林铭拥有魔方，大破圣族第二军团和第三军团的联军之后，青莲仙子有意留下了几个活口，供林铭审讯。
　　林铭通过魔方阅读这些人的记忆，这比搜魂术得到的结果要详细百倍，而且多数情况下，搜魂术很难对天尊施展，有极大的限制。
　　林铭顺藤摸瓜，又找到了几处圣族的据点，他用了十天时间，将这些据点连锅端掉，之后，林铭又抓到了新的活口，利用魔方再得到新的情报。
　　每一条有价值的情报，林铭都会去追寻，最终，他在一个圣族据点，找到了造化圣宫的一个传音印记！
　　它被伪装成一个极为普通的玉简，但在拥有魔方的情况下，林铭还是轻松找到了它。
　　根据这个传音印记，林铭布置了传音法阵，而后锁定了这里，也就是思铭星。
　　其实，现在思铭星的这个坐标，已经不是它本来所在的位置了。
　　思铭星本来的位置，普陀山联盟都有记录，圣族为了避免思铭星被人族，尤其是被林铭轻易找到，造化圣子已经借助荒之分身的力量，将思铭星推离了原来的轨道，一直飞到了这里来。
　　这个距离，距离造化圣子的包围圈不算太远，方便管理，也利于隐蔽。
　　如此一来，造化圣子就可以不紧不慢的用折磨思铭星平民的方式，来逼小魔仙显露行踪。
　　造化圣子一点也不担心小魔仙会不知道思铭星新的位置，因为思铭星上有小魔仙的眼线。
　　只要造化圣子抓住了小魔仙，造化圣子不但可以出一口恶气，了结了六千多年的宿怨，而且还可以用小魔仙来威胁林铭！
　　试想，如果将小魔仙吞入荒之分身中，而后造化圣子再连同荒之分身一起与林铭战斗，那会是什么样的情景？
　　林铭投鼠忌器之下，造化圣子就已经立于不败之地了。
　　这就是造化圣子最终的打算，实在是他被林铭打怕了，哪怕有荒之分身，造化圣子也觉得不保险，所以他想抓住小魔仙，这就等于扼住了林铭的七寸，这样可以慢慢折磨林铭了。
　　造化圣子很期待掌握了小魔仙后与林铭一战的情景，他想看到林铭那愤怒到极限的表情。
　　只有这样，才能解了他这六千多年来的怨恨。
　　然而，造化圣子虽然找到了一个不错的对付林铭的方法，可却算错了林铭搜集情报的能力，仅仅两个月的时间，林铭就找到了思铭星的新位置。
　　可惜的是，林铭没有在思铭星找到造化圣子，不过这也不是大问题了。
　　林铭默默的用手卡住了永夜天尊的脖子，手指慢慢的用力，永夜天尊感觉自己的脖子要碎裂开来，他眼珠突出，拼命的抓住林铭的手，想要将林铭的手腕捏碎。
　　然而林铭的肉身太结实，力量也太恐怖了，他背后浮现出九颗大星，层层星光笼罩之下，永夜天尊就像是一条被铁钳卡住的土狗，根本无法挣脱。
　　“你……你……”
　　永夜天尊艰难地说道，而这时候，所有的圣族武者都如临大敌，纷纷围住了林铭，他们脸满是震惊和恐惧，他们想象不出，有什么样的人，实力强大到如此地步，可以悄无声息的靠近永夜天尊，一枪刺穿了他的护体罡元，也贯穿了他结实如天尊灵宝一样久经淬炼的肉身。
　　长枪贯体而过的时候，永夜天尊甚至没有受到太大的冲击，这证明刚才那一枪刺入永夜天尊的肉身，不比破开豆腐艰难多少。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，林铭直接拧断了永夜天尊的脖子。
　　一个下位天尊，在林铭面前实在太弱了。
　　圣族天尊，生命力极为顽强，即便是胸口被贯穿，脖子被拧断，永夜天尊竟然还吊着一口气，没有死去。
　　他瞪着死鱼一样的眼睛，死死的盯着这黑衣男子，却已经完全说不出话了。
　　林铭随手一丢，直接将半死不活的永夜天尊丢在了圣山的广场上，也丢在了自己和小魔仙雕塑的面前。
　　林铭已经封禁了永夜天尊的全身罡元，让他变得连个普通人都不如。
　　眼看着刚才不可一世的圣族天尊，如死狗一样被丢下来，身体不断的抽搐，在场的人族难民全都愣住，天空中这个男子是谁？
　　广场上的人族虽然大多数是平民，但是他们也知道天尊是个什么概念，能够像捏死蚂蚁一样捏死一个天尊的人，该有多强大？
　　恐怕人族的第二强者帝释迦都未必能做到这一点吧！
　　“各位！”林铭悬浮在圣山之上，凌空站在自己的雕塑之前，他身上散发出王者气场，让所有人都安静了下来。
　　所有的人类都看着林铭，敬畏又崇拜。
　　这一刻，在他们眼中，眼前的林铭就像是上天派下来的神明。
　　林铭指了指地上不断颤抖的永夜天尊，开口道：“你们谁上来对着他吐一口口水的，就可以领熟肉一锅，香米十斤。”
　　林铭平静的说出这句话来，而落到人族平民的耳中，却让他们炸开了锅！
　　对这个永夜天尊，人们恨不得生食其肉，渴饮其血！
　　现在对他吐一口口水，就可以领如此丰盛的食物，他们都是激动了！
　　立刻就有人族平民迫不及待的上前，想要往永夜天尊身上吐口水，一时间，可以容纳十万人的广场顿时要陷入混乱之中。
　　“不要拥挤！”
　　林铭只是一句话，却带着一股平复人心的魔力，一时间，广场上的十万人族平民一下子就安静了下来。
　　所有人井然有序的走过林铭的雕塑前，对着地上抽出的永夜天尊吐上一口口水，还有些人觉得不解气，会踩上他几脚。
　　一个乞丐模样的老头，专门咳出了一口浓痰，吐在永夜天尊的脸上。
　　一个七八岁的小孩子解开裤子，毫不犹豫的对着永夜天尊的头撒了一泡尿。
　　高傲的天尊，何时有这样的待遇，被一群平民踩在脚下，肆意凌辱。
　　慢慢的，永夜天尊在屈辱和绝望的煎熬之下，已经奄奄一息了，他颈骨断裂，又被禁锢全身罡元，别说自绝经脉自杀，就连动一下都很艰难。
　　平民吐过口水之后，就井然有序的领走自己食物，原本负责看管食物的圣族武者早就吓傻了，他们一个个脸色苍白，根本不敢阻拦。
　　人族的平民，抓着香喷喷的米饭，大口吃着熟肉，饿了一两个月之后，突然吃到这样的美味的饭食，是他们人生最大的幸福……
　　而这时候，永夜天尊早就被口水淹没了。
　　几个圣族武者，脸色苍白的后退，想要退入人群之中消失，就在他们眼看要成功的时候，林铭突然转过头来，冷声的道：“你们想去哪儿？”
　　几个圣族武者当场转身飞逃，还有聪明一点的圣族武者扑向平民，想要用平民做人质，要挟林铭。
　　然而不管是哪一种，都改变不了他们的结局。
　　黑色的枪芒，从林铭指尖弹出，如飞矢一般没入了这些人的身体，而后在他们体内爆开，炸断了他们全身经脉。
　　而后，他们的身体就这样软软的倒了下去，鲜血流了一地。
　　看到这些圣族强者突然暴毙，死相凄惨，人族的难民们愣了一下，便开始欢呼。
　　哪怕是胆小的少女，面对这样凄惨的尸体也没有任何害怕。
　　看到这一幕，林铭会心的一笑，慢慢飞上天空，思铭星有数千圣族的爪牙，他要一一肃清，还给思铭星的平民一份安逸的生活。
　　当林铭飞走的时候，很多人都跪拜下来，五体投地，口中念叨着最虔诚的话语。
　　他们跪在地上很久都不曾起身，一个十一二岁的小孩子拉了拉父亲的衣角，犹犹豫豫地说道：“爹，刚才那个好威风的大哥哥，怎么有点像……有点像这尊雕塑呢？”
　　稚嫩的声音，在安静的广场上格外清晰，一时间，很多听到的人都有些茫然。
　　像么？
　　感觉不像，但是不知为何，却又神似……
　　人们面面相觑，一时间不知道心中是什么感觉，然而，无论这个黑衣人到底是谁，他们都可以确认一点——他们的长夜也许要过去了，那一抹天边隐约的曙光，开始演变成灿烂的朝霞！
　　广场上安静了一会儿，突然有人开始哭泣，一个衣衫褴褛的少女太激动了，她遏制不住自己的感情，眼泪扑簌簌的留下，最后竟是蹲在了地上，双手掩面，失声痛哭！
　　有夫妇抱在了一起，眼泪夺眶而出，彼此抹去了眼泪，然而又流下来。
　　有男人握紧拳头，仰天大吼……
　　这一天，思铭星上到处是完全失态的人群，人们在街道上奔跑，欢呼，到处昭告着人族强者回来的消息！
　　他们忍受了这么多的磨难，终于到了结束的时候了！
　　泪水肆意流淌，呐喊声此起彼伏。
　　在经历了真正的磨难和死亡之后，面对突如其来的自由和胜利，再也没有人能保持冷静了。
　　尤其当人们看到星空之中，那一座座象征圣族权威的天宫被摧毁，所有思铭星人族的情绪就像是被压抑了许久后终于喷发的火山一般炽烈！
　　“人族，亿万年不朽！”
　　有人高喊着口号，这口号喊的人越来越多，最后竟是形成了一股股浪潮，澎湃在思铭星的十万座城市之中，一波又一波，响彻天际！
　　这一刻，所有人的心都连在了一起。
　　而在狂欢的人群里，没有人注意到，一个乞丐模样的女子，在目睹了这样的情景之后，脚步匆匆的潜入了一条小巷之中。
　　她走进了一间不起眼残破的房间，打开了这房间中一个隐藏阵法，露出了一间密室……
　　在密室内，她将一枚玉简放在了一个传音阵法的中心，做这一切的时候，她心跳加速，俏脸微红，似乎极为兴奋。
　　她要将思铭星发生的一切，包括那个神秘黑衣男子的影像，传递给小魔仙。
　　她是小魔仙留在思铭星上的情报人员……
　　她相信，这个突然出现的神秘强者，一定会让魔仙天尊无比激动……


第2040章 声音
　　在潜龙星系的幽暗星云之中，小魔仙站在铜镜之前，整理着自己的戎装，就在这时候，门被推开了，一个红衣女子轻声走了进来。
　　“仙儿妹妹。”小魔仙转头，进来的女子是牧千雨。
　　小魔仙抿了抿嘴唇，想说什么，终究不知道从何说起了。她默默的转头，一节一节的理顺自己的长鞭。
　　“你还是决定要去思铭星么？”
　　牧千雨心情复杂地问道，她有些难过，这些年，一直是小魔仙在独自支撑着，林铭逝去之后，她背负的东西太多了。
　　小魔仙苦涩的摇了摇头。
　　“说是去思铭星，其实是跟造化圣子决战……我们在前往思铭星之前，穿过封锁结界的时候，造化圣子就会感知到了，他肯定埋伏在附近，有荒之分身在，他的速度比我们快得多，接下来，必然是一场生死厮杀，我们……走不到思铭星的。”
　　小魔仙十分清楚造化圣子的阴谋，事实上，这根本算不上什么阴谋，而是十分拙劣的，逼她出来的手段而已。
　　然而就是如此拙劣的手段，小魔仙却无法置之不理，事实上，小魔仙就算对自己的子民视若无睹，她与造化圣子的一战也不可避免。
　　既然如此，那么不若主动出击。
　　轰轰烈烈的战死，总比被造化圣子一点一点的找出来，像狩猎一样猎杀他们来得好一些。不久后的决战，无疑会血洒星空，对她而言，最好的结果不过是牺牲自己，给造化圣子以重创，为她的追随者们带来逃生的机会。
　　房间的气氛有些凝重，牧千雨拿过梳子，将小魔仙的黑色长发分开，握在手中，一点一点的梳着，她的动作很慢，一丝不苟。
　　这些年，牧千雨不止一次的为小魔仙梳头，她真心的疼惜小魔仙，慕芊雪离开之后，一直是她在撑起这一切。
　　而自己因为实力的限制，能为小魔仙分担的太少了。
　　“姐姐，你别去了，你跟杏轩姐姐都留在这里吧，当我们与造化圣子一战之后，无论结果如何，造化圣子都不会继续搜索这片星云了。”
　　小魔仙这样说着，牧千雨握着梳子的手一下子僵住了。
　　她咬了咬嘴唇，不知道该说什么，她不想留下来，可是她去了又能改变什么呢？只是白白死去而已，万一落入造化圣子的手中，那后果更是不堪设想。
　　如果发生了一些不可挽回的事情的话，她就算死了都无颜去见林铭了。
　　小魔仙猜到了牧千雨的心思，她只是握住了牧千雨的手，露出了一个灿烂的笑容，而这笑容中，却包含了太多太多的意思，让牧千雨忍不住要落下泪来。
　　也许这是她最后一次为小魔仙梳头了，而当一切都结束之后，小魔仙和林铭，总要有一个为他们拜祭和擦拭灵位的人啊……
　　牧千雨捂着自己的嘴，泪水无声的滑落，而就在这时候，林荒推门走了进来，“母亲，牧姨……”
　　牧千雨慌忙擦干了泪，“荒儿来了啊。”
　　“嗯。”看到牧千雨脸上的泪滴，林荒就知道刚才大概发生了什么，没有多说。
　　这些年来，林荒已经突破半步天尊，原本通天神主给林荒的建议是不要急着突破这一层境界，然而在圣族已经入侵蛮荒的情况下，林荒实在等不了了，他提前了大概五百年时间突破半步天尊，可是即便林荒达到半步天尊，也没能改变什么，他拥有天尊级的战力，甚至在天尊中都不是弱者。
　　但他面对造化圣子却如萤石之于皓月，差距太远了。
　　拥有荒之分身的造化圣子太强太强，整个人族除了神梦天尊之外没有人能与之匹敌，包括帝释迦，也完全不是对手。
　　“荒儿，找我什么事？”小魔仙注意到林荒手中拿着的一块传音阵盘，这自然是刚刚收到的消息了。
　　对这些，小魔仙已经麻木了，还有什么消息能比现在更坏呢？
　　“似乎发生了紧急情况，这是思铭星传来的加急情报……”
　　林荒说话间，将这块阵盘放在了桌子上，安放了紫阳晶之后，阵盘之中出现了投影。
　　这些投影一开始有些混乱，那是激动的人群和许多人欢天喜地吃食物的情景，那些武者看不上的五谷杂粮，对凡人来说却是世间最珍惜的美味。
　　看到这些，小魔仙、牧千雨都呆住了。
　　这些投影，都是思铭星民众欢呼的情景，原本被饥饿与苦难折磨的他们，竟是将曾经欺压他们的圣族按在地上暴打，甚至她们看到一个躺在地上，已经死去，被口水和浓痰淹没了的人，这个人，分明就是之前思铭星情报人员所报告的圣族在思铭星的统治者——永夜天尊！
　　“这是……”
　　小魔仙脸上满是不可思议的神情，一个天尊竟然落得如此凄惨的下场，被平民的口水淹没了？
　　小魔仙的第一反应就是帝释迦或者神梦天尊打过来了。
　　然而很快，情报之中给出的解释就否定了她的想法。按照小魔仙眼线的说法，拯救思铭星的，是一个她从未见过，也不知来历的神秘男子。
　　他身穿黑衣，手持长枪，气质凌人，实力恐怖。
　　在战争阵盘上，还有那个男子惊鸿一瞥的影像。
　　影像中的黑衣男子，挥起黑色长枪，一击毁去了思铭星上圣族的宫殿和造化圣子的雕像，简直如推倒沙堡那般简单。
　　而看到这个男子的身影后，小魔仙的眼睛就再也移不开了。
　　“定格！！”
　　小魔仙几乎是喊了出来，她声音激动无比，让林荒都愣了一下，他印象中母亲很少这么失态。
　　“怎么了？”
　　林荒心中不明所以，但还是将战争阵盘停了下来。
　　阵盘中记录的景象并不算清楚，显然是相隔距离太远的原因，它只摄录了黑衣男子大半张脸，那挥舞的长枪也模糊在一道流光之中，因为速度太快，根本就看不清楚。
　　这种留影阵法，能够录制到这种程度已经是极限了。
　　小魔仙灼灼的盯着影像中的男子，牧千雨也是神色呆滞，一时间不知道说什么，那一刻，她只感觉自己的一颗心突然抽动了一下，让她感觉好像是找回了什么生命中最重要的东西。
　　那神态，那气势，那挥舞的黑色长枪，一切的一切，都如同一个永恒的烙印落在她的心间，即便经历悠久的岁月流逝，即便他的样子发生了改变，但是很多烙印在骨子里的东西，却是改变不了的。
　　小魔仙牧千雨对视一眼，其实她们也不能肯定，然而这种经历过同床共枕，也经历过生死患难所形成的心与心的联系，本来就是说不清道不明的，这是一种直觉，来自于她们心灵烙印的直觉。
　　然而在这绝望的环境中，在强烈的思念之下，这一抹直觉，却足以让小魔仙和牧千雨激动莫名！
　　“去叫你秦姨过来。”
　　小魔仙声音有些颤抖，林荒愣了一下，点了点头。
　　片刻之后，秦杏轩出现在了小魔仙的房间中，一同而来的，还有林铭的妹妹林晓鸽。
　　“怎么了。”
　　秦杏轩和林晓鸽一来就看到了这块战争阵盘，还有阵盘上的影像，看到那个手持长枪的黑衣男子，二女的眼中都流露出一丝迷惘之色。
　　“他是……”
　　秦杏轩轻轻的捂住了嘴。
　　“先等等再说。”
　　小魔仙深吸一口气，平复下心情，而后她轻轻的解开衣服领口的扣子，从领子里拿出了一串古拙的项链。
　　这串项链正是千里连心！
　　还能使用最后一次的千里连心，其中记录林铭的灵魂印记，只要小魔仙发动千里连心上的阵法，就可以用它来寻找林铭，只要他们在一个位面，只要林铭还没死。
　　看到千里连心，牧千雨也屏住了呼吸，她很怕这一切都是错觉。
　　她们只有一次机会了，她不想希望破灭，死都不想。
　　看到千里连心，林荒抽动了一下干涩的嘴唇，他当然知道千里连心的作用，这些年，母亲一直将其视若至宝，再联想刚才母亲和牧姨的反应，该不会是……
　　意识到这个不可思议的可能，林荒心跳加速。
　　同样的反应，也体现在了秦杏轩和林晓鸽身上。
　　而这时候，小魔仙已经手指颤抖的将千里连心放置在黑曜石桌面上，她的动作很慢，仿佛是害怕惊扰了这个美梦。
　　小魔仙将自己的能量，小心翼翼的注入到千里连心之中。
　　房间的烛火轻轻的摇曳，光线有些昏暗，在这样的环境之中，千里连心闪着淡淡的幽光。
　　千里连心记录了小魔仙和林铭的精神印记，也只有小魔仙能够发动千里连心。
　　此时，小魔仙的心提到了嗓子眼，她在害怕，害怕一切都是错觉，害怕千里连心中的阵法突然崩溃，害怕一切变故。
　　随着能量的注入，千里连心的光芒忽明忽暗，牵动着所有人的心，最终，它悄悄的沉寂了下去。
　　人们的心悬在了半空，在近乎绝望的时候，那串古拙的项链，突然轻轻的，缓缓的，像是沉睡了近七千年岁月方才幽幽醒来一般的，传来了一道模糊而久违了的声音……


第2041章 相见
　　或许因为时间相隔太久，千里连心的阵法已经过于残破，它甚至难以传递完整的声音，只有一些模糊的音节。
　　然而即便它再模糊，却足以敲响在场所有人的心灵。
　　听着这刻骨铭心的，只出现在梦中的声音，小魔仙再也忍不住，泪水夺眶而出。
　　“林铭！”
　　牧千雨身子瘫软下来，伏在了黑曜石桌子上。
　　她轻轻的触摸着千里连心，心神颤抖，那个梦魂萦绕的人，他还活着！
　　不知承载了多少哀思，不知经历了多少磨难，跨越近七千年的历史长河，他们来到蛮荒这片陌生的土地，承受孤独、绝望、厮杀、牺牲、生离死别。
　　一切的磨难，一切的委屈，在这一刻都化成了滚烫的热泪，肆意的流淌下来。
　　他，回来了！
　　因为他的归来，一切的一切都不再重要！
　　就像是漫漫长夜迎来的曙光，就像是无尽的寒冬迎来了春天，似乎这个世界只要有他在，那寒冷、黑暗都将远去。
　　“哥哥，哥哥真的回来了！”
　　秦杏轩和林晓鸽早已经情难自抑，相拥在了一起。
　　泪水流出来，又擦干，擦干了又流下来……
　　没有人知道，她们的泪水中到底包含了多少。
　　“他就是父亲……”
　　林荒看着留影水晶上的父亲，身体轻轻的颤抖。
　　这就是那个让他骄傲与自豪的男人么？他在自己的生命中打下了不可磨灭的烙印，而今天，他真正出现在自己的面前，林荒却感觉有些不真实。
　　他给予了自己生命，给予了自己无与伦比的天赋。
　　他拯救了人族，为绝境之中的人族，找到了进入蛮荒宇宙的喘息之机。
　　林荒从生下来就听着父亲的传说长大，每一个见到他的人族雄主，都要摸着他头，说一句，“要好好修炼，长大了要跟你父亲一样”的话语。
　　父亲是他的英雄，是他最崇敬的人，也是他要追及的目标。
　　哪怕这个目标再高！
　　父亲的一生太过耀眼，耀眼到任何站在他身边的人都黯然失色。
　　作为他的儿子，林荒一出生就面对着无数的关注，他背负着属于父亲的骄傲，也承受着更多的压力。
　　这些年，他不断的努力，他三岁就开始洗骨，用稚嫩的身体承受着药液淬体的疼痛，稍稍长大，他就离开城市去拓荒，在蛮荒森林中摸爬滚打，修炼，探险，与凶兽厮杀……
　　他承受着闭关的寂寞与孤独，学习无上神武，学习战斗，学习杀人，他每时每刻都在磨砺自己，逼迫自己，没有人知道他流了多少血，洒下了多少汗水，就像没有人知道他背负了多少压力一样，他也从来不去诉说，哪怕是面对母亲。
　　在小魔仙面前，他永远只是那个贴心的儿子，他会安慰小魔仙，为小魔仙分担她肩上的压力。
　　也只有在某个无人的深夜，他会从须弥戒中拿出父亲的画像，面对着画像独自静坐。
　　就像是野兽在无人的山洞中舔舐自己的伤口。
　　在这无数个日日夜夜中，林荒越来越坚强，他成为了人族的新星，成了很多年轻人追赶的目标。
　　他如此拼命，也许是因为在他潜意识里，是为了，能让人说一句——“他不愧是林铭的儿子。”
　　——他不想辱没这份骄傲！
　　而今天，自己的父亲，终于回来了。
　　他不但没有死，而且变得更加强大！
　　他的归来，原本就是奇迹，而他本身，也是永远在创造着奇迹！
　　“啪！”
　　千里连心碎裂了，阵法中那最后一丝幽暗的光亮也消失了，大厅之中，只有幽幽的烛火在跳动。
　　小魔仙深吸一口气，擦干了泪水，这一刻，不再有惧怕，不再有磨难……
　　只因他，世界有了永恒的亮光。
　　……
　　此时，远在思铭星上，静坐中的林铭睁开了双眼。
　　他独自站在山川之上，看着天空中悠悠的苍云，和广袤的蛮荒大地，眼角已经湿了。
　　他其实也曾想过，小魔仙有没有可能用千里连心联系到他，初入蛮荒，所有的传音印记都已经换掉，只有记载着他灵魂印记的千里连心能找到他。
　　可是千里连心在小魔仙手上，只有小魔仙能使用，而且时隔这么久，林铭甚至怀疑千里连心已经坏掉了。
　　而今天，在千里连心最后的一次使用中，那脆弱的阵法，甚至传递不了完整的声音，小魔仙只是在短暂的时间内，以自己的灵魂为媒介，将房间中所有人的精神力传递给了林铭，没有言语，只有精神力中包含的，炽烈无比的感情！
　　这些感情，已经将想要传递的东西，都传递给林铭了。
　　家人都在，他有了儿子，小魔仙、牧千雨、秦杏轩、林晓鸽，所有人都好好的。
　　他们很好，他们在等着自己回来！
　　近七千年的岁月，除了与父母相处的第一世之外，其余时间，林铭都在独自承受着孤独。
　　而现在，他找到了家人，有人牵挂的感觉，真好……
　　刚才的传音中，林铭已经感知到了小魔仙灵魂印记闪烁的大概位置，在无尽的星空之中，锁定了那片大概星域。
　　凭借自己的感知强度，只要确定了星域之后，想要找到小魔仙并不难。
　　至于思铭星，林铭已经处理干净了，他在动手之前，就以阵法封印了这里，下手之后，没有人能逃走，所有的圣族，都被林铭找出来解决掉了。
　　现在这里的消息，在很长时间内都不会流出去，圣族要一段时间才能反应过来，知道这里出事，而后再派人来探查，这样一来，林铭也不必担心造化圣子会派人来血洗思铭星报复了。
　　不过为了稳妥起见，林铭还是留下了一座传送阵法，还有一小队荒之军团，如果发生意外情况，他们随时能给自己报信，而自己要赶过来，只要很短的时间。
　　林铭冲天而起，越飞越快，转眼间，他已经飞入了宇宙星空，在他身后，混元天宫旋转着出现，林铭的身影，就这样没入了混元天宫。
　　“恭喜主人，找到自己的家人。”
　　青莲仙子很快得知了这一切，微笑着祝贺道，“造化圣子也定然在主人的家人周围了，只要主人到那里去，再找造化圣子，就如探囊取物了。”
　　林铭笑了，近七千年的时间，他第一次笑得如此开怀。
　　混元天宫很快没入虚空，向着小魔仙所在方向疾飞而去。此时的林铭早已经归心似箭，他恨不得立刻就回到小魔仙等人的身边。
　　……
　　这一日，黑暗星云之中，小魔仙的驻地沸腾了。
　　林铭归来的消息还没有公布，人们只是知道，思铭星打了大胜仗，似乎有一个绝世强者来到了潜龙星系，很快就会加入他们。
　　没有比这个更振奋人心的消息了，至少思铭星的问题解决掉，他们就没有后顾之忧，不用担心造化圣子的威胁了。
　　要知道，思铭星的人，有一些与魔仙宫弟子有千丝万缕的关系，甚至有的是他们的亲人。
　　今天，小魔仙很早就开始梳洗，打扮，她脱去了战甲，穿上了华贵的黑色长裙，头发梳得一丝不苟，三千青丝被精心的绾起，插上了凤凰的发簪。
　　精心打扮起来的小魔仙，就如同画上的人儿。
　　同样这么做的，还有牧千雨和秦杏轩，二女对着铜镜，梳妆了足足半个时辰，女为悦己者容，在之前对林铭的幽思，和长期的苦战之中，她们已经不记得多久，没有这样精心打扮过自己了。
　　二女仔仔细细的为对方检查，发簪的一点轻微歪斜都好好的扶正。
　　她们很开心的做着这一切，心中早已经被幸福填满。
　　梳洗之后，小魔仙吩咐下去设宴，为林铭接风。
　　然而宴席才准备了一半，他们驻地的隐藏阵法突然发生了轻轻的颤抖，小魔仙猛一抬头，就见到一座黑色的城堡，破开虚空，如巍巍大山一般，出现在了天际……
　　所有的魔仙宫弟子，都看到了这座城堡，人们一时间怔怔的望着天空。
　　而这时候，小魔仙早已经百感交集，泪水在眼眶中打转，哪怕这黑色城堡已经变换了样子，她也一眼认出，这是混元天宫！
　　当年，在修罗路的葬神岭中，小魔仙和林铭被天冥子所逼，走投无路，在生死攸关的时候，就是在混元天宫之中，小魔仙鼓起勇气，抛开了家族和种族的束缚，将自己的一切交付给林铭，与林铭私定终身……对小魔仙而言，混元天宫有着太多重要的意义。
　　此时此刻，在危难之中林铭的到来，让小魔仙多么庆幸当初做了那样的决定。
　　当混元天宫停稳，小魔仙已经情难自已，直飞而起，而远远的，她已经看到，一个黑衣男子站在混元天宫的天台上，微笑着看着自己。
　　在幽暗的星空中，他棱角分明的脸庞，如繁星一般的双目，卓尔不群的气质，都在那一刻，定格成了永恒的画面……


第2042章 血脉相连
　　在小魔仙之后，牧千雨、秦杏轩、林晓鸽全都飞上了混元天宫。
　　在天台之上，几个女子与林铭相视，泪流千行。
　　她们扑进了林铭的怀里，与林铭紧紧的拥在一起，这一刻，所有的磨难，委屈，所有的痛苦，思念，都化成了炽烈的感情，如同火焰在燃烧。
　　没有人说话，也不需要言语，因为他们的心已经贴在了一起，他们可以清楚的感受到彼此内心的每一分感情。
　　小魔仙、牧千雨、秦杏轩就像是鱼儿，林铭就像是水，他们的生命已经连在一起，密不可分！
　　林铭和她们相拥了好久，这才慢慢的分开，他仔细的为每一个女子擦去了她们眼角的泪滴，轻声道：“你们受苦了。”
　　几个女孩又是落泪，牧千雨道：“这些年，都是仙儿妹妹撑过来的。”
　　“嗯，我知道。”
　　林铭轻轻的抚摸着小魔仙的面颊，她为自己背弃了她所属的种族，而紧接着自己就被认定已经死去，于是小魔仙自己一个人，带着尚未出世的孩子来到蛮荒宇宙，面对这片蛮荒大地，面对虎视眈眈的圣族，她承受的一切可想而知。
　　想当年，那个天真无邪，古怪精灵的小女孩的模样，依旧回荡在林铭的心间，那个时候的小魔仙，多么幸福，也多么快乐。
　　她一步步的走到今天，从天真的少女，变成了一个背负着几百亿人性命和希望的人族天尊，承受着人族的命运，这样的转变，让林铭心中无比的疼惜。
　　林铭牵过小魔仙的手，紧紧的握着，轻轻的亲吻了小魔仙的额头，伏在她耳畔轻声道：“有我在，一切都会好起来的。”
　　林铭的这一句话落在小魔仙的耳中，让小魔仙心中一痛，情感如海潮一般涌动。
　　是的，无论何时何地，无论情况多么艰难，只要有他在，他便会用他的肩膀，为自己支起一片天空。
　　当年在修罗路，与林铭一起面对天冥子的追杀……
　　从修罗路归来，面对腹中未出世的孩子，面对与造化圣子的联姻，还有暴怒的魔始天尊……
　　再之后，面对提前爆发的人族浩劫，连人族的绝大多数天尊都感觉已经毫无希望的时候……
　　是他，义无反顾的去面对这一切，仅仅留下世人一个孤独的背影，他默默的去承受，经历难以想象的艰辛和磨难，最终，创造奇迹，去改变这一切。
　　一次又一次的不可能，铸就了他的神话。
　　他是一个永远能让自己安心站在身后的男人。
　　小魔仙知道，自己永远离不开他了，她的每一寸肌肤，每一滴血液，她的灵魂，都完完全全的属于他……
　　“雨儿，杏轩……”林铭将牧千雨和秦杏轩揽在怀中，感受着她们的心跳，感受着她们的呼吸，原本，两女应该在下界，拥有虽然不波澜壮阔，但也能让凡人艳羡的生活。让她们绞入人族圣族两族的大战风波之中，承受数千年颠沛流离的孤独，林铭感觉自己对不起她们，他已经暗自下定决心，决不让这两个女孩再受到任何伤害。
　　最后，林晓鸽……
　　他摸了摸林晓鸽的头，父母已经逝去，虽然自己在父母生命最后的时刻，一直守护在他们身边，让他们含笑而终，可是林晓鸽到最后也没有见到父母一面，这必然是她心中的遗憾……
　　“晓鸽，你长大了……”
　　时隔近七千年，林铭第二次说这句一模一样的话语……
　　第一次他说这句话，是在他重返天衍星，看到武道茶会上林晓鸽技压群雄，摘得桂冠的时候。
　　那时，林晓鸽风华正茂，身材姣好，青春活力，林铭说她长大，是身体上的成熟。
　　而这一次，林铭说的，却是林晓鸽心灵的蜕变。
　　经历了这数千年的磨难，再无忧无虑的人，也会成长起来……
　　“哥，我很好。”
　　林晓鸽抓着林铭的手，用力的抱住了林铭，一切尽在无言中。
　　兄妹二人许久才分开，林晓鸽看着林铭，嘴唇轻动，“哥……你知道父母怎么样了吗？我这些年在蛮荒宇宙，都没有机会返回天衍大陆，也没有见过他们……”
　　林铭叹息一声，轻轻摇头道：“一会儿跟你细说。”
　　看着林铭的目光，林晓鸽心中一怔，仿佛明白了什么，她缓缓的点头，事实上问出这句话的时候，她就隐约猜到结果了，父母不可能活这么久……
　　而这时候，林铭看向了林荒。
　　看到林荒的第一眼，林铭就能从林荒身上感受到淡淡的血脉联系，即便没有小魔仙在千里连心中说明，林铭都能猜到，这就是自己的孩子。
　　看到父亲突然看过来，林荒一时间有些拘谨。
　　对林荒而言，父亲就是他心中的神明，也是他最崇拜，最尊敬的人，此时与父亲见面，他心跳加速了许多。
　　他整理了一下长袍，上前一步，恭恭敬敬的跪在林铭面前，深深的一拜。
　　“孩儿林荒，见过父亲。”
　　林铭受了这一拜，而后伸出双手将林荒扶了起来，这一扶，林荒立刻感受到了父亲手上的力道。
　　应该说，这根本不是扶，而是压。
　　那是比林荒见过的任何一头蛮荒古兽都强大的巨力，宛如万丈山川一般压在了他的身上。
　　林荒心中一惊，顿时运气力量承受父亲的压力，他知道，这是父亲在试自己！
　　“咔咔咔！”
　　林荒的身体，已经发出骨节的爆响声。
　　小魔仙看的心中一惊，有些担心，但是没有阻止。
　　林荒气喘如牛，额头渗出细密的汗珠，最终，他硬生生的扛着林铭的手臂，站了起来。
　　“好！”林铭说了一个好字，眼中闪动着异样的神采。
　　在林铭看来，圣族入侵，对牧千雨、秦杏轩、林晓鸽而言，是她们的苦楚，林铭不想让她们受到一点磨难，一点伤害。
　　然而对林荒，自己的儿子来说，这却是他的磨砺！
　　没有自己在身边，这六千多年来，林荒成长成什么样子，林铭很期待。
　　“今天晚上，就在这里，我试试你的实力。”
　　林铭说出这句话来，林荒愕然，他没有想到，自己跟父亲的第一次见面，父亲说出的话，就是要试自己的实力。
　　不过这句话，也让林荒慢慢的兴奋起来。
　　跟自己一生最崇敬的父亲交手，也是他所期待的。
　　“你刚回来，就跟孩子打架？”
　　小魔仙有些幽怨，林荒虽然坚强，但是从他一出生，成长到现在，他都缺少了父爱。
　　林荒像是一头成长的小狼，孤独，冷傲。
　　他自尊心极强，外表强大，内心其实也很脆弱，小魔仙希望林铭回来之后，能好好关怀一下林荒。
　　不过，林铭关怀林荒的方式，却跟她想的完全不同。
　　“娘，让我跟父亲打吧！”
　　林荒眼中闪动着光芒，小魔仙看了林荒的眼睛，微微一怔，顿时明白了林荒心中所想……
　　林荒生来就天赋卓越，然而他没有自满，却甚至比任何人都努力。
　　他要用自己的成就赢得所有人的认可和称赞。
　　他不能辱没了父亲的荣光！
　　而哪怕所有人的称赞加起来，都无法与林铭亲口说出的称赞相比，今天，林荒便想要从父亲口中，得到父亲的肯定！
　　……
　　林铭归来的消息，在魔仙宫传开了。
　　林铭没有再去隐瞒自己的身份，因为他知道，自己屡屡出手之后，不管是圣族，还是人族，都大概猜到了他的身份，继续隐瞒下去，也隐瞒不了多久了。
　　人族崇拜林铭，然而如果说人族之中，最崇拜林铭的一群人，那么绝对就在魔仙宫和思铭星了。
　　当确认今天突然出现在他们领地中的黑色城堡就是林铭的天宫时，魔仙宫疯狂了！
　　对思铭星，对魔仙宫而言，林铭这个名字，有着太多的意义！
　　然而，后来，当他们知道林铭在不久前拯救思铭星，而在他找到思铭星的过程中，他以一己之力，灭了圣族两大军团之后，甚至在之前，他还击败了荒之军团后，魔仙宫弟子的疯狂，则到了极点！
　　被圣族追杀了几十年的人族，太渴望胜利了。
　　他们受够了像老鼠一样东躲西藏的日子。一场酣畅淋漓的大胜，他们愿意用生命去换取！
　　“林铭！林铭！”
　　人们高呼林铭的名字，一波一波，如同海浪，回荡在广阔的星云之间。
　　他们欢呼雀跃，他们奔走相告。
　　他们的英雄回来了，当年林铭为人族开辟了蛮荒宇宙，那时他仅仅是圣主，而现在，林铭已经可以轻易击杀天尊，那他定然能够带领着他们魔仙宫杀出潜龙星系，带领着人族重新执掌这个世界！
　　在他们灰暗绝望的人生中，他们看到了永恒的灯塔，那一抹光亮，让他们迷醉，让他们痴狂！
　　很多人聚集在混元天宫的前面，高呼着林铭的名字和“人族不朽”的口号，激动难以自抑。
　　“林哥，魔仙宫的弟子们都想见你。”小魔仙说道。
　　“我知道。”刚刚跟家人团聚不久的林铭会心的一笑，站起了身，向混元天宫的广场走去……


第2043章 渴望
　　看到林铭出现，魔仙宫的弟子们更加疯狂，他们发自内心的呐喊，喊声响彻九霄。
　　在人族最危难的时候，他们需要英雄，需要激励。
　　“林真人，您能带我们打出去吗？”
　　有人在人群之中发问。
　　这一句话，让在在场欢呼的魔仙宫弟子们安静了许多，没错，他们想打出去！这样东躲西藏的日子他们受够了！
　　所有人，都目光灼灼的看着林铭，而此时他们的眼睛里，满是浓烈的渴望。
　　“各位！”
　　林铭走上混元天宫广场的前沿墙壁，俯瞰诸多魔仙宫弟子，他的声音严肃而认真。
　　所有人都竖耳倾听，一时间，原本喧闹的广场完全的安静了下来。
　　“你们知道三十六亿年前，人族所遇到的另一次大劫么？”
　　林铭一句话问出来，让在场武者都有些发愣，他们本以为林铭会说出什么感慨激昂的话来，却没有想到，林铭第一句话提起了这个。
　　“知道！”很多人高声回答。
　　“很好……这场大劫，我也知道，而且知道的大概比你们更清楚……”林铭似乎陷入了深深的幽思，他望着身前一望无际的人族武者们，和远处翻滚的黑色星云，沉默了好久，才缓缓开口道：“三十六亿年前，人族跟现在一样，面对比他们强大了数倍的圣族，面对巅峰时候的荒，还有数倍于自己的圣族天尊和圣族真神！实力差距太大，人族没有胜算，至少在正常思维的眼光看来，他们会被毁灭，被奴役，然而那一战，人族打赢了，你们知道是凭的什么吗？”
　　林铭一句反问，很多人有些茫然，他们虽然知道三十六亿年前的人族大劫，然而时间太久远了，加上当时很多大势力覆灭，很多历史已经遗失，他们只是知道封神天尊率领人族战士打赢了那一战，具体细节不是很清楚。
　　“一个种族得以屹立于三十三天，拥有自己独立的疆土，拥有主权，拥有自由，那么，它要么拥有强大的实力，要么，拥有自己的血性！一个民族的血性，就是这个种族的子民，凭借着他们的血脉所凝聚成的，为尊严而战的力量！”
　　“三十六亿年前，人族明知实力与圣族有巨大差距，可是却没有胆怯！封神天尊在封神台点兵，两百天尊，两百神兽，数百万圣主！以圣主为兵，以天尊为将，人族全民皆兵，与圣族生死厮杀，最终，封神天尊带领几十个自愿献身的人族雄主，燃烧自己的生命，布成大阵，封印荒之灵魂！”
　　“那一战，人族的天尊、界王、圣主几乎死绝了，武道文明衰落，传承断绝，想要再发展起来，需要付出不知多少努力。然而这一切，都值得了，因为……我们保全了……尊严！！！”
　　林铭一字一顿的说出最后一句话，一时间，全场鸦雀无声，十几万魔仙宫弟子或是站在广场上，或是悬浮在星空中，他们都静静的聆听，脸上的表情崇敬而肃穆。
　　“因为那些牺牲的前辈，我们不必像奴隶一样的活着，我们可以有自己的武道文明，哪怕它不是最好的，我们有自己的疆土，哪怕只有一重天，我们重新发展，一切从头再来，然而到我们真正发展起来，让武道文明再一次灿烂的时候，圣族，却又一次来了，这一次，他们有着更大的野心！”
　　“他们想一步一步的争霸三十三天，他们的头子，造化圣皇，想要与荒融为一体，最后吸干三十三天各大种族的精华，超越真神。他把魂族当成最大的对手，而把我们人类，当成了垫脚石，是的，就像是两个骑士上战场之前要把马喂饱一样，他们把我们人类，当成了喂马的草。”
　　林铭坦然的说出这些话来，在场魔仙宫的武者听了，顿时激动起来，很多人喘着粗气，脖子上的血管都隆起来了，似乎要当场爆发，然而因为林铭站在高台上，他们却不能说话，这是出自于对林铭的尊敬。
　　林铭足足沉默了十几息的时间，突然反问道：“你们想当喂马的草么？”
　　“他们找死！”
　　有一个大汉跳起来，扯着嗓子高呼，刚才林铭那十几息的沉默可憋死他了。
　　“干死他们！”
　　有人抽出了两个明晃晃的大斧子，咣咣咣的对撞。
　　“跟他们拼了！”
　　“去他妈的，老子受够了！”
　　武者，都是有血性的，尤其在种族被欺压这么久，无论他们自己，还是种族，都已经生死存亡的时候，他们更是像是炸药桶，一点就燃。
　　“我也不想！”林铭高声说道，“我们的前辈，不光是封神天尊；还有自己宁愿化身成恶魔也要与圣族死战的混元天尊；为了大劫而延寿三亿年，最终为了拖延时间让人族精锐进入蛮荒宇宙而牺牲自己的三生老人……还有很多，我们根本不知道名字的天尊、界王、圣主……还有更多修为更低的武者，甚至惨死的平民，他们用命才换来我们今天安然站在这里，难道就是为了让我们去当喂马的草？”
　　“我们承受了背井离乡的孤独，进入蛮荒，与凶兽为伴，厮杀、磨砺、牺牲，我们在鲜血中沐浴，在碎肉中摸爬滚打……”
　　“我们历练我们的本领，提高修为，苦修、秘境、游走于生死一线。我们就是我们，人族！我们来自于神域，我们要……回家！！！！”
　　林铭说道最后，声音陡然提高，在林铭身前，所有的魔仙宫战士如同惊雷一般爆发开来！
　　“我们要回家！”
　　“杀回神域！”
　　“灭了圣族狗！”
　　“人族亿万年不朽！”
　　一波波的吼声，响彻云霄，当一个种族的血性被点燃，他们可以创造奇迹。
　　哪怕现在，无尽的刀山摆在这些人的面前，他们也会毫不犹豫的冲进去！
　　一只有血性的队伍，他们会爆发出无与伦比的战斗力，战胜比他们强大十倍的敌人！
　　如潮水一般的呐喊，持续了足足一刻钟的时间都不曾减弱，一个个战士，抽出他们的兵器，直指天际。
　　也有女人，捂着自己的面庞，失声痛哭！
　　他们要打回去，哪怕是战死，他们也要埋在神域！
　　“很好！那么，休整三个时辰，之后，跟我来，我们……杀出去！”
　　林铭一挥手，魔仙宫弟子们感觉自己都要爆炸了，此时就算天尊拦在他们面前，他们也要冲上去把他们打爆！
　　有些人，已经迫不及待飞回住所，开始收拾丹药、武器、装甲，为即将而来的战斗做准备。
　　他们一刻都不能等了。
　　造化圣子又如何，就算不敌，不过战死而已！
　　“林哥，这……”小魔仙没想到，林铭的一番话说出来，产生了如此可怕的效果。
　　原本魔仙宫的弟子虽然有血性，但是如果让他们去正面碰撞造化圣子的话，他们心中却还是有不可避免的恐惧，毕竟实力的差距太大了。
　　“我们是要去对付造化圣子？”
　　小魔仙问道，原本林铭来了，小魔仙就相信林铭会扭转战局，甚至让造化圣子吃大亏，但是小魔仙以为，林铭会从长计议，利用一些手段、计谋，最终击败造化圣子，她没有想到林铭刚来魔仙宫才几刻钟的时间，就要直接率兵与造化圣子正面碰撞！
　　这也太果断了吧！
　　“三个时辰就出发，太仓促了，我本以为你至少吃了为你洗尘的宴席再考虑造化圣子的事情。”
　　小魔仙虽然觉得出军仓促，但是一切还是以林铭为主，这来自于她对林铭毫无保留的信任。
　　“宴席么？让他们继续做，不过不是洗尘宴，而是庆功宴！所有的酒菜都准备好了，先战斗，再庆功！”


第2044章 造化军团
　　潜龙星系，造化圣宫——
　　在一间位于造化圣宫最顶端的房间之中，造化圣子皱着眉，坐在大椅之上。
　　他感到很烦躁，自从知道林铭还活着的消息，他就心神不宁。
　　一方面，他想着能跟林铭正面对决一场，将他狠狠的踩在脚下，折了他的四肢，废了他的武功拿来喂荒，如此才能让造化圣子扬眉吐气，驱除当年的心魔。
　　另一方面，造化圣子又不知道林铭的底牌是什么，这让他不可避免的担心，要知道，六千多年前的那一战，造化圣子曾经自信满满，毕竟以圣主修为打林铭神君，怎么看都要赢了。
　　然而就在造化圣子以为能轻易蹂躏林铭的时候，结果反被林铭蹂躏了。
　　信心十足的时候都打成了这样子，而这一次，造化圣子压根不知道林铭的底细，这就让他更加没有底气，不得不小心翼翼了。
　　造化圣子曾经专门派人搜集了最近所有关于林铭的情报，林铭为数不多的战斗影像，造化圣子都一一研究。
　　其实对林铭能够覆灭圣族第二、第三军团，造化圣子并不太担心。
　　尤其林铭最后与四大顶尖天尊交手的时候，他表现出的实力其实不及真神，如此一来，造化圣子也不惧怕，要知道，他的荒之分身可是中位真神级的，荒之分身虽然碍于造化圣子的修为和灵魂限制，在他手上能够发挥的力量大打折扣，但也要比林铭展现出来的实力强。
　　除此之外，造化圣子还有造化圣宫的嫡系部队镇场，这是一支王牌军团！
　　造化圣子真正担心的是，林铭是如何收拾掉荒之军团的！
　　荒之军团六万圣主，两千五百普通界王，两百大界界王，再加上圣族四圣将领军，还有足智多谋的青莲仙子当军师——虽然造化圣子跟青莲仙子不合，但他 不得不承认，青莲仙子是个厉害的人物，其他三圣将，也不是软柿子。
　　就是这样一支变身之后，实力更会倍增，足以灭杀任何一个天尊级强者的荒之军队，一夜之间蒸发得干干净净，从四圣将到最普通的圣主，竟然没有一个人活下来！
　　这件事，太诡异了。
　　造化圣子猜测林铭还有其他没有用出的底牌，荒之军团，就是折损在这张底牌上了。
　　而且，林铭对战圣族第二、第三军团的顶尖天尊的时候，那黑色城堡竟然还在自主攻击圣族的灵舰，而且它的攻击力非常恐怖，这一点，就让造化圣子非常在意了，难道林铭还有帮手？
　　造化圣子首先想到的是林铭的三大分身，这分身，六千多年前他就领教过了，颇为厉害，但是光凭这三大分身，造化圣子很难相信他们能将那黑色城堡的力量发挥到这种程度。
　　他研究了很久黑色城堡所发出的光束，却也难以分辨这些能量中蕴含的法则。
　　也无怪造化圣子在这方面无能为力，因为林铭早就料到在无法全歼圣族联军的情况下，他利用混元天宫攻击圣族灵舰的情景会被记录下来。
　　这些攻击的情形，如果造化圣子来分析，多半能够能从中分辨出属于荒的气息了，毕竟造化圣子自己就掌控了最强大的一具荒之分身。
　　如此一来，林铭能够掌控荒之血肉的秘密就会暴露出来！
　　造化圣子得知了这一点后会格外提防，甚至落荒而逃。
　　这可不是林铭想要的。
　　所以林铭只是以荒之军团的能量为媒介，将能量注入到混元天宫和苍天古印的大阵之中，而后再加入修罗法则与圣典法则的咒印来驱动。
　　有这两道保险，尤其无论苍天古印所通晓的封神大阵，又或者自己修炼的两大至高法则，都不是造化圣子能够理解的了的，如此一来，造化圣子想要透过攻击的表象，分析出这些攻击的能量来源是什么，那就太难了。
　　这就好比用煤烧开了一壶水，再用木头烧开了一壶水，让人只靠喝水就判断出这壶水是木头烧的，还是煤烧的，几乎不可能做到一样。
　　“圣子殿下，用膳了。”
　　一个娇滴滴的女子端来了食物，都是天材地宝做成的美食。
　　然而造化圣子却没有什么胃口，他有些烦躁的摆摆手，“你……去通知永夜天尊，让他加快行动，明天就开始屠城，一次屠几千个城市，我看小魔仙这小娘皮是不是真的这么狠心！”
　　造化圣子已经失去耐心了，研究不出林铭的底牌，他只能指望抓住小魔仙了。
　　“是！”
　　女子躬身告退，她准备去给永夜天尊传音了，传音印记是每个军队的核心机密，圣族驻扎在思铭星上的部队中也只有永夜天尊有一块印记玉简。
　　永夜天尊被林铭杀了，这印记没人使用，以至于圣族现在都不知道永夜天尊其实已经被灭了。
　　女子去了只是一小会儿，就匆匆回来了。
　　“怎么了？”造化圣子皱眉，开启能跨越星域的传音阵法得好一会儿，她没理由回来这么快。
　　“圣子殿下，刚才我们的斥候部队传来情报，说是发现人族舰队冲破了我们的封锁网，疑是姬仙儿的魔仙宫！”
　　“什么！？”
　　造化圣子一听，心中大喜！
　　小娘皮，你终于沉不住气了！
　　造化圣子大步流星的踏出房间，直冲议事大厅，而后，在他传音阵盘之上，就看到了小魔仙所属魔仙宫军队的投影，那为数不多的舰队，正是属于魔仙宫的！
　　现在魔仙宫所处的这片空间早已经被布下力场，无法进行空间大挪移。
　　而这群舰队想要飞出被封锁的空间，起码要两三个时辰，这足够他们抓住这支舰队七八次了！
　　“哈哈哈哈！”
　　造化圣子大笑起来，笑得十分肆意。
　　“等我这次擒下你，好好的让你享受一番！”造化圣子脸上露出淫笑，他已经很久不近女色，在他悠长的寿命中，他经历的绝色美女太多，已经渐渐麻木，可是唯独小魔仙，造化圣子却无比渴望将她压在身上狠狠的蹂躏。
　　这是一个曾经蹂躏他尊严的女子，他要粗暴的将其征服，凶狠的对她进行报复！如果可能，他想当着林铭的面来蹂躏小魔仙，肆意凌辱她，那样才能让他完完全全发泄出当年的恶气！
　　“点兵，出征！”
　　造化圣子已经迫不及待了。
　　圣族的军队训练有素，从造化圣子下令，到全军准备好出发，只用了不到一刻钟的时间。
　　为了保险起见，造化圣子将能带的军队全部带上了。
　　这是一支庞大的军队，也是造化圣宫的嫡系部队！
　　造化圣宫，可是圣族当之无愧的第一大势力，它的嫡系部队，要比圣族其它任意一支军团，都强大得多。
　　就算圣罗天第二、第三军团联手，都远不及造化圣宫的嫡系部队。
　　这个部队没有数字番号，它的名字，就是以造化圣宫来命名的，叫做——造化军团。
　　造化军团虽然没有荒之军团那么凶名赫赫，但是它其中所拥有的诸多圣族强者却多如牛毛，一个个如雷贯耳。
　　造化军团杀人不多，但是对人族而言，这却是一个极大的威慑！
　　除神梦天宫之外任何一支人族势力，撞上造化军团，也只能落荒而逃。
　　就是这样的王牌军团，再加上造化圣子和荒之分身，这几乎是圣族现在在蛮荒宇宙的终极势力了！
　　这样一支舰队，浩浩荡荡的开向宇宙深处，所过之处，星云都被冲散了！
　　尤其深空之中，那巨大的荒，它伸展着巨龙一般的可怕触手，给人带来无以伦比的压迫感！
　　“小魔仙，你等着吧，哈哈哈！”
　　在荒血浆泥泞的表面，造化圣子肆意的声音响起。
　　……
　　而这时候，在星空另一处，魔仙宫也在急行军。
　　所有的魔仙宫弟子都是战意沸腾！
　　事实上他们知道，这会是一场苦战，他们的实力对比造化军团，用以卵击石来形容，毫不夸张。
　　即便有林铭，即便林铭能再次创造奇迹，他们知道，这场战斗，他们都会损失惨重！
　　这是不可避免的，林铭再强大，也最多拖住造化圣子了，他难道能一个人对付整个造化军团？
　　不过明知道如此，可是对这次出征，没有人皱一下眉。
　　他们是战士，身上流淌着沸腾的血，他们怎能如老鼠一样躲在老窝里，而后被人一点一点的挖出来？
　　要死，也死得轰轰烈烈！
　　所有战士，严阵以待，而这时候，在已经伪装成普通灵舰的混元天宫之中，林铭正在跟林荒战斗着。
　　“蓬！”
　　一声闷响响起，林荒或直接被击飞了。
　　林荒在地上打了几个滚，重重的撞在墙壁上，他重新站起来，撕掉了自己破烂的衣袖，如同猎豹一般的盯着林铭。
　　他们父子二人，都将修为压制在神海期战斗，比拼的就是战斗技巧与法则。
　　而迄今为止，林铭只用了一只手，差距太大了。
　　“你们……你们……”小魔仙听着蓬蓬蓬的闷响，走进来一看，直接无语了，“一会儿就要大战了，你们不调整好状态，却在这里过招，太儿戏了吧！”


第2045章 两军对垒
　　林铭看到小魔仙，哑然失笑，他说道：“没事，我们将修为压制到神海期，力量也压制到初开八门遁甲前四门，消耗不大的，也不会受伤。”
　　林铭和林荒的肉身，都有神兽血脉，强大无比，在压制修为的情况下，站着被打，都不会有事。
　　“就当战前热身了。”看到小魔仙面色不太好，林铭耸了耸肩。
　　可是小魔仙依旧笑不出来，哪怕有林铭在，面对造化圣子，面对圣族最强大的造化军团，她也很难轻松的起来。
　　这一支舰队中的所有人，都是跟着小魔仙一路拼杀过来的，最忠诚的战士。
　　今天，他们视死如归的与造化圣子对决，面对比自己强大十倍的敌人，依旧能燃烧起沸腾的战意。
　　这一切，出自于他们的种族荣耀，出自于他们骨子里的血性，还有出自于对林铭的信任。
　　然而他们虽然不怕死，小魔仙可不想他们真的就这么牺牲了，她希望自己的追随者们尽可能多的存活下来，他们都是最可爱的人。
　　“嗯，我知道了。”
　　林铭明白了小魔仙的想法，示意林荒不要打了，而就在这时候，他突然心中一动，感受到自己魂海中荒之灵魂的悸动。
　　这次悸动，比以往遭遇荒之军团的时候，还要强烈数倍！
　　能有这种反应，毫无疑问，只有一种可能了！
　　“怎么了？”敏感的小魔仙注意到了林铭的异常。
　　“没事。”
　　林铭摆了摆手，走出练功室，走向了混元天宫的外广场。
　　混元天宫已经伪装成了魔仙宫的旗舰，造化圣子原本就对混元天宫没有太多印象，加上苍天古印的阵法伪装之下，他不可能认出来。
　　很多魔仙宫的武者，知道林铭走出来之后，也都来到了灵舰的平台之上，等待着林铭。
　　他们一个个，如青松一般站得笔直！
　　这整支军队，蕴含着一股庄严肃穆，视死如归的铁血气势！
　　“再过一会儿，我们可能就要跟圣族的王牌军队——造化军团交手了，你们有什么感想？”
　　林铭微笑着问道，临近这样的大战，所有人的都紧绷着一根弦，林铭却还能笑出来，这顿时让很多战士有些瞪眼。不愧是人族的第一英雄，这个时候还能谈笑风生。
　　无形之中，被林铭的镇定自若所感染，他们脑子里紧绷的那根弦，稍稍松弛了一点。
　　“跟他们干了！”有武者撸起袖子喊道。
　　“杀一个够本，杀两个赚了，就算是用牙咬，也要把圣族的脑袋咬下来！”
　　“谁怕死谁就是娘们！”
　　有一个兵痞子模样的人大大咧咧的喊道，然而喊出这句话的时候，他才注意到站在林铭旁边的小魔仙面罩寒霜。
　　他顿时缩了缩脖子，改口说道：“谁怕死谁就是孬种！”
　　林铭笑了，“你们好像已经做好牺牲准备了？”
　　“牺牲算个屁，就算是刀山油锅，兄弟们也眉头不皱一下的往下跳！”
　　几个大汉扯着脖子喊，他们挥舞着手中的大刀，以此来示意自己悍不畏死的决心。
　　“听你们话的意思，我们好像不是去战斗，而像是……去自杀？”
　　林铭突如其来的一句反问，让在场的武者们都愣了一下，之前因为林铭的战前动员，因为他们被压抑的太久，就像是火药桶一样，一点就炸，现在跟造化军团，这令人闻风丧胆的敌人硬碰硬，他们都做好抛头颅，洒热血的准备，这在很多人看来都是理所当然的。
　　这必定是一场惨烈的战斗，哪怕林铭一个人就能对付造化圣子也是一样——造化军团的其他天尊可不是吃素的，光是这些人，就比他们魔仙宫强大十倍。
　　这些强大而棘手的敌人，都要交给他们来对付，他们要拖住这个强敌，为林铭对付造化圣子而争取时间。
　　绝大多数人都理所当然的认为战争就该这么打，将军对将军，士兵对士兵！
　　面对强敌，他们甚至可能会全军覆没，可他们依旧悍不畏死的去战，至于牺牲多少，他们根本没有考虑。
　　他们要的是——血性和尊严！
　　直到林铭这样一反问，很多人才有些愣神，难道这场实力差距巨大的战斗，还会有转机？
　　甚至可能，林铭早就联系好了援军？
　　想到这里，很多人的心思激动起来。
　　林铭继续道：“不怕牺牲是一个拥有战斗力的军团必备的素质，但是，不怕死的不光有勇士，还有匹夫！毫无意义的牺牲不可取，这只会让你们变成敌人的军功和炫耀的谈资，即便在最后的时刻，我们都不要轻易放弃自己的生命，而是要用它换来最大的价值！”
　　“如果你们每一个人都能做到这一点，那么我们就会所向披靡！”
　　林铭的话，一时间让很多人族战士冷静了下来。
　　一个热血的军团很可怕，然而一个热血中又能够冷静下来的军团就更可怕了。
　　就在这时，林铭抽出了暗龙枪。
　　嗡——
　　一声悠长的震颤之音，如同龙吟一般传入星空。
　　林铭大声道：“现在，所有人各就各位，你们有大概一柱香的时间来准备，之后，我们就会跟造化军团遭遇！届时，所有人听我号令！”
　　一柱香！！
　　听了林铭的话，在场魔仙宫弟子都是猛然一惊，他们之前听到林铭说“一会儿”就要交手，却完全没有料到，这个“一会儿”竟然这么短！
　　所有人以最快的速度跑向自己的位置。
　　“我呢？”小魔仙急忙说道。
　　“跟着我就行。”林铭这样说着，大步踏入了混元天宫。
　　一炷香时间极为短暂，事实上还没到一炷香的时候，人族的部队就看到了远方那黑压压的造化军团了！
　　那一艘艘的灵舰，一座座的天宫堡垒，如同钢铁长城一般宏伟！
　　这支军团为首的，是一个巨大的血色圆球，它挥舞着粗大的触手，体积大如同星辰。
　　这自然就是荒之分身，而在荒之分身的一侧，则是一座金色的神殿。
　　这座神殿也有荒的一半大小，它其中喷薄着肆意的罡元，周围围绕着金色的光罩，这正是造化圣宫——真神灵宝级的仙宫！
　　这座仙宫，平时坐落在圣罗天，是造化圣皇一脉势力的主殿！
　　而人们称呼造化圣皇一脉势力，也是习惯以造化圣宫来代指，可见这座神殿的可怕了，它可以说是圣罗天的地标。
　　现在造化圣皇，拥有荒之本尊，已经不怎么需要借助造化圣宫来战斗了，造化圣子同样也不用，于是造化圣宫，就留给了造化军团做旗舰。
　　现在负责驾驶造化圣宫的，是九个顶尖天尊，他们联手，才能勉强将这个可怕的战争堡垒的威力发挥出来。
　　当魔仙宫和造化军团相遇的时候，不说实力的巨大差距，单单在气势上，造化军团已经完压魔仙宫！两者对比，就像是一个壮汉对上一个婴儿。
　　“哈哈哈！姬仙儿，你真是愚不可及！你还真的送上门来了。”造化圣子就站在荒的血肉之上，肆意的大笑，如同看猎物一般的看着魔仙宫的舰队。
　　在混元天宫之中，小魔仙咬着银牙，愤恨的看着天宫阵法之外的造化圣子。
　　“虽然对付你很容易，我一个人就够了，但依旧我出动了最强的战力，为的就是确保万无一失，你已经没有半分机会，而我也不会失误的，乖乖束手就擒吧，让我如此兴师动众的对付你，你也该知足了！”
　　造化圣子说到这里，突然一挥手，“封锁空间！！”
　　他一声令下之后，以造化圣宫为首，几十艘圣族灵舰亮起了神光，这些神光射入虚空，连成一片巨大的光网，光网不断的扩散，最后形成了一个巨大的结界，将方圆百万里的空间封锁了。
　　这样的大阵，是基于造化圣宫的主防御阵法，无论启动还是撤掉都很不容易，而且发动一次也许需要海量的能量。
　　大阵布置之后，一般灵舰根本别想突破，除非魔仙宫的灵舰发动合击，然而造化圣子自然不会给他们这个机会的。
　　“喜欢么？姬仙儿，这是我给你准备的囚笼，为了抓住你，我可是煞费苦心，不过你很快就会明白，我为什么这么想抓你了，等几天，我就会给你一个惊喜！”
　　“你要是识相点，就快点归降于我，做我的女奴，每天好好的侍奉我，那我就留你一命，慢慢享受。”
　　造化圣子肆意的笑着，而就在这时，魔仙宫的旗舰有了回应，这是小魔仙的声音，冰冷而清脆——
　　“傻逼！”简单的两个字，让造化圣子脸色一沉。
　　清脆的声音继续响起，“你要是识相点，就快点归降于我，做我的一条狗，不过……我还是受不了，有这样的狗，我看了恶心。”
　　小魔仙针锋相对，造化圣子面露狞笑，“很好，原来我还怕你不在舰队中，让一群手下来送死，既然你来了，那我就放心了，旗舰交给我，其余的交给你们，杀他们个片甲不留，一个都不要放过。”


第2046章 林铭VS圣子
　　确认了小魔仙在，造化圣子露出了獠牙。
　　而此时随着造化圣子的一声令下，造化军团动了起来，这是一支行动力极强的军队，一艘艘灵舰展开来，将魔仙宫的舰队包围。
　　以造化圣宫为首，造化军团的数百艘灵舰组成了战阵，须知，每一艘灵舰都是一个阵法的集成，数百个大阵结合在一起，其实就是一个战阵群，这些战阵通过彼此之间的配合，能够发挥出无比恐怖的战力，它们合力一击，单单论所释放出的能量强度的话，要比真神都要强出数倍来！
　　只不过，在法则方面，灵舰战阵远不能跟真神相比，再加上攻击的能量无法如真神那般集中，所以实际威胁性，还是比真神要差一点。
　　对组合攻击而言，似乎再怎么提升，也很难达到真神级的高度。
　　然而这样杀伤面积极大，威力也极大的攻击，对灵舰群来说，确是毁灭性的打击！
　　毫不夸张的说，如果给造化军团足够的时间准备，以战阵群来完成一次齐射，就可以摧毁魔仙宫大半的灵舰。
　　这完全是碾压式的实力差距。
　　看到以造化圣宫为首的圣族灵舰布成战阵群的时候，饶是素来不服软的小魔仙也脸色微变，任谁面对这么恐怖的武器都难以释然。
　　而就在这时候，林铭提着暗龙枪，一步步的向混元天宫外走去。
　　“林哥！”小魔仙拉住了林铭的手。
　　“你在这里等着就行了。”林铭给了小魔仙一个安慰的眼神，下一刻，他已经走出了大门。
　　“姬仙儿！造化军团的毁灭一击，近乎可以恒星的力量，害怕么？不要担心，在生擒你之前，我不会让他们攻击的，只有抓住你之后，我才会让你亲眼看着，你的手下在这灭世之光下灰飞烟灭！”
　　造化圣子大笑着，这个时候，大如星辰一般的荒已经急速冲了过来，它向着魔仙宫的旗舰直飞过去！
　　相对体型巨大的荒而言，混元天宫伪装成旗舰就像是猛虎面前的小鸟，完全不成比例。
　　然而就在荒的几十条触手已经蓄势待发的时候，造化圣子眼前的灵舰突然释放出黑色闪光，它的外表发生了极大的变化，开始变高，变长，最终从流线型的灵舰，变成了一座黑色堡垒。
　　看到这一幕，造化圣子猛然一惊，什么！？
　　灵舰外形的改变，让他心中陡然生出一股不祥的预感，而后，他眼睁睁的看到，一个手持长枪的男子从这座黑色堡垒中缓步走出。
　　他身穿一身黑色的战甲，眉宇如剑，双目幽深。
　　此时，男子手持长枪，森然的枪尖直指造化圣子的眉心。
　　“你……是你！？”
　　造化圣子的脸色一时间变得极为难看，此时的林铭，早已经恢复了六千五百年前的容貌，连猜都不用猜，他就是林铭！
　　这个对造化圣子而言噩梦一般的男人。
　　“是吗……原来是这样，因为你比我先一步，找到了小魔仙，所以才你们才堂而皇之的冲破我的封锁，有恃无恐么……”
　　造化圣子嘴角抽动，他的脸色越来越阴沉，眼中布满杀机！
　　“你真是像蟑螂一样顽强啊，被真神追杀都不死！你之前横扫第二军团和第三军团联军，全灭荒之军团，今天，你是打算再灭了我么？哈哈哈哈！”造化圣子狂笑起来，“六千多年前，你我一战，那是我终生的耻辱，今天，老天给我了复仇的机会，既然是命定的对决，那我……求之不得！！今天，我就要看看，你到底凭什么！死吧！”
　　造化圣子一声爆吼，荒的几十条血色触手一起出击，如同神灵的长矛一般从四面八方激射而来！
　　“轰！”
　　一声可怕的爆响，虚空都被击碎，造化圣子的这一击，几十条出手，如泰山压顶一般，直接将混元天宫淹没了！
　　这一刻的情景，就像是荒分出了一堆血肉，将混元天宫吞了。
　　一时间，所有人都心神揪紧，尤其是魔仙宫的弟子，都是屏住了呼吸，虽然对林铭有近乎盲目的自信，然而对上造化圣子，这掌控了真神级荒之分身的恶魔，林铭再强，也是艰难的一战！
　　“杀了林铭！用你们最强的攻击，连这团荒之血肉一起炸了！”
　　造化圣子几乎是嘶吼出来，他根本就不收回荒之血肉，也不去看刚才他那一击之下，林铭到底死没死，他瞬间切断了自己释放出去这一团荒之血肉，用这团荒之血肉困住林铭，在利用造化军团的战阵群来攻击，确保这必杀的一击不会落空。
　　如此果决阴狠的做法，宁愿牺牲大片的荒之血肉，也不给林铭半点翻身的机会！
　　一瞬间，在造化圣子身后，以造化圣宫为首的战阵群开始能聚能量，准备灭世之光！
　　“兄弟们！冲！掩护林铭前辈和魔仙宫主！”
　　在魔仙宫一方，一个手持巨大战旗的男子冲出了灵舰之外，他骑着一头蛮荒巨兽，高呼着，冲向圣族的舰队！
　　他是大劫之后才出生的人族天才，也是魔仙宫的旗手！
　　他所扛着的血色战旗之上，绘制着魔仙宫的标志，那是一只浴火涅槃的黑色凤凰！
　　黑凤凰，是小魔仙的血脉，浴火涅槃，则象征着人族的重生！
　　“杀啊！”
　　“跟他们干了！”
　　“杀光圣狗！”
　　魔仙宫的军队嘶吼着，开始奋不顾身的发起冲锋，他们直接冲到了被荒之血肉包围了的，混元天宫的前方，用他们的舰队，组成了守护混元天宫的钢铁长城！
　　他们直面荒之军团的攻击，也凝聚起了全部的能量！
　　哪怕他们的攻击要比荒之军团的战阵弱了不知多少，但是这个时候，没有人害怕，没有人退缩，所有人，都悍不畏死！
　　“米粒之珠，也敢与皓月争辉！”
　　造化圣子发出不屑的冷笑，他伸展着巨大的血龙触手，向这些魔仙宫弟子直抽而来。
　　他锁定了为首的那个手持战旗的青年，以荒之分身的实力，只要一击，就可以轻松将他抽成肉泥！
　　而战旗，是一个军队的信念和标志，旗倒了，对士气都是打击。
　　“呼！”
　　荒之触手以势不可挡的力量铺天盖地的席卷下来，那巨大的威压，锁定了周围的空间，让人根本连闪避都不能。
　　手持战旗的青年脸色一变，在生死攸关的一刹那，他猛然转身，用尽全身力气将战旗掷了出去，战旗呼啸，它艰难的突破空间的封锁，射向了不远处的另一个旗手。
　　人可以死，旗不能倒！
　　“兄弟们，为了人族！冲锋！”
　　这青年用尽最后的气血之力喊出这震天动地的一句话，魔仙宫军队的士气如同火山一般喷发！
　　“为了人族！”
　　人们嘶吼着，全身的血液都在燃烧！
　　而就在人们以为魔仙宫的旗手要血染星空的时候，猛然之间，从那旗手身后不远处，那团包裹了混元天宫的荒之血肉中，竟是也伸出了一条血龙触手！
　　这条血龙触手，甚至比造化圣子射出的那一条更粗大，它以不可思议的速度，横穿虚空，迎上了造化圣子的这一击！
　　“轰！”
　　虚空尽碎！如山岳一般粗壮的巨大触手在空中相撞，发出震耳欲聋的轰响！
　　可怕的能量浪潮肆意汹涌，直接将那旗手推飞了！因为另一条荒之触手挡住了攻击，这旗手只是气血翻涌，却并没有严重的受伤。
　　“什么！！？”
　　“这是……”
　　所有人都惊呆了，造化圣子不可思议的看着眼前这一幕，在空中，触目惊心的两条触手相交，就像是扭曲在一起的血龙！
　　而那段不属于自己的触手，分明联系在了混元天宫上。这怎么可能！？
　　“我舍弃的荒之血肉，竟然主动庇护了人族的旗手，怎么会这样！？”
　　造化圣子完全傻掉了。
　　而就在这时候，那团包裹混元天宫的荒之血肉缓缓裂开，它其中，形成了一条通道。
　　一个手持长枪的黑衣青年从通道中徐徐走出，他一头长发肆意飘散，衣衫一丝不苟，他面容刚毅，脸孔棱角分明，全身气势如深渊大海。
　　他最终站定在了荒之血肉的表面，就仿佛来自于九天之上的绝世战神。
　　他脚下的血肉，慢慢隆起形成了一座几张高的圆台，将男子撑了起来，这种感觉，就像是荒之血肉在敬畏这个魔神一般的男子！
　　看到这等情景，莫说造化圣子和造化军团，就算是魔仙宫的弟子也都完全懵了！
　　这到底是怎么回事？
　　“你说错了一点。”林铭淡淡的开口，枪尖直指造化圣子。“你我之间，并非命定的对决……也许我这一生，有命定的对手，但是，他不是你，你，不配！”
　　林铭冷静的声音，响彻宙宇，传遍了魔仙宫，也传遍了造化军团！
　　造化圣子将林铭当成了这一生最大的对手，而林铭只是将造化圣子当成了要超越的目标之一，而且这也是曾经了，现在，林铭完成肉体和心灵的双重蜕变之后，造化圣子，只能说是他的敌人，而并非是对手！


第2047章 绚烂
　　“林铭，你找死！！”
　　听了林铭的话，造化圣子的脸色已经难看到了极点！
　　他将林铭当成最大的对手，而林铭却只是将他当成一个小丑，当着他下属的面，毫不留情的践踏羞辱他！
　　这触及造化圣子的神经！
　　而这时候，整个星空，几十万圣族与魔仙宫的武者们，都在关注着他们二人。
　　“你，不配”三个字，回荡在众人的耳边，让造化军团的武者暴怒，同时让人族的武者热血沸腾。
　　什么是霸气！什么是骄傲！
　　如果是寻常人说出这种弱智的话来，那人们只会将他当成疯子，可是在林铭的口中说出来，这句话带着无与伦比的威慑力。
　　这是一种扬眉吐气，酣畅淋漓的痛快之感！
　　“战！”
　　魔仙宫的弟子一起发出惊天动地的呐喊，喊声响彻宙宇！
　　这一刻，魔仙宫弟子的士气已经达到了极点！
　　“都去死吧！”造化圣子一声爆吼，肉身骨节发出噼里啪啦的爆响，他的身体开始拔高，体表出现了狰狞的骨甲，他动用了圣族血脉的力量，以变身后的身体来控制荒之血肉，造化身子可以让自己的力量达到最强！
　　暴怒的造化圣子，在这一刹那燃烧了精血，从荒之分身中，又涌出了几十条血龙触手，所有的触手，闪耀着耀眼的神芒，直冲林铭而来！
　　此时，就算是一颗太阳在造化圣子面前，都似乎要被这些触手撕裂！
　　而面对这惊天动地的一击，林铭却只是心念一动，在他身下，荒之血肉激射而起！
　　林铭所拥有的荒之血肉有限，不可能演化出几百条粗如山岳的触手，当它们分成一百多股迎击造化圣子的时候，每一股触手变得只有百人合抱的大树粗细。
　　相对造化圣子的攻击而言，林铭的迎击简直不值一提！
　　“噗噗噗！”
　　所有的相对纤细触手，全部射在这些更粗的触手上，而那一瞬间，人们原本预想中的更粗的粗手碾压纤细触手的场面并没有出现，相反的，那些原本受造化圣子控制的荒之触手纷纷停住了！
　　就像是被打了七寸的蛇，这些触手开始抽搐起来。
　　而这时候，人们惊愕的发现，那些更细的触手，像是吸血的毒蛇一般，在吮吸更粗触手中的血肉！
　　汩！汩！
　　这些粗大触手的尖端，竟是以肉眼看见的速度在干瘪着，那一股股浓郁的气血之力，荒之血肉精华，全部通过这些相对纤细的触手，汩汩的流向林铭脚下的荒之血肉之中。
　　那团荒之血肉剧烈的蠕动起来。
　　而在另一边，属于造化圣子的荒之分身却在不安的躁动，它似乎受到了极大的刺激，开始发出一声声低沉的嘶吼。
　　“什么！？”
　　这等情形让造化圣子心中大惊，难道……林铭能控制荒！？
　　这个结论，让造化圣子惊骇莫名，这怎么可能！？
　　然而现在，他已经分明的感觉到，属于林铭的精神力，沿着荒之血肉传递了过来，开始不断的渗透荒之分身！
　　“你！！”
　　造化圣子狂怒。他已经来不及去细想林铭到底是怎么办到的，如果丢掉了荒之分身，那会是什么样的后果，简直不可想象！
　　不说失去荒之分身，他不可能逃过林铭的追杀，就算造化圣皇都不会放过他。
　　他必死无疑！
　　一瞬间，造化圣子全身都是冷汗。
　　但是旋即，他的脸上闪过了一丝狰狞和癫狂！
　　他脸上青筋如蚯蚓一般扭曲，盯着林铭的双眼如同染了鲜血，杀气肆意。
　　“你以为，这样就能灭杀我？别做梦了，你注定葬身这里！造化军团听令，灭世之光，全力攻击！杀死他们，杀死所有人！”
　　造化圣子大喊。
　　而这时候，在他身后，造化军团之前就已经布置好了战阵，而且凝聚了十几息的能量，足够发出灭世之光了！
　　这是在小范围攻击上不如真神，但是大范围杀伤上却超越真神的可怕一击！
　　情况危急，造化军团并没有乱，在九个顶尖天尊冷静的指挥之下，以造化圣宫为核心，造化军团发出了灭世之光！
　　一刹那，宇宙中的所有声音都被吞噬了！
　　惊天动地的能量席卷宙宇，汇聚到造化圣宫之前，坍缩成一个黑色的能量球，周围空间尽碎，这就像是传说中的黑洞。
　　“刷！”
　　能量肆意的从黑洞中射出，直射向林铭，还有魔仙宫的灵舰舰队！
　　这道黑光太可怕了，它覆盖了广阔的空间，再加上原本这片虚空就被封锁了，魔仙宫的舰队根本无法闪避！
　　而这时候，狰狞的造化圣子又分出大量的荒之触手，这些触手没有直接攻击林铭，而是笼罩在林铭的四周，形成了血肉之墙，显然是要封锁林铭的闪避方向！
　　其实那一刻，即便造化圣子不这么做，林铭也闪避不了这灭世之光，此时此刻，他的精神力注入了荒之分身之中，正在抹杀造化圣皇的精神印记，夺取荒之分身，一旦他本人闪避开来，精神会受损倒是小事，关键在他脚下，已经夺过了控制权的荒之血肉也会被毁灭。
　　而这荒之血肉之中，包含着混元天宫，小魔仙等人还在里面！
　　所以林铭注定不会避开，他不可能抛弃小魔仙，同样也可能抛弃魔仙宫的十万战士！
　　而此时此刻，魔仙宫的战士也不会放弃林铭，他们依旧挡在林铭的前方，以他们并不强大的灵舰，直面这一击。
　　“兄弟们，攻击！”
　　“为了人族！”
　　“为了尊严和自由！”
　　魔仙宫的战士，高喊着发自内心深处的口号，将所有的力量，全部倾注到了他们灵舰的阵法之中！
　　这一刻，没有人指挥，然而十万战士一起燃烧精血，这是毫无保留的燃烧！
　　因为他们知道，这可能是他们生命中，最后，也是最灿烂的一击！！
　　这是生命燃烧的光华，绚烂如烈日。
　　武者，生当如夏花，死当若春雷！
　　魔仙宫弟子的攻击，汇成金色的洪流，迎上了灭世之光！
　　“轰隆！”
　　恐怖的爆响，一刹那，能量光肆意冲击，不知道有多少物质在爆炸中湮灭……
　　然而，魔仙宫弟子的攻击终究不敌灭世之光，灭世之光稍稍受到阻拦之后，竟是迎着魔仙宫弟子的能量光柱，义无反顾的直冲而来！
　　能量差距太大了，无法抗衡！
　　那一刻，几十艘魔仙宫弟子的灵舰，就像是山洪冲击冲击下的小兽，要被彻底淹没。
　　而就在这时，在林铭脚下，那一团已经被他控制了的荒之血肉裂开了，在荒之血肉之中，被包裹的混元天宫亮起了吞噬一切的黑光！
　　“荒之军团，攻击！”
　　林铭冷声下令，在混元天宫之中，六万荒之军团战士，早就在半刻钟之前完成了变身，他们早已经布置好战阵，能量酝酿到了极致，等待着爆发！
　　经过对圣族联军一役之后，荒之军团休养生息的一两个月，就是为了这一击！
　　这一刻，连青莲仙子都变身了！
　　圣族四圣将，林铭的三大分身，缩小了体型的黑龙，二百个变身后能比拟最弱天尊的大界界王……
　　所有人、兽的力量都毫无保留的倾注到阵法之中！！
　　而尤其林铭脚下刚刚掠夺而来的荒之血肉，更是成为了这一击的生力军！
　　荒之血肉毫无保留的燃烧，肆意的能量汇入混元天宫之中，狰狞的黑光击穿了宇宙！
　　“仙儿，助我一臂之力！”
　　林铭的声音传递到小魔仙的耳中，小魔仙、林荒，连一些跟随小魔仙进入混元天宫的魔仙宫弟子，在此时一起倾注了他们最强的力量，共同发出这毁天灭地的一击！
　　这一道神光，跟十万魔仙宫弟子所发出的神光融汇在一起，与灭世之光狠狠的相撞！
　　“轰轰轰轰！”
　　可以撕裂宇宙的爆炸响起，能量肆意喷薄，冲碎了宙宇，冲塌了星河！
　　在所有人，连同荒之军团，燃烧荒之血肉精华的全力一击之下，造化军团所发出的可怕力量能量光被压制了！
　　接下来，这造化军团发出的能量光开始后退，而且越退越快！
　　最终，林铭的这一击，席卷着惊天动地的可怕力量，硬生生的压着灭世之光，射向了造化军团的阵营！
　　“不！！”
　　造化圣子目眦欲裂，而在另一方造化军团的几十万圣族武者都亡魂皆冒！
　　“啊啊啊！”
　　有人发出绝望的惨叫；有人冲出灵舰，向星空深处飞逃；有人调转灵舰方向，想要撤离这片星空。
　　然而一切的挣扎都是徒劳的，这道光太快了，快过了所有的灵舰和武者的飞行速度，何况这片空间都已经被造化军团自己锁死了。
　　作茧自缚！！
　　“轰！”
　　神光在造化军团中爆开，神芒吞噬了一切，视野中什么都看不见了。
　　之前为了布置战阵群发出灭世之光，造化军团的所有灵舰都挨得十分紧密，这直接给他们带来了彻底的毁灭！
　　大片大片的圣族灵舰被这神光正面击中，直接湮灭成了粉末，连大一点的碎屑都没有留下。
　　还有灵舰被爆炸所席卷，在恐怖的能量风暴中爆炸开来，成了绚烂的焰火！
　　造化军团，在这一次攻击之中损失太惨重了。
　　远远的造化圣子看着这一切，心都在颤抖，他知道，那一刻，造化军团，这支圣族的王牌之师，已经完了！


第2048章 圣子末路
　　灭世之光，连同荒之军团倾力一击的可怕爆炸，将原本荒之军团布下的防护罩像是肥皂泡一般的撕裂，从相隔亿万里远的星空看这绚烂的闪光，就像是太阳爆炸一般耀眼。
　　肆意的能量波冲散了黑色的星云，使得这一片星域被彻底摧毁，也使得这些光传得更远！
　　圣族的王牌之师——造化军团被彻底撕裂了，剩余的灵舰一半都不到，造化圣宫还保留了下来，它原本位于光束的正中心，然而因为它是真神灵宝，却勉强支撑了下来，而在造化圣宫旁边方圆百里之内的灵舰，全部灰飞烟灭。
　　就算那些相隔很远，还算完好的灵舰，也在刚才的爆炸中多有损伤，战斗力大减。
　　而事实上，真正致命的还有对士气的打击，原本造化军团如同猛虎下山，绝对的实力优势奠定了他们必胜的信念，这是一支根本无惧任何对手的可怕军队。
　　然而刚才林铭的一击，却将他们的高傲与信心彻底的粉碎。
　　他们败了，败得彻彻底底！
　　即便是几个顶尖天尊，这时候面对林铭——这个魔神一般的男子，也有种发自灵魂深处的畏惧。他太可怕了，根本不可战胜！
　　而与士气低迷，萌生了撤退逃跑之心的圣族而言，人族的士气却如日中天！
　　刚才一次酣畅淋漓的攻击，让他们热血沸腾！
　　原本燃烧了精血，人族武者本身应该因为气血透支而疲惫不堪，可是这个时候，因为这一场大胜，所有的人族武者都已经疯狂。
　　“兄弟们，冲啊！”
　　魔仙宫的将领们狂呼着，所有军士像是看到了肉食的恶狼一般，一拥而上。
　　猎猎的魔仙宫战旗高举，战旗上绣着的涅槃的黑凤凰像是活了过来，它指引着人族愤怒的军队，如同一把尖刀一般，刺入了造化军团！
　　这个圣族曾经的第一军团，此时面对猛虎下山一般的魔仙宫将领，竟是一时间溃不成军！
　　刚才的爆炸，早已经毁掉了他们的阵型，现在他们各自为战，混乱不堪，而且最重要的按照原本战阵群的布置，越是强大的灵舰，越靠近战阵的中心，承担主攻手的任务。
　　当荒之军团的攻击和灭世之光爆发的时候，中间的这些灵舰首当其冲，几乎都在刚才的爆炸中毁灭了。
　　那些相距远的，得以保存的灵舰，要弱很多，可以说，刚才一击中，就毁掉了造化军团近四分之三的实力。
　　神光激射，爆炸肆意，魔仙宫摧枯拉朽，造化军团节节败退。
　　而这个时候，在战场另一边，林铭脚下的荒之血肉，和造化圣子的荒之分身依然纠缠在一起，大量的荒之血肉精华，被林铭身下的这团荒之血肉源源不断的吞噬掉。
　　此时此刻，造化圣子的脸色已经难看到了极点。
　　林铭能吞噬、控制荒之血肉精华，哪怕这些荒之血肉中有造化圣皇的精神印记也没用！！
　　造化圣子不知道林铭怎么办到的，不过这个已经不重要了，因为，他已经被逼了绝路！
　　他可不像青莲仙子那样，还有她师父自损修为为她炼制的一缕身外化身——野心极大的造化圣皇岂会牺牲自己来成全徒弟？而他而言，所有人不过都是他的棋子罢了。
　　所以此时此刻，面对林铭，造化圣子已经没有任何底牌。
　　或者应该说，他拥有的所谓底牌对林铭而言都像是玩具一般毫无意义。
　　这一刻，造化圣子感受到了深深的绝望！
　　他感觉林铭不是在吸荒之血肉的精华，而是在一点一点的吸自己的血肉！
　　他就像是一个临行的囚徒，被人割开了动脉，然而他眼睁睁的看着自己的血液在流逝，却只能等着血流干而死。
　　这种等待死亡的方式，让人抓狂！
　　造化圣子疯狂了，他将自己的精神力疯狂的注入到荒的体内，想要跟林铭争夺荒的控制权。
　　然而只是刚刚触及到林铭精神力的一刹那，造化圣子脸色苍白，身体巨震，他的鼻孔，已经流出了鲜血。
　　他跟林铭之间的精神力差距太大了！
　　而且关键造化圣子的精神力根本就不能控制荒之分身，他是靠造化圣皇的精神印记，才能间接的控制荒，跟拥有荒之魂的林铭比，那根本没有可比性！
　　造化圣子大吼一声，从荒的身上一跃而起！
　　他手持一柄重剑，向林铭斩来，那一刹那，造化圣子全身的喷薄而出了金色的罡元，仿佛有一轮金日在造化圣子的体内燃烧。
　　他整个人的气息也这一瞬间发生了改变，周围星空无尽的星光都在一瞬间扭曲，向造化圣子汇聚，宇宙间的元气，能量，物质尘埃中的精华，都被造化圣子抽走。
　　这是造化圣子的《造化神功》，《造化神功》一旦施展，就可以夺天地造化，也就是夺走大千世界的灵气和生机！
　　精通《造化神功》的人，可以将这股能量转化成自身的力量，灭杀强敌。
　　如今，造化圣子的《造化神功》已经修炼到极高的境界，一旦施展出来，弱一点的天尊根本无法在造化圣子前立足，因为他们与外界天地的能量沟通会被切断，元气会被造化圣子野蛮的夺走！
　　也只有顶尖天尊，能够勉强应对施展《造化神功》后的造化圣子。
　　然而对林铭来说，在林铭面前，顶尖天尊，亦难以立足！
　　这就是两人的差距！
　　在造化圣子动手的一瞬间，林铭也动了，但是却不是他自己动，而是他脚下的荒动了！
　　几十条血龙触手直射而出，直刺造化圣子而来！
　　造化圣子双目血红，他的《造化神功》能吸收宇宙中的元气，但是想要从荒体内掠夺元气，却是不可能！
　　这是来自于级别的差距。
　　他在这几十条触手之中左突右冲，然而他惊骇的发现，在林铭的手上，荒之分身能发挥出力量远远强过自己！
　　那每一条荒之触手，都像是活了，它们拥有自己的思想，拥有自己的感知，它们相互配合，每一次攻击都完美无缺！
　　造化圣子连连闪过十几次攻击，可终究在下一次攻击的时候，速度慢了一步，被一条血龙触手重重的抽在了后背！
　　“噗！”
　　造化圣子喷出一口鲜血，体内五脏六腑翻江倒海，直接倒飞出去。
　　这个时候，造化圣子心中充满了屈辱，他自己的荒之分身，竟然被林铭掠夺走了，而后用它来对付自己！
　　他调集了圣族驻扎在圣罗天的几个军团，守株待兔的等待林铭，然而这几个军团被林铭彻底击溃。
　　他率领造化军团，这圣族的王牌之师来围剿小魔仙，结果造化军团土崩瓦解！
　　而自始至终，造化圣子甚至没有真正的跟林铭交手过，林铭，一直站在那里没动过，他在逐步的掌控荒之分身！
　　造化圣子冲向林铭，林铭却只是用荒之分身来对付他。
　　林铭的做法，正如他之前所说的，他根本没有将造化圣子当成对手……
　　屈辱、挫败、绝望，在生命的最后时刻，造化圣子近乎疯狂了，他全身的精血已经燃烧到了极致，然而任凭他如何攻击，迎接他的，都只是一条条狰狞的血龙触手！
　　这些触手无穷无尽，就算斩断它们，它们还能很快长出来，而那些断掉的触手，又重新被荒的本体吸收了，根本是打不死的怪物。
　　而且随着越来越多的荒之血肉被林铭吸收，对付造化圣子的荒之触手越来越粗，越来越密集！
　　造化圣子已经浑身染血，体内五脏六腑破碎，大大小小的伤口不计其数。
　　他的动作越来越迟缓，他知道，自己已经到了死亡的边缘。
　　生命的最后时刻，造化圣子嘴角泛起一丝惨笑，他最后一次动用了他全身仅剩的罡元，充斥全身四肢百骸，这些能量，如同沸腾的岩浆……
　　“想自爆？”
　　林铭眼中寒芒一闪，他岂能让造化圣子如愿，对他而言，造化圣子还有很大的利用价值。
　　“咻！”
　　一缕精神光束如同神灵之剑一般从林铭眉心射出，以不可思议的速度贯穿了造化圣子的识海！
　　那一刹那，原本造化圣子聚集起来的能量猛然一滞，而就是这一停顿的瞬间，一条粗大的荒之触手直飞而来，一口将造化圣子咬住了！
　　“噗噗噗！”
　　一瞬间，几百条蚯蚓一般粗细的细小触手钻入了造化圣子的身体，像贪婪的水蛭一样开始大肆吞噬造化圣子的血肉和全身能量！
　　造化圣子双目突出，神情呆滞，这一刻，他已经跟活死人无异了。
　　他生命的最后时刻，他感觉到了，林铭在用荒之分身吞噬他！
　　他掌控荒之分身这么久，用荒之分身不知吞噬了多少生命、能量，到了最后，他竟然沦为了荒之分身的食物！这真是一个极大的讽刺！
　　在荒的吞噬之下，造化圣子的肉身慢慢干瘪下去，他的皮肤皱在了一起，眼窝深陷，气若游丝。
　　而这时候，荒之血肉蠕动了起来，将已经成了废人的造化圣子，送进了混元天宫……


第2049章 造化的野心
　　当造化圣子被荒吞噬之后，造化军团彻底乱了！
　　圣族始终缺少了人族那份视死如归的气势，这并不是说圣族的血性不如人族，而是因为圣族并没有处在种族存亡的时刻，他们来蛮荒宇宙，只是为了侵略，只是为了得到好处，在造化圣子死了之后，圣族军团就开始溃逃了！
　　林铭当然不会让他们逃掉，尤其他们掌控了一件真神灵宝——造化圣宫。
　　宫殿类型的真神灵宝极其少见，林铭怎么可能让它逃脱？
　　“追！”
　　林铭下达了命令，然而其实不用林铭下令，魔仙宫的弟子们已经主动追了出去！
　　圣族军团像是飞蝗一般一哄而散，向着四面八方逃走。
　　其实即便现在剩余的圣族军团数量，也要比魔仙宫的灵舰数量要多，而林铭虽然强大，他也只能追击一个方向，他选择追击的，当然是造化圣宫。
　　而剩下的圣族舰队，林铭不打算管了，只要拉开距离，他们就会进行空间大挪移，自己追也追不上。
　　而就在这个时候，林铭突然心中一动，看向星空的一个方向，在那里，有一支舰队以极快的速度飞了过来。
　　舰队的数目不多，然而速度极快，显然是精兵！
　　这舰队一出现，便交织出一片火力网，将大片的圣族军团拦了下来，当场便有圣族灵舰被击毁。
　　援军？
　　林铭微微一怔，他不知道是哪一方的人族势力，料想是刚才大爆炸中的耀眼闪光，将他们吸引过来的，只要有一点分辨能力，即便隔着很远，也能猜到那一抹闪光不像是正常的宇宙现象，何况尤其其中会有法则气息传来，他们自然知道是爆发了大战。
　　援军与魔仙宫的舰队两方夹击，圣族如同草原上被狼追赶的兔子一般，慌不择路。
　　一艘又一艘的灵舰被击溃，战局的结果已经毫无悬念了……
　　而林铭，也追上了造化圣宫！
　　在幽暗的星空背景下，林铭追上造化圣宫的那一幕就如同一只巨大的章鱼在捕食海贝一般。
　　荒伸出几十条血龙触手将造化圣宫层层包裹，血肉洪流冲入了造化圣宫当中，将整个造化圣宫吞没了！！
　　当荒开始大肆吞噬强者气血的时候，林铭作为荒的掌控者，深深的感受到了它的血腥和狂暴，在没有灵魂的情况下，荒的血肉只有吞噬的本能，而且它越是吞噬，就越是强大！
　　当它吞噬的东西足够多，它还可以分裂，演化出分身来，这简直是一个违逆天道的生物！
　　按照林铭原本的理解，越是强大的生命体，它们的繁衍就越困难，甚至很多强大生命体都是天地唯一的。
　　否则强大的生命体数量太多的话，它们就会成为宇宙绝对的主宰，破坏平衡。
　　可是荒却似乎违反了这一常理，林铭不知道荒的分身数量有没有限制，如果没有限制的话，给它足够多的时间，它和它的分身就会慢慢的充斥三十三天，将整个三十三天都吞掉……
　　这样的推论，让林铭心惊肉跳。
　　而且联想以前的种种，林铭突然意识到了某些可能，他心念一动，下一刻，他已经出现在了混元天宫之中。
　　虽然战斗已经结束，但是林铭的事情却还有很多，连荒之分身，他都没有来得及完全炼化。
　　“林哥！”
　　看到林铭进来，小魔仙俏脸泛红，轻轻喘息着，这一来是击溃造化军团的兴奋，而来也是小魔仙之前随同荒之军团联手一起攻击，体力消耗过度所致。“能控制荒？”
　　小魔仙好奇地问道，她问出这句话的时候，很多魔仙宫弟子也看向林铭，这也是他们的疑问。
　　林铭笑了笑，说道：“一会儿跟你细说，我有点事要处理。”
　　林铭说话间，身影一闪，来到了一处密室之中，在这间密室，躺着一个全身干瘪，气若游丝的男子，他正是造化圣子。
　　昔日的造化圣子，身材高大，肩膀魁梧，剑眉星目，器宇不凡，他从一出生就注定了他不凡的一生，无论他的身世，还是表现出来的天赋，都让他如众星捧月一般被人簇拥着。
　　因为这种种，在圣族，很多绝世女子明知造化圣子狠辣无比，女人对他而言无足轻重，却还是愿意送上门来跟造化圣子云雨。
　　可是现在，造化圣子被荒吞噬了全部气血之力后，已经不成人形了。
　　当林铭进入的时候，造化圣子感觉到了，然而他却没有反应，他双目空洞无神，嘴巴轻轻张开，口水缓缓流出，像是一具行尸走肉一般。
　　这一刻，造化圣子的心已经死了，他的野心，他的高傲完全的粉碎，从他所期望的未来世界主宰，变成如今这副凄惨的模样，现在，他生不如死。
　　林铭缓缓抬起右手，一个黑色的立方体浮现在他掌心。
　　黑光莹莹，照耀在造化圣子的脸上，造化圣子眼皮微微动了动，他看到了魔方。
　　曾经拥有鸿蒙灵珠的造化圣子，对三神器有种模糊的感应，魔方的出现，让他隐隐的意识到了什么，但却并不肯定。
　　不过这些，都不重要了，就算获悉林铭有什么秘密又有何用？
　　他惨笑着，沙哑地说道：“杀……了我……”
　　“如你所愿！”
　　林铭轻轻一挥手，造化圣子的灵魂直接化成碎片，飞入了魔方之中……
　　这一刻，造化圣子彻底死去，他身上的须弥戒、武器都被林铭随手收了起来，而他已经失去气血之力的尸体，林铭只是弹出一枚火球，就将其化成灰烬了。
　　接下来，林铭意念一动，已经出现在魔方空间。
　　现在的林铭，使用魔方越来越熟练，他可以直接像看书一样阅读那些无主灵魂碎片中蕴含的记忆，而不需要吸收他们。
　　对林铭而言，造化圣子的记忆很重要，他要看的东西很多，而其中最重要的就是——《造化神功》！
　　林铭现阶段最大的对手就造化圣皇，而《造化神功》正是造化圣皇的最强本领，这似乎是一套顶尖的真神功法！
　　林铭现在的功法已经足够多了，光是修罗法则和圣典法则这两个武道至高法则，就足够他参悟了，林铭根本没有精力也没有必要再学一门《造化神功》。
　　但是，不学习也要了解，所谓知己知彼，百战不殆，林铭现在，就是要找到《造化神功》的弱点。
　　造化圣子已经是天尊修为，他对《造化神功》的了解已经非常深刻，在他的记忆中，《造化神功》一共有十二重。
　　造化圣子自己练到第九重，但是他知道前十一重的内容。
　　至于最后的第十二重，只有造化圣皇才清楚。
　　这套功法，确实是顶尖真神级，比起《修罗天书》和《圣典》这种级别的功法，只是差了一点点而已。
　　而即便造化圣皇，似乎都未能将这套功法练到圆满。
　　也就是说，这套功法，并非造化圣皇原创，而是他得到的上古传承。
　　在造化圣子的记忆之中，《造化神功》来自于太古界遗迹，它的创作者是谁却已经无人知晓。
　　造化圣皇得到《造化神功》之后，他亿年的时间，慢慢在其中加入了自己的理解，将这套功法做了改进。
　　很多绝世功法，并不是一个人完成的，包括林铭学习《圣典》和《修罗天书》，也是加入了自己六世转生的理解，并且慢慢的将二者融合，这两套巅峰武学在林铭手上已经完全不同了。
　　林铭一点一点的阅读《造化神功》的内容，越看越心惊，《造化神功》林铭早就有所了解，它能够夺造化之力。
　　所谓造化，就是自然，如果真神来施展，甚至能吸干一个世界的精气，让这个世界变成死域！
　　然而当深入了解其中的法则之后，林铭心中原本就有的那个念头变得越来越清晰，越来越肯定。
　　林铭早就发现，《造化神功》吞噬世界之力，跟荒何其的类似！
　　荒什么都能吞噬，但却更注重于吞噬血肉。
　　《造化神功》则更侧重于吞噬世界之力，两者若是结合的话……
　　林铭这一刹那，感觉心中发寒，造化圣皇对《造化神功》的改进，多半就是侧重于这一方面的！
　　吞噬血肉，等于吞噬人体。
　　吞噬世界之力，等于吞噬天地宇宙。
　　这跟林铭同修《圣典》和《天书》，人体宇宙和天地宇宙结合的修炼路线竟是不谋而合！
　　林铭终于看清了造化圣皇要走的路，他的野心太大了！他是要将吞噬的法则修炼到极致，超越真神，甚至超越修罗路主人！
　　想到做到这一步，人族显然不能满足他。
　　他最终必然要对魂族出手！
　　林铭甚至怀疑，到了最后，当造化圣皇已经吞噬进行到极致的时候，圣族他是不是也不会放过？
　　一个人到了那个程度，他还是人么？怕是连怪物这个词语，都不足以形容他了。
　　然而造化圣皇不会停止他的脚步，那自然是因为——野心！
　　不甘心将来化成尘土，不甘心受制于至高天道之下，到了造化圣皇这个程度，除了绝对的力量和永恒寿命之外，已经没有什么东西能够吸引他了。


第2050章 不可分割
　　当林铭从魔方空间出来的时候，他已经变得心事重重。
　　要知道，造化圣皇只是他命中的敌人之一而已，光是一个造化圣皇，就将棋局摆的这么大。
　　而在造化圣皇看来，唯一能配得上与他对弈的人是魂帝，这魂帝又在做什么呢？
　　想起魂帝，林铭不可避免的想起了圣美。
　　六千多年前，林铭跟圣美在魂界相见，林铭想要付出一些代价，促成人族跟魂族的联盟，然而结果却被圣美断然拒绝了，现在想想，那简直是再正常不过的事情，因为无论在魂帝还是造化圣皇看来，在当时人族，都只是一枚小小的棋子而已，对人族而言是末日的大劫，在他们看来却只是死掉一个棋子。
　　想起在魂界与圣美的那一场对话，林铭却沉默了，他陷入了深深的幽思，感觉眼前充满了迷雾……
　　“你叹什么？”
　　“叹你的命运……”
　　……
　　“林铭……你就像是一只扑火的飞蛾，明知道前方是熊熊烈焰，却依旧不顾一切的冲入烈焰之中……而我，也是一只飞蛾。”
　　……
　　“跟我去一个地方，不回神域，也不回魂界，一去亿年，远离这场大劫的漩涡，舍弃一切，很傻的提议……不是么？其实问你的时候，我就知道，这几乎是不可能的……”
　　“忘记我今晚所说的话吧。”
　　……
　　林铭一句一句的回想，思考着，他的思绪，最终定格在他被飘羽神王追杀后，被圣美转移到一个天衍星，窃取自己的本源魂力之后，离开时那张忧伤的脸……
　　无疑，圣美有自己的故事，而因为魂帝，她的故事似乎充满了悲情。
　　她身不由己，然而终究是做出了选择。
　　只是林铭不知道这其中的隐情究竟是什么……
　　“林哥，你怎么了？”
　　小魔仙看出林铭的异常，林铭摇了摇头，“没什么，想起了一些往事……我有些担心魂族在做什么……”
　　之前林铭与小魔仙、牧千雨、秦杏轩相见之后，到出发与造化圣子大战之间有三个时辰的时间，林铭将自己这些年的经历都说了出来，小魔仙也知道圣美和魂帝的事情。
　　小魔仙没有继续这个话题，而是说道：“龙牙来了……”
　　“龙牙？”林铭怔了一下，想起刚才的那一支人数很少，但是很战斗力强悍的援军，是了，潜龙星系不光有小魔仙，还有龙牙。
　　这些年，他们共同牵制了造化圣子，龙牙的实力比起小魔仙而言，还要弱一些，何况小魔仙身边还有林荒，龙牙在潜龙星系显然是过得十分艰难了。
　　想必本来龙牙距离他们就不算太远，他看到了爆炸的闪光，赶来过来。
　　“龙牙突破了天尊。”
　　小魔仙突然说道，林铭听得微微一怔，龙牙的年龄跟他差不多大，六千七百岁破天尊，实在有些夸张了。
　　不过这也大概是因为大劫降临，让很多天才成长得更快，如果这场浩劫持续下去，随着人族武者大量牺牲，也会有越来越多的强者崛起。
　　大浪淘沙，浩劫对弱者而言是地狱，对天才而言，却可能是成长的舞台。
　　林铭想了想，拿出了须弥戒之中的一块玉简，这是普陀山联盟的传音印记，是时候让人族团聚起来了。
　　现在圣族的那些不可抗衡的力量已经慢慢的被消灭，人族虽然不至于说到了反攻的时候，但至少，已经可以在造化圣皇闭关结束之前，正面跟圣族对抗了。
　　而且还有一点，林铭想通过汇聚人族，得到一些关于慕芊雪的消息，按照小魔仙的说法，慕芊雪很早就离开了，她去了哪里小魔仙也不知道，小鱼儿也跟着慕芊雪走了。
　　也许人族有些天尊，知道慕芊雪去了哪里……
　　“我们走，回魔仙宫驻地。”林铭如此说道。
　　……
　　“林铭，哈哈哈哈！”在魔仙宫一座明亮的大殿中，一个身材魁梧的中年男子大步踏入，他身后还跟着一群银甲战士，这些银甲战士，看到林铭眼睛中都明显流露出激动之色。
　　这个中年男子，正是浩宇天尊，他伸出大手重重的拍在林铭的肩膀上，“我就知道，你小子没这么容易死的！六千五百年了，你终于回来了，好！太好了！真是太好了！”
　　浩宇天尊连说三个好字，神情激动无比！
　　当年，他和神梦是最早开始关注林铭的人族天尊，当时，浩宇天尊也只是觉得这个后辈不错，将来可成天尊，有意识的培养，然而没想到，他还是远远的低估了林铭，到现在，林铭已经创造了足以逆转战局的奇迹。
　　谁能想到，当年那个在浩宇天尊看来尚有些稚气的青年，能够成为在天地大劫中力挽狂澜的英雄。
　　“浩宇前辈！”
　　看到浩宇天尊，林铭也是十分的激动，他知道在圣族全面入侵人族的时候，为了保证人族的精锐能够撤离神域，安全抵达蛮荒宇宙，人族的天尊大军，在神梦的率领下，前往辉光界阻击圣族。
　　而浩宇天尊，正是其中之一，林铭清楚，以浩宇天尊的实力，在人族诸多天尊中根本算不上强大，他很担心那一战，浩宇天尊陨落，毕竟这是他尊重的一个长辈，对他也有知遇之恩。
　　而现在，看到浩宇天尊好好的站在这里，林铭发自内心的高兴。
　　“哈哈，别叫我前辈了，小子，你现在可是人族的英雄了，如果神梦看到你，她也一定会非常高兴的。”
　　“神梦前辈……”林铭心中一动，“我听说神梦前辈在另一重蛮荒宇宙和圣族的两大真神交手，现在情况如何？”
　　浩宇天尊摇了摇头，说道：“我了解的也不多，之前神梦曾经传递了一次消息给我，指示人族该如何应对接下来的战斗……也顺带提了自己与两大真神的战斗的情况……”
　　“哦？神梦前辈给的指示是什么？”
　　“很简单，就是一个字——忍。神梦让人族各自隐匿起来，不要跟圣族正面冲突，以游击战的方式拖延时间，现在看来，我们真是等到了转机！”浩宇天尊大笑着，林铭的出现，确实是转机了。
　　“关于神梦的战斗情况，我也只是大概知道神梦和这两个真神的实力对比，单单神梦与飘羽神王之间，谁也奈何不了谁，但是面对天罡神王，神梦却有不小的优势，这主要是由于他们才成就真神时所修的法则高度，还有功法本身的克制，天罡神王肉身强大，但是在魂海和精神力方面比较弱，对上精通幻术和灵魂攻击的神梦，很是吃亏，之前，神梦利用她的神梦空间，将天罡神王给困住了，而后她独自跟飘羽神王周旋，所以才能勉强以一敌二。”
　　“不过这也是因为天罡神王和飘羽神王都不想跟神梦拼命，否则天罡神王如果燃烧精血的话，即便看不穿神梦空间的幻象，却依旧可以用蛮力破开神梦空间的力场结界了。”
　　“这样……”林铭轻舒一口气，他原本也很怕神梦天尊以一敌二，出了什么差池，现在看来情况还好。
　　“哈哈，神梦不用你担心，我跟她认识了一千万年，可是知道她的厉害的，当年我跟她也曾经参加过类似于神域第一会武的大赛，之后又一起历练，一起探险，她总是创造奇迹，我跟她之间，就好比……”浩宇天尊说到这里微微一顿，思考了一下，笑着说道：“好比你跟行痴一样，你总是不按常理出牌，在你身上，似乎没有什么是不可能的，而行痴可是老实人呐，扎扎实实的修炼，就像是我，这年头，老实人真是不好混，哈哈！”
　　从见到林铭，浩宇天尊的笑就没停过，近七千年了，他未曾笑得如此开怀。
　　“好了，不说了，我们出去，很多人都等着见你呢！”
　　随着林铭通知帝释迦，帝释迦则通过他掌握的传音印记通知人族各大势力的领袖，在不长的时间里，很多人族的势力汇聚在潜龙星系。
　　这个时候，魔仙宫之外已经汇聚了大量的普通的战士，他们一部分是圣主，还有年轻的神君境强者，甚至一些尚不能上战场，只是储备军的神变境小辈。
　　看到林铭出现，这些战士们疯狂了。
　　民族危难的时刻，不管是战士们见到威望极高的领袖，还是民众们见到凯旋归来的战士，心中的激动都会难以自抑。
　　“林铭不朽！人族永存！”
　　不知道是谁喊了这样一句口号，紧接着，人们不约而同的喊了起来！
　　“林铭不朽！人族永存！”
　　一波波的浪潮如同海啸，百万武者，他们高喊的声音带着可怕的冲击力，震颤宙宇！
　　战士们振臂高呼，有人情不自禁的举起他们的武器，少女们喜极而泣，紧紧相拥，这一刻，所有人的心都连在了一起，一起跳动。
　　所有人，不管是普通战士，军队将领，还是那些寿元悠长，已经经历了风风雨雨的人族天尊，又或者是站在魔仙宫高台上，看遍世间沧桑的林铭，此时此刻，他们都不可避免被这种气氛所感染，他们感到全身的血流，在这样的高呼中，不由自主的加速流淌，让他们激动难以自抑。
　　他们深深的感到，在危难之时，人族前所未有的团结和血性！
　　那一刻，林铭也忍不住流下了热泪，他深深的感到，自己永远属于这个种族，他也会为这个种族而战，他的亲人、家庭、后代，也都在这个种族之中，与其不可分割……


第2051章 会师潜龙
　　在林铭大败造化军团之后的一个月的时间里，蛮荒宇宙的人族沸腾了！
　　普陀山联盟，用各种消息渠道，将林铭这几个月来，连破荒之军团、圣族联军、造化军团的一系列轰轰烈烈的战果，宣传了出去。
　　这连续三场酣畅淋漓的大胜，尤其是最后一战，林铭诛杀造化圣子，大破圣族的王牌之师，将人族的士气推到了极点。
　　这些天，人族各方势力都在兴奋的议论一个词语——“会师潜龙！”
　　帝释迦以林铭的名义，召集人族各方势力，在潜龙星系会师！
　　虽然除了林铭的辉煌战绩之外，关于未来的事情，帝释迦一个字都没有说，但是挥师潜龙却让很多人都感觉到了，这是人族吹响了反攻号角，甚至挥师神域的标志！
　　挥师神域！！
　　这是多么让人迷醉的一句话。
　　犹记得——
　　“蛮荒同族挥师收复神域之日，家祭莫忘告乃父在天之灵。”
　　这是人族的执念。
　　无论对蛮荒人族而言，还是对神域人族而言，为了它，人们可以牺牲一切！
　　随着时间的推移，潜龙星系汇聚的人族越来越多，这里逐渐变成了人族的政权中心，从蛮荒一战开打之后，这是首次人族有了一个明确的，敢真正亮明旗帜的独立政权。
　　而在人族的势力汇聚了过半的时候，人族的各方雄主聚首一堂，召开了一次最高会议。
　　这场会议的到会者，全部都是人族拥有天尊以上战力的人，帝释迦、大自在佛、浩宇天尊、行痴、君碧月、龙牙、黑暗魔君、通天神主、蒂无痕等等，全部到席。
　　这场会议制定的，就是人族反攻神域的计划！
　　按照林铭从造化圣子魂海中得到的记忆，造化圣皇吞噬化神九变的聚元体系，要耗费大量的能量和时间，用几百年上千年都有可能。
　　这期间，一旦中途终止，就会全功尽弃，这对造化圣皇而言，是实力上的重大损失。这样的话，造化圣皇会难以承受逆改至高天道的天劫，元气大伤之下，身死道消都有可能。
　　而反之，如果造化圣皇承受了天劫洗礼，而挺过来的话，他又会得到极大的好处。
　　人族就是要打这个时间差，趁着造化圣皇闭关之时，给予圣族重大的打击！
　　退一万步说，就算造化圣皇不顾一切的出关了，人族也最多是恢复之前在蛮荒宇宙中四处躲藏的状态而已。
　　造化圣皇再强，也不可能一人就灭了人族。
　　在这地形复杂的蛮荒宇宙，一旦人族一哄而散，分开来躲在每一重星域，造化圣皇如果没有手下，想要一个人把人族一一找出来杀死，那不知道要用多少时间。
　　至于林铭和神梦天尊，以他们一个可以使用脱胎换骨诀，另一个精通幻术和隐匿的手法，他们可以在宇宙中找一个地方躲起来，让造化圣皇一辈子都找不到。
　　现在人族的打算就是，在这些时间内，尽量消灭造化圣皇的鹰犬爪牙，每消灭一个圣族天尊，人族就在未来更安全一分。
　　会议上，人族雄主们一直要推举林铭为人族领袖，在神梦不在的时候，全权领导人族的大战。
　　然而这提议却被林铭拒绝了。
　　林铭的反应，让浩宇天尊眼睛一瞪，“小子，这个时候你就不要推辞了，在人族，你的威望已经达到鼎盛，甚至超过了神梦，你不来做，谁来做！”
　　然而林铭依旧摇头，“感谢各位前辈厚爱，不过带兵打仗真的不适合晚辈，晚辈其实有很多事情要做，我虽然可以带领人族军队反攻神域，但是即便打下了神域，也并不意味着我们在这场大战中打赢了圣族，造化圣皇不死，这场战斗就不会完结，而且……我们的敌人也许未必只有圣族……”
　　林铭这样说着，却让在场人族雄主心中猛然一惊，“难道魂族这些年一直袖手旁观，是打算坐收渔人之利？”
　　在众人看来，魂族是一个跟圣族不相上下的神秘种族，如果真如林铭所说，那就太糟了！
　　林铭摇了摇头，“具体的我也不清楚，恕晚辈直言，不管我们的军队在战场上取得了多么亮眼的战绩，其实对圣族而言，都不是动摇根本，包括这次造化圣子、四圣将等人不了解我拥有控制荒之血肉的本领，我打了他们措手不及，全歼造化军团和荒之军团，看似辉煌的战绩，也不算什么！我们要想真正的面对圣族和魂族，那仅有一种可能，那就是人族当中，真正出一个能够跟造化圣皇和魂帝相抗衡的人物！”
　　林铭这一番话说出来，在场众人听得都是沉默了。
　　林铭说得没错，事实上在场雄主们心中也明白这个，然而他们下意识的不愿意去面对造化圣皇罢了。
　　制定反攻神域的计划，看起来雄心勃勃，也十分振奋士气，但事实，解决不了造化圣皇，一切都是镜花水月。
　　造化圣皇太强大了，不知不觉间，人族一些强者已经失去了面对他的勇气，甚至想都不愿意想。
　　帝释迦沉吟了片刻，说道：“林铭，你说的对，不过我们还是要反攻神域，至于领军的事情，就交给我们吧，你做你的事情，但是领袖还是要你来挂名，光是你的名字，就是士气！”
　　“好！”
　　林铭一口答应下来。
　　就这样，这场至高会议敲定了结果。
　　林铭为人族的精神领袖，在没有神梦在的情况下，无论名义上还是实质上林铭都有最高的权力，然而真正负责战斗，掌控军权的，却是以帝释迦、黑暗魔君、通天神主为首，再加上一些影响力极高的天尊，所组成的最高军事委员会。
　　“各位，具体反攻神域的战斗事宜你们负责制定就行了，晚辈还有一些事情要处理。”
　　“甚至反攻神域的战斗，我也不参加了，我会将荒之军团和造化圣宫留下给你们……”
　　林铭这样说着，帝释迦微微一怔，“林铭你有更重要的事情？”
　　“嗯，我想验证自己的一些猜想，不过在此之前，我得有更多的实力，我打算近日突破天尊！”
　　林铭语调缓慢地说道，林铭体内世界的尊者虚影早已经凝聚成形，其实上次炼化飘羽本命精血的时候，他就已经能突破了，等到现在，自然是为了荒之分身的血肉精华！
　　以荒之分身的恶魔之力，弥补自己体内恶魔之力的不足，让神之力与恶魔之力均衡起来，那么一旦林铭破天尊，实力则会发生质的变化。
　　“你要破天尊！”
　　听到林铭的打算，帝释迦、浩宇、黑暗魔君等人都为之动容。
　　而在场诸多人族雄主，一部分刚到潜龙星系不久的人，甚至不知道林铭的具体修为。
　　林铭修炼的法则太神秘，走的修炼之路更是跟人族的传统修炼体系大相径庭，以至于他们大多数人看不出林铭的境界，他们还以为林铭已经破天尊了。
　　听到林铭还没到天尊，他们都是目瞪口呆，没到天尊就灭了造化圣子和造化军团，他是怎么做到的，这样如果真破了天尊，那还了得！
　　“太好了！”浩宇天尊大笑起来，“等你破了天尊，人族就更是不虚圣族了！”
　　林铭笑了笑，说道：“我破天尊，可能要闭关几个月的时间，这期间，飘羽神王恐怕会赶来，如果她来了，你们就以青莲仙子为人质，想必，她不至于为了与她只是利益关系的造化圣皇，而置自己爱徒生死于不顾的。”
　　林铭当初留下青莲仙子、傲日、邪月，就是留一张牌，而现在，就是打出这张牌的时候了，必要的时候，他可以抽回种植在他们体内的荒之血肉，还他们三人自由。


第2052章 真神齐至
　　在潜龙星系，以阵法隔绝开来一片独立星空，林铭闭目冥神，盘坐于荒之血肉中。
　　此刻，林铭已经将荒之分身完全炼化，这个分身实在太庞大了，即便林铭已经将其炼化，可是想要如臂使指的掌控它的身体每一个部分，依旧需要经过长时间的适应。
　　这还是林铭魂力强大，又掌控了荒之魂才有的结果，而如造化圣子，借助造化圣皇的精神印记来控制荒之分身，大约为真神中位实力的荒，他也只能将其发挥到天尊无敌而已。
　　当林铭真正畅游在荒的血肉海洋中，完全掌控了一个真神级的荒之分身，林铭才深深的感受到了荒的恐怖，它从外表看起来，只是一大团血肉，但是它的内部，却充斥着无比玄妙的力量，复杂的法则，俨然一个神奇而魔性的世界。
　　这个世界中，充满了嗜血、狂暴的气息，每一缕冲天的血气里，都有万魔的虚影沉浮、恸哭。
　　但同时，这个世界又有神性物质充溢，它充斥着无穷法则符文组成的秩序神链，磅礴恢弘。
　　这些法则之血，有些是荒自身形成，而大多数却都是它吞噬来的，千变万化的法则，构成了林铭眼前血腥而又瑰丽的情景。
　　林铭徜徉在这法则的海洋，不断的观看，寻找，他的感知一瞬间就可以掠过千万道的法则秩序之链，那些天尊级以下的法则，他根本看都不看一眼，他在寻找一件东西！
　　哪怕林铭感知强大，可是荒这几十亿年来，吞噬的法则实在太多太多，他几次精神力透支，才终于在这繁杂无尽的神秘世界里，找到了一道不同寻常的秩序神链。
　　这道神链横贯天际，上面似乎洒满了无穷的星光，隐隐的，它呈现九种色彩，美如梦幻。
　　看到这道秩序神链的一瞬间，林铭心中一震，眼睛中闪现出兴奋的光芒。
　　他感觉这一刻，自己内的气血因为这条神链的魔性力量而被吸引，心跳加速，全身血流，体内紫府、脊柱、眉心、心脏等等一共九个部位，突然变得灼热起来，隐隐的有种奇妙的感觉，与这条神链连在了一起。
　　“就是这个了！”
　　林铭呼吸微微凝滞，这道神链，就是荒吞噬人族与道宫九星天道法则之间的因果联系之后，所凝聚成的三十三天道至高法则之链！
　　如果自己斩断它，甚至炼化掉它，会出现什么结果呢？
　　这道神链并不完整，它其中只蕴含了小部分道宫九星与人族的因果轮回之力，更多的力量，毫无疑问被封锁在了荒之本体中，位于造化圣皇的控制之下。
　　只有再得到了荒之本体，林铭才能真正完整的解放这道人族和天道的因果联系，这样等于为人族做了一件大好事。
　　三十六亿年前，太古时代的圣皇斩断了人族的一根手臂，现在，林铭将会把这根手臂接回去！
　　甚至林铭怀疑，太古神族，天族的气运，亦有可能被封锁在荒的体内。
　　太古诸族为何没落，神族为何无法繁衍，这都可能与深渊恶魔有关。
　　林铭在条秩序神链前盘坐了下来，他没有第一时间斩断它，毕竟是涉及三十三天道的至高存在，动辄就可能引动天劫。
　　以林铭现在的力量，想要撼动这种层面的法则，终究太勉强了。
　　所以，他打算先一步突破天尊！
　　到现在，林铭的累积已经足够，他用了七千年的时间，转世重修，一点点的打牢根基，如今，他终于要踏出这一步了！
　　慢慢的，林铭进入融合武意之中，他宛如一尊雕像，一边感受着面前荒之分身的魔道力量，一边引动他体内世界里的神性力量，在他脑海里，有无尽的推演，他慢慢的忘记了时间的流逝。
　　这两股力量中都有至高法则存在，如果能够神魔融合，形成混沌阴阳，达到和谐，会有不可思议的效果。
　　但是这也是凶险无比的事情，要想让两个极致力量达到和谐的融合，会有亿万种失去平衡的可能，一旦掌控不好，那就是走火入魔的下场。
　　别人来做，根本就是自杀。
　　即便林铭，也要小心翼翼。
　　荒之血肉融化成的能量光柱，慢慢注入林铭的体内，血气蒸腾！
　　这血肉里的魔气化为一道道匹练般的血红色法则，向林铭的神魂杀伐了过去。
　　林铭岿然不动，他的身体，慢慢被红色所侵染，像是浸浴在了血池地狱之中。
　　他并没有急着去炼化这些恶魔之力，反而将体内有神之力引动起来，与恶魔之力交相呼应。
　　所谓神之力，就是罡元、真元、神元三种能量的融合。
　　不管神之力，恶魔之力，说到底，都是一种能量而已。
　　能量跟法则是两回事。
　　拥有能量的多少，是武者强弱的标志，它近乎可以等同于修为等级。
　　而法则的领悟，则是武者对能量利用率的衡量，法则领悟越高的人，在同等级下，战斗力也就越强。
　　能量的品质有高有低，法则亦是如此。
　　如今林铭的法则已经近乎站在了武道的巅峰，他将《圣典》与《天书》融合，可以说是古今未有！
　　而在能量方面，他也要将神魔之力融合，走上一条从未有人走过的道路……
　　慢慢的，林铭体内的恶魔之力越来越多，他开始大肆吸收和炼化。
　　一股股的大道法则源源不绝的钻出，将荒之分身的力量向林铭体内牵扯过来。
　　这些力量，毫无疑问都是荒体内力量的精华所在，每一缕都弥足珍贵。
　　随着吞噬越来越多，林铭身体已经完全血红，他每一缕毛孔当中都充气一股猩红色的恶魔之力，血雾蒸腾。
　　这些力量太过强大，甚至将他近乎金刚不朽的身躯，都冲击得近乎爆裂开来。
　　一股股的狂暴冲击中，林铭身体皮肤乃至骨血都跟碎片一样剥落，但是这些剥落的血肉，其中的生命精华却在剥落那一瞬间就化成一股红色的能量流，被重新吸回了林铭的体内，最终脱落的，也只是碎裂的老皮而已。
　　这样的情形，在不断的持续着，一天、两天……一个月、两个月……
　　林铭不知道这次闭关要多久，荒之血肉中蕴含的恶魔之力太强大了，他要足够的时间来吸收，并且达到体内阴阳调和，这会是一个漫长的过程，中间由不得半点差池。
　　而这么长的时间，足够发生很多事！
　　飘羽来了。
　　来得很突然。
　　事实上，在林铭开始闭关之后，潜龙星系的人族领袖，就一直在等待着飘羽的到来，毕竟为了全族会师，他们所在潜龙星系的位置已经是半公开了。
　　再加上青莲仙子已经压在他们手上好几个月了，飘羽不来，反倒不正常了。
　　然而他们没有想到的是，不光飘羽来了，天罡神王也一起来了，他身材高大如铁塔，全身宛如金属浇筑，没有头发和睫毛，头颅如水晶一般晶莹剔透。
　　如果平时，天罡神王全身都会闪烁着淡淡的，带着强大威压的光辉，而现在，这些光辉却削弱了不少，这意味着天罡神王在最近一段时间内消耗很大。
　　与神梦的一战，他十分吃力。
　　两大真神齐至！
　　帝释迦、黑暗魔君、通天神主带领着人族的诸多天尊，同时面对神族两大传说级的人物，都是心神一缩，脸色变得十分难看！
　　面对他们二人，他们聚集在潜龙星系的实力实在是微不足道了。
　　而就在人族极度紧张的时刻，远处的天空再度扭曲起来。
　　一个身穿淡蓝色衣裙的女子信步走出，她右手持一柄冰蓝色的神剑，左手环绕着海蓝色的绸带，宛如九天神女走出天阙。
　　看到这个女子，帝释迦长出一口气，神梦！
　　神梦也赶来了，人族圣族，三大真神齐至！


第2053章
　　看到神梦的出现，飘羽天尊的眼中闪过一道寒光。
　　如果不是神梦，她断然不至于拖了这么久才回到蛮荒宇宙。
　　三十三重天实在太广阔了，真神的速度再快，也不可能以飞行的方式来穿越一重宇宙。
　　要在宇宙间穿梭，必须空间大挪移。
　　而施展空间大挪移的时候，不但需要时间，而且还不能被中途被人打断，也就是在战斗状态，近乎无法完成。
　　神梦虽然奈何不了飘羽，然而仅仅是扰乱飘羽施展空间大挪移，却并不是什么困难的的事情。
　　直到后来，飘羽神王协助天罡神王破除了神梦空间的束缚，在天罡神王的牵制之下，飘羽才得以脱身，施展空间大挪移，遁入虚空。
　　神梦当然不会任由飘羽回蛮荒宇宙，她的感知早已经锁定了飘羽，就这样神梦和飘羽一追一逃，在中途又有几次交手。
　　再加上一个天罡神王，三个人互相牵制，足足用了几个月的时间，才勉强回到了蛮荒宇宙。
　　这个时候无论飘羽、神梦，还是天罡，都消耗很大了。
　　此时，突然出现在潜龙星系，局面，一下子变得复杂起来。
　　看到帝释迦等人，飘羽神王面如冰霜，之前她强入蛮荒，在飞遁的时候通过圣族情报网络仓促了解了一些消息，知道人族已经开始汇聚到潜龙星系，而她也没有想到，这次汇聚竟然如此彻底，刚才她感知粗略的一扫，潜龙星系汇聚的人族天尊有大几十位了，其中几个顶尖天尊，更是差不多全部到齐了。
　　“神梦，你追我这么久，从那重无名宇宙一直追我到蛮荒，现在你终于追上了，你是迫不急待的要与我交手么？那么现在，我们就在这里再打一场吧！”
　　飘羽神王说着，漫天羽毛飘散下来，形成了一道无形的力场，快速的扩展开来。
　　这力场的速度极快，转瞬间覆盖了百万里星域，将人族联盟完全笼罩！
　　有这真神力场在，人族很难冲破束缚，而一旦三大真神在潜龙星系开战，对人族而言，将会是一场灾难！
　　此时，飘羽那毫无表情的脸孔上，已经充斥了森寒的杀意！
　　“哈哈哈！这个提议不错！与你纠缠了这么久，今天也该动点真格的了！就算消耗点寿元也没什么，也许在这一战中本座能有所领悟也未必呢！”
　　天罡神王大笑着，全身喷薄而出了纯金色的罡元，如同灼灼燃烧的金焰，跟神梦缠斗的大多数时间，他都被困在神梦空间，压根就没有真正跟神梦大战一场，这让天罡神王极为恼火，现在他很想肆意的发泄一会！
　　天罡和飘羽的反应，让神梦烟眉皱起，在入蛮荒宇宙之后，消息的传送更为方便，神梦已经在短暂的传音中，从帝释迦那里知道林铭归来的消息，这本是让人感到喜出望外的事情，然而没有想到，事情突然演变到这一步。
　　真的在这里交手的话，后果将不堪设想。
　　“林铭呢？叫他出来！”
　　飘羽神王声音仿佛来自于九幽深渊，她的化身，就是被林铭击破并且炼化了！
　　而爱徒青莲仙子现在是生是死飘羽神王都不知道。
　　一开始得知林铭还在世的消息，飘羽神王极度震惊，数千年前，她分明已经将林铭杀死了。
　　然而事实摆在眼前，飘羽又仔细回想了一遍当年自己杀死林铭的经过，最后，她得出了一个让她无比震惊，甚至是有些畏惧的结论，那就是，有一个神秘人，用不可思议的手法，比自己还要高明的幻术手段，瞒天过海，骗过了自己！
　　她最终杀死的，可能只是一个跟林铭相似的替死鬼而已，但是她却笃信那就是林铭，是谁有能力，做到这一步？
　　毫无疑问，这个神秘人的实力在自己之上，而根据对方所施展的手法，必然是精通灵魂和精神力的绝世高手，如此一来，这个人的身份就呼之欲出了。
　　论灵魂和精神力，没有人能比得上魂族，而魂族虽然还有几个真神，包括修罗路都有一个神虚魂帝，然而这些人没有一个有能力骗过自己，似乎，如果不算某些可能的，甚至根本不知道到底存在与否的隐世者，还有某些传闻的，从百亿年前活到现在还不知道生死的老怪物的话。
　　那么这个人只能是三十三天魂帝了！
　　飘羽不知道魂帝为什么要助林铭一臂之力，难道是为了培养他起来，跟圣族为敌么？
　　坐山观虎斗——这倒是合理的解释，然而为了观虎斗而养一头猛虎出来，魂帝就不怕养虎为患么？
　　飘羽神王心中有种种疑团，现在却也根本顾不得去想了。
　　她这次来就是为了擒住林铭，清算自己身外化身被灭，还有她徒儿不知生死的这笔账。
　　如果林铭不出来，她就血洗潜龙星系！
　　“唰——”
　　就在这时候，又是一道神光笼罩下来，一层薄薄的力场从神梦天尊体内发出，再次笼罩了潜龙星系，不过这力场范围非常小，仅仅覆盖人族的诸多灵舰，等于是将飘羽和人族隔离了开来。
　　看到这一幕，天罡神王冷笑道：“神梦，你以为凭借这个就可以挡住我？破坏总是比保护更容易，何况，我们有两个人！”
　　天罡双臂抱胸，声音陡然变得杀气腾腾，“还有我的两个徒儿，我也要为他们讨一个说法！”
　　两大神王咄咄逼人，局面变得难以控制，似乎大战一触即发！
　　这个时候，帝释迦上前一步，说道：“两位神王莫不是认为，青莲、傲日、邪月三人屠杀人族就是应该的，人族亿万生命就该成为他们三人的军功，我们就该用骨头为他们三人的铺就真神武道之路？一旦我们反抗，对你们的徒儿造成了伤害，就该天诛地灭呢？”
　　对帝释迦的话，飘羽没有任何反应。
　　她面无表情地说道：“战争原本就没有对错，只有你杀我和我杀你，青莲杀了你们的人，你们杀她是天经地义，那么反过来，你们杀了青莲，我灭了你们也是契合因果！”
　　“不错，战争确实没有对错，自古也是成王败寇！那么我要说的是，无论青莲、傲日、邪月，他们都没有死，还活得好好的。”
　　帝释迦如此一说，飘羽心中一紧，长出一口气，青莲还活着！
　　不过……她脸上的寒冰却丝毫没有化解，“让她出来。”
　　飘羽神王不容置疑地说道，然而对此，帝释迦断然拒绝，“抱歉，这是不可能的，否则你一旦强行抢走了青莲，完全可以翻手再灭了我们，我们如何相信你？”
　　“你威胁我？”飘羽神王慢慢的降落下来，全身衣衫飘飘，可怕的威压，竟是慢慢的渗透神梦所布置的力场，笼罩在帝释迦身上。
　　帝释迦微微蹙眉，运起能量抵御的同时，依旧傲然道：“威胁谈不上，只是你的徒弟是林铭擒获的，要放人，自然也要林铭做主。”
　　“他在哪里？”
　　天罡神王问道，他回蛮荒宇宙后依然跟神梦大战，情报也传得匆忙，只是大概知道了林铭的出现，让战局出现了一些逆转。
　　他倒是想要看看，这个传说中为三十三天第一天才，且当年能逃过飘羽追杀的青年，是怎样的三头六臂！
　　“林铭，他在闭关。”
　　“闭关？”
　　“不错，他在突破天尊！”帝释迦没有任何隐瞒，“我们考虑到，圣族会担心林铭突破天尊之后，实力达到真神级，两位亦不是对手，以至于动了提前除掉林铭，以绝后患的心思，所以只能委屈两位的爱徒在此做客，让两位能够在这里静静的等待几天了。”
　　帝释迦语调缓慢的说出这番话来，而这时候，天罡神王却哈哈大笑起来，“你说什么？突破天尊之后，实力凌驾于真神之上，本座亦不是对手，真是太好笑了！”
　　天罡神王毫不留情的嘲讽。
　　真神和天尊之间的差距实在太大，这不仅仅来自于境界上的差距，更是来自于天赋上的差距。
　　真神哪个不是绝世人杰，天罡神王当年初破天尊之时，已经能与顶尖天尊交手很久而不败，可是后来，别说天尊匹敌真神了，一直到天罡神王真正的成就真神之后，他都不敢说能匹敌那些成就真神已久的存在，甚至可以说，他是真神中偏弱的。
　　那些真神，在天尊时候哪一个天赋比天罡差？都是同样的天赋，同样的修为，谁敢说越级战斗？
　　相对于天罡神王的嘲讽，飘羽想到的却更多。
　　她微微沉吟，开口说道：“你不需要用激将法，对我没用，林铭他就在潜龙星系闭关吧！”
　　帝释迦闭口不答，林铭确实在潜龙星系闭关，之前帝释迦曾经劝过林铭，找一处隐蔽之地，增加飘羽寻找他的难度，这样万一飘羽丧心病狂起来，不顾青莲的生死，那也奈何不了林铭。
　　然而林铭却没有这么做，人族是林铭征召起来的，他怎么可能刚刚征召起人族，就自己来个金蝉脱壳，用人族来做诱饵和挡箭牌呢？
　　而且林铭相信，飘羽不会贸然动手，这其中涉及到方方面面的原因……


第2054章 神王退走
　　“你不回答也没什么，我知道，林铭就在这里，他倒是有恃无恐！”
　　飘羽冷声说道，言语中，蕴含着一丝愤怒，她感觉，林铭选择在潜龙星系闭关突破天尊，又将青莲仙子当做人质摆在这里，是对她权威的挑衅！
　　然而做出这种挑衅之前，林铭是经过了一番严密的考虑，最终做出的决定。
　　一来林铭不可能抛下自己刚刚召集起来的人族大军。
　　二来让飘羽神王选择这个时候对林铭出手，她就要自信掂量掂量，到底值不值得！
　　一旦飘羽动手，青莲仙子必然会被杀死，丧失自己倾注全部心血的爱徒还是一回事，而且关键是……飘羽就敢说一定能杀死林铭么？
　　六千多年前，林铭只是一个圣主，实力不值一提，飘羽身为神王，又在林铭身上种下了真神印记，跨越了几个大世界的追杀，却也失败了。
　　这件事虽然后来分析可能是魂帝出手介入了，但对飘羽而言，还是信心上的很打击。
　　她本以为必然成功的追杀都失败了，现在，她自己都不敢确保成功的袭杀，难道就能成功？
　　现在的林铭，即将成为天尊，而且在成就天尊之前，他就屡屡创造奇迹，逆转圣族战局，早已经是一个不能轻易对付的人物了。
　　一旦飘羽在潜龙星系掀起战争，想要灭杀人族的舰队，乃至杀死二三十个天尊，也许都不难。
　　但是想要杀了林铭，却绝不容易。
　　不说林铭本人有气运加身，尤其难缠，而且，还有神梦天尊在一旁保驾护航，在关键时刻，飘羽毫不怀疑，神梦宁愿牺牲几十个人族天尊，也会保全林铭的，这对神梦而言，并不是难事。
　　没能杀死林铭，反而耽误了他突破境界，这等于彻底得罪了林铭，会造成严重后果。
　　对林铭这等绝世妖孽而言，他的未来成就不可想象，哪怕是绝不相信林铭破天尊后就能匹敌自己的天罡神王，也不得不承认在不远的将来，林铭定然能超越自己。
　　一旦林铭成长起来，会找飘羽和天罡清算这笔仇，到时候结果如何，就难以预测了。
　　他们杀尽人族精英，人族承受不起，但是得罪了却没能杀死林铭的话，他们何尝承受得起？
　　他们说到底，跟造化圣皇也是利益关系的结合，并没有到了跟林铭不死不休的地步。
　　林铭等于是算准了他们不会出手，才有恃无恐。
　　被一个小辈吃死了，飘羽当然心里不爽，但是反过来说，林铭没有杀死青莲，也没有杀死傲日和邪月，就是留了一条退路，也不想真正的把飘羽和天罡得罪绝了。
　　林铭不想与他二人为敌，留了一条和平解决的退路。
　　那么他二人，与林铭继续为敌也要掂量掂量了。
　　飘羽沉默了下来，她已经气势汹汹的杀来，当然不可能就这么退走了，否则怎么都说不过去，何况，她还没有看到青莲仙子呢。
　　“你叫帝释迦吧！”
　　飘羽面无表情的看向帝释迦，心中对帝释迦也有一丝微微的惊愕，帝释迦已经承受她威压不短的时间了，虽然说有神梦力场的削弱，可是对方能面不改色，依旧镇定自若与自己说话，单单这一手，就不同寻常了。
　　“不错！”帝释迦不卑不亢的回答道。
　　“好！既然林铭敢在潜龙星系破天尊，光明正大的等着我到来，那我何惧再等数月，待他闭关完成？”
　　“我就等林铭突破天尊，我且看他！”
　　飘羽说完这句话，竟是真的撤掉了她的力场封锁。
　　看到那漫天羽毛消散，帝释迦长出一口气，刚才他虽然表现得镇定，但实际上，他的神经已经高度紧绷！
　　一旦林铭留下的东西没能震住飘羽，她要在这里动手的话，那后果不堪设想。
　　这绝对是人族承受不住的损失。
　　“飘羽，你就这么收手了？”
　　天罡神王完全没有料到，原本高傲的飘羽，兴师动众的从另一重宇宙杀来蛮荒，竟然就这么罢手了。
　　“已经确定青莲平安，你想如何？真的要血洗潜龙星系？”飘羽神王眉毛微微一抬，用真元传音反问道。
　　然而天罡神王却从飘羽的话中听到了不同寻常的潜在之意。
　　“飘羽，你这话什么意思，难道你是打算慢慢淡出这场种族大战。”
　　“我没有这么说。”飘羽摇头，“只是现在的情况，跟以前不同了，你也应该清楚，这场人族和圣族的大战，可不是为了圣族的种族发展而去拓展疆土，甚至毫不客气的说，这场种族大战根本就不是为了圣族打的，而是那个人，他要实现自己的野心，你我一来不想得罪他，二来他拿出的条件确实诱人，才参与进来了。”
　　“如果，战局发生了一些变化呢？如果这一战未来的结果，跟我们现象的有出入呢？”
　　飘羽这样的反问，让天罡愣了一下，好几息的时间，他才反应过来飘羽指的是什么，不是他迟钝，而是他没有想到飘羽竟然会有这样的想法。
　　“怎么可能会有这种事，你是说林铭能力挽狂澜？你这么看得起这个小辈？你认为造化会对付不了他？”
　　天罡有些不可理解的看向飘羽，造化圣皇到底有多可怕，天罡可是深深的体会过了。
　　在他看来，林铭的确天才，但当年的造化圣皇年轻的时候，也一样人人感到无所不能，天罡神王可不相信林铭这样一个小辈，能够对造化圣皇如何，差距太大了。
　　“未雨绸缪，凡事多一个打算，也就多一条退路。”
　　“你也太小心了！我们两大神王，兴师动众追杀过来，结果被一个尚在闭关，还未能突破天尊的小辈惊退，甚至连对方的面都没见到，传出去，简直让天下人耻笑！”
　　天罡有些气急败坏地说道。
　　飘羽沉默了，不得不承认，天罡说的不无道理，至少在外人看来，这等事情完全是自己神经过敏，也是滑天下之大稽。
　　可是她宁愿神经过敏，也不愿意为了尚未兑现到的好处，给自己招惹一个未来可怕的敌人。
　　飘羽道：“你要坚持出手，我不阻拦。”
　　“我一个人怎么出手！”天罡无语了，飘羽一旦退出，他一个人根本兴不起什么风浪。
　　不说林铭怎么样，单单对上神梦天尊，没有飘羽相助的话，对方布置一个神梦空间，都够他喝一壶的了，如果神梦全力出手的话，说不定他在幻境中搞错了方向，到时候对着一块大陨石百般攻击，那就比被林铭惊退丢人一百倍了。
　　“算了算了，反正我们两个一起决定什么的时候，都是你拿主意，不过对林铭，我只能说，因为六千多年前你对林铭的追杀失败，让你的信心受到了打击，所以面对林铭才会畏首畏尾。”
　　“别忘了，那个时候你追杀他，是有一个你怀疑是魂帝的可怕人物从中作梗，跟林铭本人没有半个铜板的关系，我天罡活了这么多年，第一次因为一个闭关的小辈而被惊退，真是屈辱！”
　　天罡说到这里已经怒不可遏了，“你要等林铭破天尊，那就等吧，到时候我倒要看看，他天尊之后，又能如何！”
　　天罡和飘羽的这番对话，都是以真元传音继续进行的，转瞬间就说完，天罡转身飞走，瞬间隐没在黑色的星云中。
　　而后，飘羽微微沉默，她看了神梦一眼，轻轻一挥衣袖，身体化成一片七彩的羽毛，纷纷扬扬的消失了。
　　直到两大神王消失，帝释迦才长出一口气，脑子里那根一直紧绷的弦慢慢松弛了下来。
　　“神梦前辈！”帝释迦看向神梦，以他的年龄，当称神梦为前辈。
　　“先回天宫，凡事再议！”神梦简单地说道，身影一闪，已经飞向了普陀山天宫。


第2055章 我为天尊
　　此时，林铭依旧在在荒的体内，对外界发生的一切，他完全不知晓。
　　他已经忘记了时间，忘记了自我，忘记了一切。
　　他已经足足用了三个月的时间，从荒之血肉精华之中，提取恶魔之力，不断的吸收，不断的消化。
　　他的肉身，在这样一波波的能量洗礼中，变得猩红如血。
　　此时，在林铭的头顶，神魔之力在此凝聚，形成太极八卦一般的阴阳转轮，神光煌煌，林铭那一刻体内仿佛在孕育一个恐怖的神灵。
　　与此同时，在林铭身后，浮现出了一个巨大的黑色虚影。
　　这黑色虚影，脸孔威严之极，似乎凌驾于众生之上，而仔细看，却能从他的脸孔上，找到林铭的影子。
　　这是林铭体内世界的尊者投影，它庞大到于天平齐，全身能量如排山倒海般涌动！
　　“开！”
　　林铭猛然睁开双目，在他眉心之间，射出一道神芒，直穿天际。
　　而此时此刻，他混混沌沌的体内世界，骤然在一股大力量的冲击下，裂开了一股缝隙。
　　那一刹那，林铭引导着体内的磅礴的神魔之力，疯狂的向体内世界流泻而去。
　　原本神魔之力在林铭身体已经被压缩到极致，一旦这些高度压缩神魔之力爆发出来，可以轻松炸碎星辰，而凭借着林铭强悍无匹的肉身和至高无上的大道法则，他硬生生的将这股力量禁锢在体内，无法外泄。
　　就像是将自己的力量不断凝聚，到了极致的时候，林铭将其一口气将其全部宣泄到体内世界，一刹那，就像是千万海洋一起冲溃了大堤，神潮滔天，覆灭宙宇！
　　当它们冲入林铭的体内世界，瞬间就有了更广阔的舞台，神魔两股力量肆意的扩散，它们如同是阴阳的两面，开始彼此冲击、轰杀！
　　这样足以冲断星河的究极力量，以林铭体内世界为战场，一旦彻底演化成阴阳风暴，林铭亦难以承受。
　　林铭心念一动，他体内世界那巨大的尊者虚影，一瞬间出现在了两股力量的中央。
　　林铭体内世界的法则力量，全部凝聚在了尊者虚影之中，与此同时，灰黑色的魔方涡涡旋转着，镇压一切。
　　在林铭的体内世界中，旋转的魔方似乎能够碾压一切法则，沉重无比，仿佛是一方大世界降临。
　　在林铭倾尽全力之下，他的体内世界，形成了一个无比微妙的节点，交织出了一条条的法则道纹，源源不绝的虚空震荡，不偏不倚的将那恶魔之力和体内世界的神性力量隔离开来。
　　然后这两股力量就以林铭的体内世界的尊者虚影为核心，一点点的流溢进去，彼此交融。
　　时间慢慢流逝，在长久的镇压之下，一缕缕恶魔之力开始跟神之力慢慢融合。
　　这些力量，全部被林铭体内世界的尊者虚影吸收，渐渐的，这尊者虚影越来越凝实！
　　一开始，它那充满威严的脸孔上，只是能模糊的找到林铭的一些影子，而后来，它的脸孔越来越跟真人无异，他的身上覆盖上了凝实的黑色战甲，双目变得有神，头上生出了黑色的长发。
　　它跟林铭越来越像，最后俨然成了林铭巨大的化身。
　　它的五官、脸孔，身材比例，都是林铭的翻版，只是它的气质与林铭却有很大的不同。
　　林铭作为一个人类，他虽然不苟言笑，但拥有感情。
　　然而这个尊者虚影却没有任何感情，仿佛它是以万物为刍狗的宇宙的至高主宰，是冰冷无情的世间神明！
　　在这尊者虚影完全凝实的那一刻，林铭的体内世界突然出现了崩溃，神之力跟恶魔之力交缠在一起，无形的法则也肆意蔓延。
　　随着崩溃的地方越来越多，林铭的体内体内世界愈发的混沌。
　　这也是林铭所需要的。
　　正所谓破而后立。
　　宇宙阴阳，如神魔之力一样，也是彻底对立，然而它们却在一次宇宙大爆炸之中，完全融合，阴阳相互作用，便结合成这繁杂无尽的世界。
　　这正是所谓的道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　这里的“二”便是阴阳，所谓“三”，则是在阴阳之上，再增添了彼此融合的“力”。
　　林铭现在要做的，就是效仿宇宙爆发，在一次大破败中打破法则天性的桎梏，衍生出奇迹。
　　这也是林铭对天道理解极深之后，所作出的看似凶险，其实正确无比的决定。
　　就像是古老的宇宙在破灭，林铭的体内世界也在崩毁。
　　有星星点点的，最基本的法则烙印精华却弥散在了混沌世界中。
　　这些烙印精华越来越多，有的黑暗，如同黑洞，有的光明，如同大日。
　　当最后一些恶魔之力和神性力量彼此冲击、溃散，林铭体内世界也终于崩解成了一片浩瀚而无比巨大的鸿蒙混沌。
　　它的模样就像是一个宇宙诞生时候的那种迷蒙。
　　在无限迷蒙中，只有那一股股漆黑和耀眼的两种法则烙印在纠缠。
　　渐渐的，大片大片的漆黑烙印跟大片的光明烙印，跟阴阳鱼似的缓缓旋转，达到了一种奇妙的和谐。
　　瞬息间，它们汹涌出了一股庞大无匹的规则之力。
　　体内世界的混沌开始归于清明，连绵的法则山脉正在形成，碧波无尽的海面在延伸，金木水火土构筑世界的五行力量也达到了完美的和谐，一切都有了翻天覆地的变化。
　　这一刻，林铭悬在虚空中张开了双臂，周围的天地精元力量源源不绝的向他身体流泻过去。
　　他双眸睁开，目光迸射，耀眼的光芒照耀了万古；他张口呼吸，鼻息喷出，白气如幽龙出谷，翱翔天际；他仰天长啸，声音回荡天际，犹如惊世的雷霆轰隆不绝。
　　此刻在林铭背后，那巍峨如山的尊者，凝实的身体已经无比的庞大，双目的瞳仁仿佛日月悬挂，它光芒耀世，肩膀背负宙宇，散发出无比恐怖的气息。
　　这一方的世界都在颤抖，在林铭耀眼的身影下被掩映得黯淡无光。仿佛周天万物臣服，当世神王都只是他的背景。
　　因为他此刻在这宇宙为尊——天尊！
　　林铭真正迈入了天尊境！
　　在林铭成就天尊的一瞬间，他原本布置的结界就被完全冲开，一时间，靡靡大道之音响彻天际！！
　　恐怖的神光，冲散了星云，照耀人族的舰队。
　　所有人，不管是在灵舰之中，还是灵舰之外，都看到了这一幕奇景，仿佛那一刻，他们的灵舰被神光穿透，变得完全透明了。
　　他们都看到了天地之间，那手足的巨大尊者虚影，与天平齐！
　　“这难道是……”
　　“林铭破天尊的异象！？”
　　普陀山天宫中的天尊，看到这等异象，全部都从天宫中飞出！
　　林铭破天尊的景象，简直惊天动地，比他们当中任意一人，都要宏大十倍、百倍！
　　除了天尊之外，其他界王、圣主、化神九变境的武者更是被天地间的异象所冲击，纷纷冲出了灵舰。
　　人们只见，天地间无穷的元气在汇聚，形成了巨大的阴阳漩涡。
　　而在这漩涡的中心，分明有一个人影，他身形模糊在风暴之间，但是此时此刻，这道模糊的虚影像是拥有一种神奇的魔力，他通过所有武者的眼睛，深深的烙印在他们心间，永生难以磨灭！
　　“那个人影就是林铭！”
　　“可怕！”
　　在这可怕的天地之威前，莫说是那些圣主、界王，就算是天尊，都感到心神惊悸！
　　而此时，那席卷天地的巨大阴阳漩涡还在越演越烈！
　　嗡嗡嗡——
　　万法臣服，诸天大道共鸣。
　　林铭在这阴阳漩涡之中肆意的伸展着身体，吸收这天地之力。
　　法则曜空，有金桥横空而来，射入了林铭眉心。这是属于修罗天道的本源的法则，灼灼煌煌，仿佛能够跨越一切的迷途和虚妄。
　　有黑白二气交织的巨轮出现，融入林铭丹田处，仿佛在里面沟通了生死的大门。这是《圣典》的生死本源法则，世间最究极的大道法则之一。
　　有雷龙与炎龙从宇宙深邃处出现，咆哮，跟林铭体内的本源雷火之力共鸣。林铭浑身每一缕电弧，每一朵火焰，都变得有灵性，围绕着这炎龙和雷龙嘻戏……
　　诸天法则纷纷席卷而来，交汇到林铭体内，在他体内世界交织。
　　这些大道在衍化，沉浮在虚空中，将他体内世界的大道规则不断的完善。
　　里面的灵力浓郁到了犹如流水，在虚空中幻化成江河湖海，湖海里面有金鳞闪烁，腾空而起，化为真龙驰骋，种种异象，不一而足……
　　而在距离林铭突破之地不远处，有两道身影，立在星空之中，看着这一切。
　　这两个人，便是飘羽和天罡。
　　“是林铭破天尊的异象。”
　　飘羽神王看着那轮巨大的阴阳漩涡，脸色凝重。
　　在她身边，天罡神王嘴唇微微张开，喉结狠狠的抽动了一下，他看着那轮巨大漩涡，好一会儿才干涩地说道：“这是什么能量？”
　　“不清楚！”
　　飘羽摇头，即便飘羽和天罡都是真神，亦不能看穿神魔之力！因为这种力量，超出了他们的认知！


第2056章 九星之禁！
　　“过去看看吧！”
　　飘羽说话间，那阴阳漩涡席卷，面积越来越大，已经覆盖了十万里区域，可以笼罩下一颗星球了。
　　“这异象……确实特别……这小子！”
　　天罡神王愤愤地说道，他不得不承认，林铭突破天尊时候的异象要比他强大得多，而通常情况来说，突破天尊时候的异象是武者所修法则，所用能量的体现。
　　因为武者在突破天尊的瞬间，体内所修法则会升华，升级为天道的一部分。
　　当然，天道亦有高有低，有大世界天道，亦有三十三天道，天尊的天道，只能在自己所专修的那个小的方面，达到较低天道的水准，然而这已经足够可怕了，意味着一个武者成为天尊，就脱凡成圣，成为真正的天地主宰了。
　　三大体系中，三十三重天道每一重异象都不同，这些年天罡神王也算是见识广泛了，可是林铭这种异象，他却没见过，也根本认不出来。
　　而这时候，异变突生！
　　在那巨大无比的阴阳漩涡上空，又有能量汹涌，天道法则汇聚！
　　一层层浓密的阴云聚拢而来，每一缕阴云仿佛都有深邃的道纹在交织。
　　这些道纹色彩瑰丽，无比深邃而沧桑，仿佛是有未知的神灵，将岁月雕刻在了里面，照耀万古。
　　道纹运转之间，只听靡靡大道之音流转，俨然连绵的无尽山脉在互相碰撞，跟这一方的天地共鸣。
　　仅凭这道纹运转的韵律，就让人心神震荡，神魂都要被震散掉。
　　这让周围的人群都感觉到了巨大的压力。
　　随着阴云越来越多，里面响起了闷雷般的鼓点声，仿佛是有一尊盖世神王在阴云里面敲响了战鼓。
　　这些道纹，最终在阴云之中交织成血色的雷霆！
　　这些血色雷霆蕴含着滔天的煞气，伴随着无边的大道法则，在林铭头顶呼啸！
　　如潮的雷电，每一缕都粗如山岳，一刻不停的撕裂这一方的星域。
　　还有一缕缕的大道真音响起，仿佛是宇宙本源的真音，犹如暮鼓晨钟，震耳欲聋。
　　“天劫！武者破天尊的天劫，终于降临！蕴含着大道真音，以法则交织成的审判之雷！”
　　在场诸多人族武者，都感受到了天劫的恐怖。
　　他们大都是人族精英，都知道武者破天尊的时候，法则升华成天道意志，他们本人也化身天地主宰，是对天道的挑战，故而要经历天劫！
　　然而人族的天尊，往往几十万年才出一个，他们当中极少有人目睹过天尊渡天劫！
　　劫云越来越浓郁，所有人都感觉到了这阴云当中蕴含的能量是多么的恐怖，很多年轻武者根本承受不住这等威压，大口大口的喘息，一些修为更弱的，甚至汗流浃背，近乎难以承受了。
　　然而不管多么辛苦，他们依旧倔强的忍住这一切，眼睛一眨不眨的盯着天空中的劫云。
　　这是林铭在渡劫，机会亿年难遇！
　　过去时候，有武者破天劫，会邀请各方好友，包括自己的弟子前去观礼，这对年轻武者而言，是难得的机缘！
　　因为天尊渡天劫，会有大道法则降临，对年轻武者而言，是巨大的启发和洗礼，如同醍醐灌顶，妙不可言！
　　嗡嗡嗡——
　　大道真音流转，莫说是年轻后辈，就算是人族天尊，在这样的环境下，都感受到了一股淡淡的威压，如浩宇天尊、蓝沁等人，他们浑身已经起了一层鸡皮疙瘩，在这劫云之下，他们也有一些明悟。
　　对天尊而言，他们所修法则大多已经定型，明悟还少一点，可是那些界王，大界界王就大为受益了！
　　他们的修为比年轻人更高，对天道的理解也比年轻人更深刻，聆听着这大道的本源真音，有种浑身被洗涤的感觉，他们的道基仿佛被无数的铁锤砸落，变得得更加的牢固。
　　尤其是一些临近突破天尊的大界界王，在这天劫面前，他们只觉得俨然像是听到无上的尊者讲道，一些困扰已久的修炼壁障，都有了松动的迹象。
　　原本迷茫的天尊之路，似乎因为林铭渡天劫，而拨云见日，让他们觉得眼前豁然开朗了！
　　这绝对是价值不可估量的大机缘，很多界王因此而欣喜若狂，恨不得冲进劫云里面！
　　当然，那劫云太恐怖，他们如果真的冲进去，会瞬间灰飞烟灭。
　　“这小子！招来了三十三天劫云！天尊天劫中的至高级，而且看样子，威力还是最可怕的那种。”
　　天罡神王沉着脸说道。
　　飘羽神王倒是反应淡然，开口道：“以林铭如今的实力，若不是三十三天劫云，反而奇怪，这劫云虽然恐怖，但也不太可能对他造成影响吧，反而只会是他的一次机遇，借用天劫淬体，夯实道基，最好不过。”
　　听了飘羽的话，天罡神王的脸更沉了，新天尊渡天劫，对观礼者来说是机缘，然而真正最大的受益者，当然是新天尊本身。
　　天劫越恐怖，机缘就越大，天罡神王对比自己当年渡天劫时候的劫云规模，比林铭差了不少，这让他心里很不是滋味。
　　这时候，在天劫神威之下，林铭身体每一寸皮肤都在发光。
　　无量光芒之中，他如同大日悬浮，任凭那天劫如何威势，对他没有任何的影响，甚至眉头都没有皱一下。
　　轰隆隆！
　　天劫越来越近，酝酿的力量越来越恐怖，这个时候，如果没有底气的天尊，可能会提前应战劫云。
　　然而没有人会认为林铭没有底气，他定然会等着天劫酝酿到极致的时候，才开始这一战。
　　“差不多极限了！”
　　“终于要开始了！”
　　这个时候，天空中的劫云已经拓展到几十万里，覆盖了整片星域！
　　其中蕴含的能量也已经饱和，虽然此时还有天地元气汇聚而来，但终究只是少数了。
　　根据以往的经验，天劫要开始了！
　　这个时候，别说是年轻后辈了，就算是帝释迦、黑暗魔君等人，都是屏住了呼吸，全神贯注。
　　然而此时劫云下的林铭，却没有去做承受天劫的准备，他甚至没有抬头，依旧在全神贯注的吸收法则秘力，体内的世界也越来越趋向于稳定。
　　混沌之中，阴阳二气仿佛在衍化万物。
　　轻灵的清圣神明之气腾空，凝聚祥云萦绕。浑厚沉重的恶魔气息下沉，如同血红色的大陆绵延无边。
　　周围的法则也越来越凝练，完美。
　　蓦然间，林铭睁开了双眸，眼睛里仿佛一团团的漆黑混沌，吞噬一切。即便下位天尊被他看上一眼，都觉得心神一震，仿佛神魂都要被他那目光牵引，吸纳其中。
　　看到林铭气息终于爆发出来，众人不由屏气凝神。
　　这一场渡劫，声势之浩大，简直前所未有。
　　很难想象，林铭渡劫会是何等情景。
　　然而就在这时候，异变再生！！
　　林铭鼻息里喷出犹如雷电的气息，低沉的喝了一声，一方星河都震动不已。
　　他体内升腾起一股气息的庞大气息，一缕缕的星辉从每一个毛孔震荡出来，形成了一个个的神秘符文，化为秩序神链，一下穿梭进了茫茫的天劫阴云里面。
　　“他要干什么？”看到这一幕，一些人族武者不禁目瞪口呆，有点反应不过来。
　　就在众人疑惑的当头，天劫之中又出现了奇妙的大道规则波动。
　　一点点的星空，赫然从阴云里漏下来。
　　这是无比奇妙的情景，明明是厚厚的劫云，其中竟然幻化出了星空。
　　九颗硕大无匹，散发出大道法则之气的星辰随之出现。
　　星星点点的星辉，洒落在了林铭身上。
　　“这是……”
　　人们凝神望去，只见这九颗星辰，似乎被冥冥中一条如同赤龙的链条所禁锢、封锁。
　　这链条散发出莫可抵御的法则秘力，封锁了道宫九星的神光，让星辰动弹不得。
　　“是道宫九星，这……”
　　在场人族武者很多见识广博之辈，自然一眼认出道宫九星，而认识最深刻的，其实要数天罡神王。
　　这个时候，很多人关注的不是道宫九星本身，而是锁住道宫九星的，那条暗红色的链条！
　　从他们的角度远远的看去，这根链条显得无比纤细，比起那炽目的星辰而言，根本微不足道，但是它交织出的神灵之光，却让人心神颤抖！
　　“这是……”
　　在普陀山，大自在佛白眉下的双目，闪过一道异彩！
　　大自在佛已经老了，他虽然是顶尖天尊，但是论实力比帝释迦差很多，然而他的知识却无比丰富，看到这条暗红色的神链，他首先想到的，就是三十六亿年前被荒吞噬的道宫九星！
　　其实荒吞噬的并非三十三天道规则，而是吞噬了道宫九星和人族之间的气运联系。
　　这种吞噬，本身就是一种法则，法则交织成神链，锁住了星光，令人族武者，无法承受道宫九星星芒的照耀，以至于这三十六亿年来，修成道宫九星的人族武者近乎绝迹！
　　“原来如此！”
　　神梦自语，她素来静若秋水的眼眸中，此时也泛起了一丝涟漪，显示她此刻心情难以平静。
　　这一刻，她终于明白荒与道宫九星，包括造化圣皇正在觊觎的化神九变，是怎样的关系了！


第2057章 冲击武曲
　　荒吞噬道宫九星后，星光被秩序神链锁住，自然与人族隔绝。
　　那么这些原本该属于人族的星光去哪儿了呢？
　　神梦怀疑，这些都被荒吞噬掉了，也就是说，荒吞噬了原本属于人族的气运，变成了自己的气运。
　　原本该照耀在人族身上的九星道光，也被转变成了荒的能量。
　　那么……现在造化圣皇吞噬化神九变，也定然是同样的情形了。
　　造化圣皇不但要灭掉人族，而且要吞噬人族的气运，归为己有！
　　人族现在的实力已经弱了，造化圣皇就从人族开刀，慢慢蚕食，那么未来，他足够强大之后，就会把触手伸向魂族，将魂族的气运也吞噬掉。
　　甚至到了最后，造化圣皇可以凭借荒，一手遮天！
　　想到这些，神梦感受到造化圣皇野心的同时，也不免担心起林铭来，他现在能够让封锁九星天道的秩序神链浮现出来，是要将其斩断么？
　　斩断天道秩序，非同小可。
　　动辄会承受天道的制裁，引动天劫的异变！
　　现在这方星域，天劫在林铭头顶凝聚，虎视眈眈，而林铭不去渡劫，却在这个档口面对九星天道，这自然凶险之极！
　　所有人族武者都屏住了呼吸，这个时候，只有少数天尊知道他在做什么，而大多数人族武者根本就不清楚。
　　人们正忍不住在询问的时候，就在这时，他们看到林铭冲天而起，他在虚空中大步前行！
　　他身体里面响起咯嘣、咯嘣的声响，仿佛山川断裂，星辰崩解。
　　他抽出了暗龙枪！
　　深沉的暗龙枪，仿佛凝练了一个大世界的沉重，无尽道纹在枪杆上交织，如黑龙腾空！
　　一枚枚血红色的鳞片，呈现金属般的冰冷色泽，从林铭身体里面浮现，好像有什么东西，要从他体内挣扎出来一样。
　　这一刻，林铭赫然动用了修罗之血的力量！
　　与此同时，林铭将体内的五大道宫齐齐开启，这五方道宫，对应天空中九颗星辰的力量，隐隐的，形成了秩序的神辉。
　　林铭的速度越来越快，此时他眼中已经没有天空中涌动的劫云，而只有眼前那条贯穿一切的秩序神链。
　　暗龙枪劈出！仿佛要劈开天地，重重的斩在秩序之链上。
　　那一刻，吞噬一切的神芒将周边宙宇都笼罩，即便是天尊，在这神芒之下都忍不住闭上了双眼。
　　而年轻一辈的武者，早已经难以承受！
　　“后退！”
　　人们惊呼，在场的人族雄主纷纷撑开真元护盾，庇护着年轻弟子迅速的后退，很多人呼吸困难，甚至几乎跪伏在地。
　　神芒之中，暗龙枪与秩序神链交在一起，竟然悄无声息，没有一点声音。但是人们却可以看到无尽的符文在湮灭，冲击波动如同狂暴的浪潮四方席卷。
　　刷刷刷！
　　林铭面前的虚空，被这肆意席卷的能量浪潮切割成了无数的碎片。
　　而那条暗红色的神链，在林铭的这一次攻击之中，开始出现了道道崩解。
　　时间在那一刻仿佛凝固了，人们眼中只看到那封锁道宫九星的秩序神链，慢慢的化成如星光一样的碎片，彻底崩裂开来！
　　道宫九星终于失去了禁锢，愈发的明亮，那无尽的星辉，肆意的洒在林铭的身上，也洒在了所有人族武者的身上。
　　这一刻，每一个人族武者，都感受到自己体内的气血在这星辉的照耀之下开始加速流转，一些原本就修过练体法则，甚至开过八门遁甲的武者，更是觉得全身气血似乎在这一瞬间凝聚了起来，如同滚滚狼烟，几欲冲天而起！
　　“是道宫九星！道宫九星的力量，我感受到了！”
　　有武者震惊地说道，言语中满是不可置信！
　　那些修炼八门遁甲的人族武者，其实就是抱着能够打开“开门”，让自己悟性大增的目的。
　　真正的生门、死门，乃至更高的道宫九星，他们根本就没有考虑过。
　　因为修炼道宫九星，在现有天道规则的制约之下，消耗的资源之巨大，即便是天尊圣地也根本无法承受！
　　而且修成的可能性，等同于零！
　　综合种种，尤其练体体系也没有太过逆天的情况下，很少有人会为了法体双修所带来的不足双倍的实力，而选择一条如此艰难的道路！
　　如果说，一般的武者只是感受到了道宫九星的力量，而林铭，却已经在这一刻完全浸浴在星光之中，直接承受九星星光的洗礼！
　　在秩序神链断裂的那一刻，作为斩断秩序神链的人，林铭直面九天星辰，有无尽的星光，如同海潮一般倾泻下来，直接倾泻在了林铭的身上！
　　这可是积累了三十六亿年的星辰之光！
　　之前荒虽然也在吞噬星光，然而三十三天道原本就庞大无比，荒就算吞噬法则再强，也不可能将所有的星光吞噬掉。
　　因为秩序神链的封锁，这些九天星光经过长年累月积累下来，已经形成了质的变化！
　　当它们狂猛的注入林铭体内的时候，林铭的肉身开始脱胎换骨，洗筋伐髓！
　　他的皮肤、骨骼、肌肉、内脏，在神光的照耀下变得完全透明。
　　他体内原本的五方道宫，也在肆意的吸收神光，变得愈发宏大，复杂。
　　如果说，一开始林铭体内的道宫如同凡人的皇宫，那么现在这不断成长的道宫，已经开始变成神梦的神梦天宫，造化圣皇的造化圣宫了！
　　在解除天道束缚之后，林铭获得的好处是最大的，那些原本受压抑的道宫，在这一瞬间强大了数倍，它们其中汹涌而出的力量，跟林铭的肉身再无阻隔！
　　这就仿佛是血肉交融，道宫九星，化成了林铭的本能。
　　这一刻，林铭深深的感到他的力量在疯狂增长，已经难以用数字来衡量了！
　　毫无疑问，三十六亿年前，荒吞噬道宫九星，将人族修炼练体术的道路堵死，想要修成无比困难。
　　但是如果真的如林铭这般，在炼体之路被堵死的情况下，依旧打破天道束缚，强行开辟道宫九星，那样一旦秩序神链的封锁被解开之后，林铭的肉身恢复了跟道宫九星原本的联系，那么他在练体体系所体现出的实力，将远超出三十六亿年前的人族武者正常修炼道宫九星所得到的实力！
　　在武道的世界，有多少付出就有多少回报，林铭当年为破道宫九星付出得更多，如今收获的也更大！
　　九天星辰倾泻来的星光实在太多了，林铭的身体早已经饱和，再多的星光也难以消化。
　　而在这一瞬间，林铭毫不犹豫的将这无限的星光压缩起来，冲向自己的四肢！
　　轰隆！
　　林铭手臂、双腿在灌注能量的那一刹那，血管如蚯蚓一般暴起，近乎炸裂开来。
　　而在天空中，那耀眼的九颗大星当中的一颗星辰，突然闪烁出无比明亮的光华，如同灼灼煌煌的曜日！
　　一颗星辰突然化成曜日，让在场武者都是心中大惊。
　　“发生了什么？”
　　有人惊呼。
　　“是道宫九星之一的武曲星！”
　　有通晓道宫九星法则的天尊缓缓道来，虽然人族的道宫九星传承已经遗失，但依旧有天尊在古老的典籍中看到这些记载。
　　武曲星，是道宫九星中主战斗与杀伐的一颗星，与文曲星对立。
　　武曲星对应的道宫就是皇武道宫，也称四极道宫！
　　天有四极，即东西南北的极远之地，是天地四方尽头。
　　人有四极，即双臂、双腿，也就是人行走，干活，战斗，生活，几乎一切行动都离不开的四肢！
　　聚元体系的武者战斗，可以将体内世界的法则显化，运转天地之力。
　　而练体体系的武者战斗，只靠四肢！
　　四肢看似简单，但实际上却是练体体系武者战斗力的最大体现！
　　故而皇武道宫，是道宫九星中极为重要的一方道宫，一旦开启，武者的肉身力量会数倍的增强！
　　“嗡嗡嗡——”
　　星辰震颤，星辉流转。
　　那位于天际的武曲星携带着浩大之气，正大光明，带着极致的压迫感。每个武者都能从中感受到一股极度的霸道、刚强，宁折不弯的力量！
　　武曲星是一颗将星，杀伐果断，驰骋纵横！
　　九星中的将星不单单只是武曲，但武曲却充满了刚强、刚直的意味！
　　武曲星闪烁，星辉抛洒下来，林铭只觉得身体双肩和双腿那早已饱和的星光之力在被无尽的压缩，仿佛里面有沉眠的火山爆发出来。
　　“皇武道宫，开！”
　　林铭逆着星光，冲向了武曲星。
　　雄浑无匹的底蕴积累，加上他刚刚突破到天尊的威势，让林铭将星光之力压缩到了极致！
　　而就在这时候，一道血色的神雷，毫无征兆的落在了林铭的身上！
　　轰隆！
　　林铭身体巨震，血雷入体的一刹那，林铭速度一缓，嘴角溢出了一道血丝。
　　他稍稍停顿，如鹰隼般的目光看向天空，只见那九天劫云已经凝聚到了可怕的程度！
　　而且似乎周围的道宫九星之光，也在向劫云中汇聚，劫云的威力，还没有达到最大！
　　然而天劫，已经迫不及待的降临了！


第2058章 天劫淬体
　　九天之上的雷霆，肆意呼啸。
　　人们这才发现，之前他们的目光大多凝聚在了武曲星上，而其实因为道宫九星的浮现，天空中的劫云，已经出现惊天逆转！
　　那天劫，此刻已不是阴云的模样，而像是潺潺荡漾的金色湖泊。
　　湖泊中，有无穷尽的强大道纹在流转，孕育出了可怕的天罚神雷。
　　这些神雷有血色，有金色，有紫色，还有更为恐怖的七彩之色。
　　那些七彩雷霆安静的诡异，让人看上一眼，都仿佛要灵魂失守。
　　“这是……天劫的异变！林前辈在渡天劫的时候，斩断秩序神链，就又一次的触及了天道法则，使得天劫之力变得更可怕！”
　　“这样的天劫，怎么挡！？”
　　此时此刻，人族的武者很多都变了脸色，原本林铭面对的就是至高的三十三天劫，这次再度异变，顶尖天尊都会被轰得灰飞烟灭，如果是正常突破天尊的武者，在这劫云之下莫说渡劫了，站都站不稳！
　　林铭是他们的精神领袖，他现在在人族的威望，甚至已经超过了神梦。
　　一旦林铭出了什么问题，后果不堪设想。
　　在魔仙宫这个方向，小魔仙更是早已心神揪紧，在她身边，牧千雨和秦杏轩也是神色紧张，这威压太可怕了，她们身处小魔仙所布置的天尊力场之中依旧感受到那让人窒息的气息……
　　“嗤啦！”
　　又是一道雷霆劈下！
　　林铭身体岿然不动，此刻，他身体中汇聚的星光已经达到他目前所能够达到的极致巅峰，他倏尔抬头，看向了天空上越来越强的天劫。
　　心念一横，林铭手持暗龙枪，冲向了血色的劫云！
　　“林铭！”
　　小魔仙惊呼，人族武者也是始料未及！
　　远远看去，林铭一个渺小的身影，冲向那代表天地至极力量的可怕劫云，这画面似乎定格成了永恒！
　　越靠近劫云，天劫威力就越大，这等同于是对天道的挑衅！
　　“他是在用天劫淬体，逼出自己的体内道宫九星的极限！”飘羽目光灼灼地说道，而在飘羽身边，天罡脸色难看，这种做法，太疯狂了！
　　“噼里啪啦！”
　　那一瞬间，无穷的雷霆落下，全部击中了林铭！
　　炽目的神光闪耀天地，远远望去，林铭已经成了天地的唯一！
　　在肆意的雷霆之下，林铭全身是血，他狂吼一声，“皇武道宫，再开！”
　　纵然第一次开启皇武道宫时被天劫打断，林铭亦不以为意，他不理天劫依旧做出了第二次冲击！
　　既然天劫入体，林铭就索性以这天劫之力，淬炼捶打自己的肉身，让皇武道宫开启得更为彻底。
　　“咔嚓！”
　　林铭的肉身在那一瞬间仿佛要炸裂开来，在极限的力量中，林铭只感觉那恐怖的雷霆之力汇聚到自己早已经炙热如火的双肩和双腿，在那些地方，像是有四扇门被隆隆的推开。
　　星光之力被压缩在四肢之中，交织而成了光芒万丈的恢宏宫殿，这些宫殿，便是皇武道宫！
　　这代表着终极武力的道宫一出现，就浸浴在了狂猛的雷霆之中！
　　雷霆劈在神殿之上，将神殿淬炼的愈发璀璨！
　　神雷可炼器，林铭现在就是以天劫之雷，捶打自己体内新生的道宫！
　　那一瞬间，林铭浑身的力量再次攀升到了一个极致。
　　一拳击出，宙宇粉碎。一脚踢出，星河颤抖。
　　他终于完全开启了这第六道宫！
　　那一刻，林铭体内的世界生下的混沌神魔气息洋溢出来，犹如一波波的潮水将六大道宫簇拥其中。
　　六大道宫散布秘力，一缕缕道宫道纹沉浮在这混沌气凝练的水里，如同一座座山脉交错，居然彼此间有了奇妙的某种融合。
　　神魔阴阳二气代表的就是最极致的本源，跟六大道宫所代表的天道力量，完全不会有任何冲突。
　　以这股力量为介质，六座道宫，开始在道纹密布的阴阳潮水里涡涡流转。
　　这时候，林铭猛然伸手一抓！法则之力汇聚，在高天上，那原先禁锢道宫九星的秩序之链，竟是被林铭一把抓在了手上。
　　这秩序神链此时已经被林铭斩断，其中烙印的荒之神魂已经被林铭炼化，但是它的本源法则依旧存在，强悍无匹。
　　这三十六亿年来，秩序神链禁锢道宫九星，承受了无穷的星光洗礼，其中汇聚的都是道宫九星的天道力量精华。
　　林铭毫不犹豫的将秩序神链粉碎，直接融入到自己的身体之中，这些粉碎的秩序神链，刹那间化成了无数的细小法则碎片，融入到了六大道宫里。
　　秩序神链能够禁锢道宫九星，现在化为丝线般，将林铭体内六大道宫彼此联系在了一起。
　　一时间，就仿佛在林铭体内六大道宫之间打入了一条彼此相通的血脉，原本就在呼应共鸣中的六大道宫，开始能量互通，快速的融合起来。
　　六道宫的九星道纹一条条的嵌在一起，交叉缠绕。
　　它们这种融合，是真正的大道融合，神性力量共鸣。
　　但是彼此间，又有某种独立性，依旧保持着真正的一道大道本源力量。
　　可以说，是一种大道力量的蜕变、升华。
　　轰轰轰。
　　随着六大道宫升华，林铭天目大开，他只觉得自己窍穴都被打开了一扇扇的门，里面仿佛有仙人居住，念诵无上大道。
　　让他这一刻，武道之心不断的攀升。
　　以前修炼路途上一些晦涩不明的东西，也拨开了云雾……
　　攀升、攀升，林铭的全身气势跟直冲云霄的巨木，不断的攀升。
　　双瞳开合之间，仿佛有无穷的星河在粉碎，又仿佛有一方世界在演化。
　　这已是超越天尊的表现，一种极致大道的演化。
　　当六大道宫融合到彼此无间，他身体气血仿佛如神焰燃烧，冲天而起，化为真龙缠绕、真凤鸣动，周天的大道法则都在呜呜作响，仿佛屈服于林铭脚下。
　　看到这一幕的人，低级武者根本不明所以，而在场天尊、神王，全部都震撼了！
　　他们尚来不及分辨林铭身上发生了什么，而就在这时候，林铭身体一闪，他手持暗龙枪再度冲向了三十三天劫云！
　　这一次，林铭一往无前，似乎要将天冲破！
　　那汹涌的天劫在林铭屡屡挑衅之下，早已经如烈火浇油，愈发凶残的席卷下来！
　　那已经不在是雷霆了，而是无边的神雷交织成的金色海洋！
　　林铭长啸一声，暗龙枪狂猛的劈出！
　　嗤啦！
　　仿佛天穹被撕裂，林铭这一枪，直接将那雷霆化成的金色海洋劈开了！
　　一分为二！
　　林铭大口吞噬汪洋中的雷霆之力，身体势如破竹的冲出，这一次，林铭的目标是三十三天劫云！
　　劫云是天罚之力最集中，亦是最恐怖的存在，自古以来，天尊渡劫无不对劫云忌惮极深，而林铭此时此刻，已经冲到了劫云之前。
　　林铭毫无不犹豫，再度一枪劈出！
　　这一枪，包裹了林铭开启道宫九星六大道宫之后的可怕巨力，以及要将三十三天道踩在脚下的无上武道之心！
　　嗤啦！
　　仿佛宇宙被撕裂的力量爆发出来，在所有人震惊的目光之中，代表天道至高规则的三十三天劫云，竟是被林铭分开了！
　　“一枪破劫云！”
　　有人族天尊惊呼。
　　而圣族的飘羽、天罡两大神王，更是心中震惊无比，他们作为承受过天劫洗礼的绝世强者，更是深深的懂得此时林铭破开的三十三天劫云之恐怖！
　　然而就是这样的劫云，却被林铭硬生生的撕裂了！
　　这种力量，实在太可怕！


第2059章 征战天道
　　就在劫云被林铭以大力量撕裂的刹那间，那金色湖泊传来了一声低沉而巨大的呜吟，这像是天道的轰鸣，湖泊分开一道缝隙，仿佛有一柄神剑劈出，流泻开金色的光芒大道！
　　这条金色的大道一出现，就在虚空中对准林铭直铺而来。
　　湖泊中光芒大作，一辆辆雷龙拉动的黄金战车仿佛从光阴的河流里涌出，向林铭厮杀过来。
　　每一辆战车之上，都站着一个金甲神灵，它们面无表情，身上充斥着无边的杀伐气息，仿佛这一方的宇宙都变成了血腥战场，尸山血海。
　　铜车上战痕累累，每一缕痕迹都有惊天的凶戾气息，仿佛它们见证了万古前的一场场大战。
　　“这……这难道也是天劫？怎么不见雷霆？反而是一排金色的战车？”
　　很多人族武者愣住了，这样天劫闻所未闻。
　　“阿弥陀佛，这些是天罚之力所化成的战车……”大自在佛面色凝重，仰面望天，苍老的长眉轻轻的颤抖着，“这车上的人应该是……上古神灵！传闻三十三天中的一些绝世人物，他们征战了无尽岁月，后来，他们虽然在历史的成河中死去，但是当年他们渡天劫的时候，却被天道所记住，他们死后，纵然肉身化作尘埃，然而他们已经铸成的不灭道基却没有销毁，而是在天道之上保留了下来……”
　　“若是没有猜错，现在林铭面对的这金色战车与金甲神灵，就是那些上古时代绝世人物的虚影……如今被天劫之力所显化。”
　　听到大自在佛的话，很多人族天尊脸色都变了，上古时代的绝世人物，死后竟然留下天道虚影？
　　虽然不知道这些虚影都是些什么人，但是毫无疑问的一点是，他们在场的诸位，除了神梦之外，怕是没有人有留下天道虚影的资格。
　　这些天道虚影虽然不是真身，也许只有他们每一个人生前十分之一，甚至二十分之一的力量，但他们那时毕竟是能逆转三十三天的可怕人物，如今汇聚了这么多，足够恐怖了！
　　他们很多人，甚至可能击杀过真神！
　　面对这些天道虚影，林铭没有犹豫，亦没有畏惧，他大步踏出，暗龙枪被他擎在了手里。道宫九星六大道宫融合之后，此刻的林铭全身鼓动着无穷的力量，他身上已经燃烧起了沸腾的战血，即便是一名真的太古绝世强者站在他面前，他也无惧，也要一战到底！
　　在疾飞之中，他的背后生出了如同深渊恶魔一般的狰狞骨甲，刺破了黑色的衣衫。
　　他大步踏空，整个人如同雷霆一般激射而出，他浑身上下充斥着一股一股一往无前的气势，暗龙枪发出兴奋的呜吟，如同黑龙的啸声，直冲天际！
　　迎面而来金甲神灵面无表情，它抽出了金色的战戟，向着林铭斩杀而来。
　　在暗龙枪接触金色战戟的一瞬间，万丈枪芒骤然激射，吞噬了一切，环绕整片宙宇！
　　空间仿佛在刹那间凝固，人们只感觉茫茫天地之间只剩下那把黑色的神枪，封锁了一切空间。
　　“咔嚓！”
　　金色战戟直接被砸断！
　　连同那金甲巨人，也是双臂震碎骨折，黑色长枪破开金色战戟之后，直接砸在了那个上古神灵的铠甲之上。
　　那一瞬间，铠甲毫无悬念的爆碎，那个身材伟岸的金甲巨人，直接被暗龙枪砸爆成了无尽的光雨！
　　“轰！轰！”
　　林铭冲入金色战车群之中，暗龙枪大开大合！
　　每一枪挥出，都与上古神灵虚影的金色武器相交，巨大的撞击声响彻天地。
　　难以想象，这是何等力量的碰撞！
　　“蓬！”
　　又是一个金甲神灵被砸碎！
　　林铭简直如一个勇猛无比的战神，势如破竹！
　　然而，毕竟此时林铭身边围的上古神灵实在太多，足足二十多个，在林铭连灭两大金甲神灵的时候，却也有一个金甲神灵一枪刺在了林铭的背脊上。
　　一瞬间，黑色鳞甲破碎，鲜血挥洒。
　　人族武者瞬间一颗心揪紧，然而他们尚来不及惊呼，就发现，上古神灵的这一枪，竟是只刺入了半个枪头就在也刺不进去了。
　　林铭的肉身，仿佛一块最坚韧的神铁，不可撼动！
　　“蓬！”
　　林铭翻手一枪，砸碎了这金甲神灵的项上人头！
　　金甲神灵身体一震，直接倒了下去。
　　而与此同时，林铭背后的血肉却蠕动了起来，以肉眼看见的速度在慢慢的重生复原，伤口的血，只是几息时间就止住了。
　　林铭开启的道宫九星六大道宫之中，便有主管血肉恢复力的命胎道宫，开启命胎道宫之后，即便断手断足，也能够重新生长出来，肉身被撕开一尺来长的口子，快速愈合根本不成问题。
　　“伤愈了！”
　　“被人偷袭一枪，却翻手砸碎了对方的人头！”
　　看到这等场景，全场武者都目瞪口呆了，这种作战方式也太狂猛了，简直让人胆寒。
　　别人攻击他，硬抗没事，自己翻手的攻击，却招招毙命！
　　原本林铭就强大，再加上这样不要命的作战方式，还有谁能与他一战？
　　而这时候，林铭又与金甲神灵厮杀起来！
　　“轰轰轰！”
　　金色道纹荡漾，携带无边的法则伟力，一个又一个的金甲战士被林铭摧毁！
　　林铭在众多的上古神灵虚影中硬生生的杀开了一条血路，他直接冲入了那金色的劫云之中。
　　“轰！”
　　林铭又是一枪挥出，斩在了金色湖泊的湖面，激起了巨大的金色浪花，滔天的煞气，伴随着无边的大道法则，在林铭身边凝聚。
　　如潮的雷电，每一缕都粗如山岳，一刻不停的撕裂这一方的天地。
　　还有一缕缕的大道真音响起，仿佛是宇宙本源的真音，犹如暮鼓晨钟，发人深省。
　　“上古神灵，天雷之池……大道真音……”
　　神梦看着已经没入雷池的林铭，喃喃自语地说道。
　　种种天劫的异象，都在林铭所经历的这场天劫之中显化，这对其他武者而言是致命的天道惩罚，而对林铭而言，根本就是一场大造化！
　　金甲神灵已经被林铭斩杀了近半，而这时候，林铭却在一刻不停的轰击金色湖泊！
　　一击又一击，暗龙枪彻底化成了舞动的黑暗之龙，在肆意的撕裂这片劫云。
　　每一道金色浪花的爆炸，都化成了无数的法则碎片，这些法则碎片，大部分洒落于无尽的星空，但依旧有许多被林铭所吸收！
　　而在这样持续的攻击之中，金色劫云竟是越来越淡，那些高度的浓缩的能量不再能凝化成湖水，而是变成了层层的雾霭，接下来，雾霭散的越来越开，林铭的身体浸浴其中，变得朦朦胧胧。
　　他肆意的吞噬、吸收着天道法则，在他手下，一个又一个的天道神灵被杀死，在与它们的厮杀之中，林铭亦全身鳞甲破碎，浑身是血！
　　他的血肉在不断的愈合，而天道之力也在不断的减弱。
　　那些上古神灵，已经被林铭近乎杀尽了！
　　看到这一幕，在场诸多天尊、神王彻底无言了。
　　他们也曾经经历过天劫，但是大多数人渡天劫的方式都是等待着天劫的能量释放完，他们被动承受，承受天雷洗礼。
　　而林铭却是直接杀上九天，征战天道！
　　如此疯狂，近乎于自杀的做法，然而却依靠着林铭不可估量的战力而成功了！
　　他击碎了一切的上古神灵和天罚之雷后，将天道之力吸收。
　　人们知道，这一刻，林铭已经完美渡过了天劫。他也真真正正的成就了天尊！


第2060章 直面神王
　　星光如水，挥洒而下，潜龙星系的这一片星域，依旧充斥着无尽的大道法则碎片，这都是天劫的残余。
　　所有身处其中的武者，都能感受到这种淡薄，然而却又浩大无极的法则至理。
　　在九天之上，九星道宫已经渐渐的隐没，劫云也散去了，只剩下金色的液滴还悬浮在虚空之中，它们就像是一颗颗的金色珍珠，大大小小，无穷无尽。
　　林铭已经收起了暗龙枪，他静立在这片虚空中，闭上双目，长发轻舞，此时此刻，他置身于这片天地，已经有种完全不同的感觉。
　　在林铭眼中，这片世界，不再相同！
　　突破天尊之后，林铭看世界的一切，都有种透彻、明悟的感觉。
　　如果把宇宙的一切比作风景，那么原本林铭破天尊以前，就是站在平地上看这份风景，虽然美丽，然而所见终究有限。
　　但是破天尊之后，林铭却仿佛站在了一座高楼上，看这天地风景，视野更广，看得更清楚，一切美好，尽收眼底。
　　而这座高楼，就是天道法则！
　　天尊之下，武者被天道法则所压制，天尊之后，武者的天道法则，已经与天道等同的高度，也就等于站在了高楼之上！
　　林铭没有任何言语，他在静静的明悟着破天尊之后的第一感受，这种感觉，让他陶醉，痴迷。
　　周围空间每一丝颤抖的法则，他都尽收眼底，只要他心念一动，就能轻松掌控这些法则。
　　然而相对于林铭的平静，在场诸多人族武者，却早已经激动莫名！
　　林铭，这寄托了人族全部希望的人物，如今，终于突破天尊！
　　“太可怕了，刚才的天劫简直神威盖世，这样可怕的天劫，都被林铭扛下来了，也许现在的林铭，已经能够匹敌神王了！”
　　“是啊！不但如此，他还斩开了道宫九星的桎梏，我已经能够感受到道宫九星的力量了！虽然还有些模糊，但是如果我真的在这条路上继续走下去，未必就不能成就道宫九星！”
　　一个练体武者激动地说道，他之前已经知道林铭斩断的秩序神链是怎么回事，对人族而言，这是一个巨大的福音。
　　事实上，道宫九星的秩序神链，有相当的一部分还在荒本体之中，如果能将其全部斩开，才能彻底释放道宫九星，让所有的人族武者都能自由修炼。
　　此时，在神梦天宫，神梦天尊身姿卓约，如遗世神女，她衣衫飘飘，美眸中闪烁着异彩。
　　她生性淡漠，如一池无波的秋水，尤其在人族大劫之后，神梦素来不苟言笑，然而今天，因为林铭完美破天尊，神梦心中却泛起了层层涟漪，再也难以平静。
　　至于浩宇天尊、帝释迦、拓跋珪等人，则没有这么克制，他们早已经兴奋无比了。
　　“哈哈哈！好！”浩宇天尊大笑。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”大自在佛悠悠的念了一句佛号，双手合十，轻轻捻动着佛珠，脸上也是慈祥的微笑。
　　而这时候，在圣族一方，天罡神王和飘羽神王同样在不远处默默的看着林铭，林铭破天尊的每一幕，他们都亲眼目睹。
　　“这小子！”
　　天罡神王沉声说道，他感受到了压力，除了造化圣皇、魂帝这等宇宙主宰之外，天罡神王从没有想过，他还会从其他人身上感受到如此压力，尤其对方还是一个不足万岁寿命的小辈！
　　他虽然不认为林铭的战力真的就能超越他，但单单这等一往无前的气势，超越他根本是用不了多久的事情！
　　在天罡神王身边，飘羽白衣飘飘，全身上下似乎与天道融为了一体，此时，她只是仰望九天之上劫云爆碎之后那无穷无尽的金色液滴，默然无语，没有人知道她在想什么。
　　就在这一瞬间，天空中出现了一股狂风，在林铭体内，掀起了一个金色的大漩涡，那无穷无尽的金色液滴，全部如乳燕归巢一般，向林铭倒逆着卷来。
　　林铭长吸一口气，肆意的伸展身体，那千千万万的金色液滴就这么没入了林铭的身体之中，就仿佛是雪片飘落在池水之中，全部消失不见。
　　而随着金色液滴越来越多，林铭的身体仿佛金色的曜日，发出了不可一世的神光！
　　在这神光的浸浴之中，林铭这一刻，当真如神明在世，让人忍不住要顶礼膜拜。
　　这些光，持续了足足一刻钟的时间才慢慢的熄灭。
　　人们知道，这是天劫最后的大道法则之光，如今全部被林铭吸收。
　　那些法则，可都是三十三天至高法则！
　　除了林铭自己之外，没有人知道林铭到底收获了多少，包括天罡神王，也眼馋不已。
　　星光挥洒，黑衣破风，林铭从九天之上落了下来，他的一举一动，都让周围法则随之荡漾。
　　言出法随，身动法动！
　　“林铭！”
　　待到林铭回来，小魔仙迫不及待的喊道，她此时激动无比，而在她身边，牧千雨、秦杏轩等人，也是眼中异彩闪动，似乎是要有泪滴留下。
　　对女人来说，能看到她们所深爱的男人成为种族的英雄，他的成就被无数人所关注，那还有什么好追求的呢？
　　“哈哈哈哈，林铭，从今天开始，人族的气运要大逆转了。”
　　浩宇天尊大笑着说道。
　　“林铭，你一直是传说，但是过去，你的传说只能流传十亿年，从今天起，你的传说应该能流传百亿年了！”
　　黑暗魔君好不吝啬的称赞道，百亿年的传说那是什么概念，百亿年前，三十三天全部分布着智慧生命，武道文明百花齐放，达到了鼎盛。
　　那个时候，不知涌现了多少上古绝代天骄，他们与人斗，与天斗，与宿命斗，然而最终，他们都消散在历史的尘埃之中了。
　　也只有修罗路主人，和《圣典》创作者不朽君王，他们的传说得以保留下来，然而他们能保留传说的原因，也是因为他们分别创造了修罗路和原梦宇宙。
　　这两个传承之地，百亿年来不断的有武者从中获得了大量的好处，他们口中流传着修罗路主人和不朽君王的传说，代代相传。
　　因此黑暗魔君的这一句话，等同于将林铭列在了与不朽君王和修罗路主人一个级别了！
　　这是一个可怕的评价！
　　很多人族雄主，纷纷来为林铭道贺，一时间恭祝之声不绝于耳，人族武者都是喜气洋洋。
　　而就在这时候，一个清冷的声音淡淡的响起：“林铭，我果然没有看错你！”
　　林铭抬头一看，一个绝代风华的白衣女子站在他面前不远处，她正是飘羽神王！
　　气氛，一下子冷凝了下来，欢呼的人族俊杰雄主们，全都住口了。
　　人们齐齐看向飘羽神王，全神戒备！
　　“哈哈哈，小子，我承认你很强，大概是我见过的最强天尊了，但那有如何！”在飘羽神王身后，天罡神王也走了出来，直面林铭，虽然他口气高傲凌人，但是他的眼神却无比戒备，显然是将林铭真正的当成了一个有分量，至少是有大潜力的对手了。
　　“我早就预见到，你是潜渊之龙，六千多年前，我没能杀死你，我大概错过了最好，甚至是唯一的机会了。”
　　飘羽神王这一番话说出来，人族很多武者顿时怒目而视，尤其小魔仙，看着飘羽神王，恨得牙痒痒。
　　不错，就是因为飘羽神王，林铭才生死未卜了六千多年，让她伤碎了心！
　　而林铭却神情淡漠，他开口道：“你代表圣族的利益，我代表人族，战争本来就没有对错，六千多年前，你已经错过了击杀我的机会，可是未来，我却未必会错过击杀你的机会。”
　　林铭说话声音淡淡，不见什么杀气流露，飘羽神王没有什么反应，而天罡神王却一下子怒目而视！
　　“好狂的小子！你真以为我今天奈何不了你？”
　　“你可以一试。”林铭浑然不惧，将道宫九星的六大道宫相融合，又吸收三十三天大道法则的碎片之后，林铭早已经沾血沸腾，甚至可以说，他渴望与真神一战，来验证自己的实力！
　　“嘿！”天罡神王哂然一笑，身上骤然杀机沸腾！其实他清楚，今天他与林铭总是要打一场的，否则他们不可能就这么来了，看了一场戏后又拍拍屁股走了，否则这件事传出去不是让天下人耻笑么？
　　人们只会认为他天罡害怕林铭了。
　　对此天罡无法忍受，他一定要正面与林铭一战！
　　虽然有神梦在，他无论如何也不可能杀死林铭，但至少打出气势来，彻底打压一下林铭的气焰，这样再退走，才有脸面。
　　然而这时候，飘羽神王却突然伸出了手，拦住了天罡。
　　“干什么拦我？”天罡神王皱眉道。
　　飘羽神王没有理他，而是看向了林铭，“我的徒弟青莲仙子呢？将她交出来！”
　　林铭直面飘羽，却并没有答应，而是反问道：“我将她交出来可以，然而你用什么条件来交换？”


第2061章 林铭的条件
　　“交换……”
　　飘羽神王看向林铭，目光如同一根根箭矢，射在林铭身上，而林铭怡然不惧，坦然与其对视。
　　“不愧英雄出少年，你不怕鱼死，我也不怕网破，既然谈不拢，我们就在这里交手吧！”
　　飘羽神王说话间，全身散发出一股杀机，随之天空中，纷纷扬扬的羽毛洒落下来，形成了属于飘羽的神羽力场！
　　这神羽力场，可以覆几十万里，甚至上百万里范围，轻松便将人族武者驻扎的这片星域完全笼罩！
　　只要三大神王和林铭在这里交手，对人族舰队而言，自然是毁灭性的打击！
　　然而就在飘羽要笼罩下来的时候，这片星域，自下而上升起了一股黑色的雾气，这股雾气无比的黏稠，每一缕都沉重如星辰，雾气出现之后，空间在巨大的压力之下变得无比致密，一时间，飘羽神王的力场竟是不能笼罩下来！
　　这是属于林铭的鸿蒙空间！
　　鸿蒙之气，原本就是宇宙形成之初，最本源的混沌，它其中包含了无穷的物质，万物皆有鸿蒙之气演化。
　　如今的鸿蒙空间在林铭手上，早已经今非昔比，林铭将修罗法则，这一套天地宇宙的至高法则融入到鸿蒙空间之中，使得鸿蒙空间发生了质变！
　　同样的能量，同样的物质，在不同法则的驱动之下，它拥有的威力截然不同。
　　这就像是一枚品质极高的箭矢，用普通的弓射出去，还有用盖世神弓射出去，那威力差别可不是一点半点。
　　“嗯？”飘羽神王微微蹙眉，而这个时候，在林铭的鸿蒙空间之上，又出现了一层七彩流光！
　　这七彩流光如梦如幻，美丽之极，在它笼罩了鸿蒙空间之后，鸿蒙空间沉重之余，仿佛又多了无穷的变幻，让人难以应对，这是属于神梦的神梦空间！
　　林铭和神梦，两大力场融合，不动如神山，飘羽的神羽力场，不但无法再压迫下去，反而被层层的逼出了！
　　只要神羽力场无法聚拢，人族舰队，完全可以通过鸿蒙空间和神梦空间为他们准备好的缺口安然撤离，而神梦和林铭，只要坚持不长的时间，便可以跟毫无顾忌的跟天罡和飘羽大战一场了！
　　看到飘羽被两人联手压制之后，天罡神王直皱眉，力场，并不是他的强项，而他空有一身力量和强大的肉身，在这样的情形下却很难发挥作用，也帮不了飘羽。
　　天罡神王道：“飘羽，废话那么多干什么，一战而已！”
　　对武者而言，一切都是虚的，真正的话语权，是手中的实力！
　　哪怕不能杀了对方，但能压制对方，已经足够了。
　　武者都有自己的傲心，若真的技不如人，那自己就觉得矮了一头，不可能不让步。
　　就比如若是林铭真的在天罡或飘羽手下惨败，差距极大，那么他必然要无条件释放邪月、傲日和青莲三人，否则的话，人族内部的人都会觉得林铭这等输了也不让步的做法有失考虑了。
　　然而这时候，飘羽却只是看这林铭，开口道：“那么，你的条件是什么？”
　　飘羽竟然让步了，她真的打算与林铭谈条件？
　　天罡神王愣了一下，甚至人族武者都有些惊讶。
　　飘羽和天罡，原本气势汹汹的杀向潜龙星系，其实符合圣族与人族如今对立的场景是，天罡和飘羽在潜龙星系大杀四方，以绝对武力劫走青莲仙子等人。
　　至少也是以武力威胁，逼迫人族放人，之后他们再离去，这中途，也许有与神梦等人的示威性交手。
　　可是，如果飘羽和天罡，以付出一定代价的方式，换到了青莲、邪月、傲日，那传出去真的是太丢人了，他们可是两个真神对一个真神！
　　天罡可不相信飘羽能忍下这口气来，哪怕她认定了林铭是潜渊之龙，也不想得罪了林铭，哪怕她也认定，有神梦在的情况下，她不可能击杀林铭。
　　但是，飘羽作为神王，她的内心也有自己的傲气。她不可能一而再，再而三的让步。
　　坐看林铭突破天尊也就罢了，因为一来在那个时候攻击林铭，不会建功，却只有坏处。二来放手时间让一个小辈突破，原本就不违逆飘羽的傲心。
　　可是现在，飘羽再让步就不同寻常了。
　　其实飘羽的年龄是圣族三大真神中最小的，只有一千五百万岁。
　　她还是界王的时候，造化圣皇都早已经是真神，且是圣族的至高主宰了。
　　当年，造化圣皇招兵买马的时候，曾经看中了飘羽的绝世天赋，开出了以帮助飘羽突破真神为最终目标的一系列极为优厚的条件，让飘羽离开自己的师门，进入造化圣宫，成为造化圣皇的亲传弟子。
　　然而却被飘羽拒绝了，最终，飘羽依靠自己的力量突破了真神。
　　这一段历史辛秘，很多圣族武者都不知道，飘羽也不会去宣传，然而天罡神王作为当年圣族的真神，却知道的清清楚楚。
　　而且他还知道，造化圣皇虽然未能收纳飘羽，但后来还是无偿给了飘羽一次帮助，毕竟飘羽的师门，比起造化圣宫而言就弱太多了，这样的师门，不足以支撑飘羽这样能成真神的天才。
　　这也是飘羽欠下造化圣皇一个人情的原因。
　　六千多年前，人族大劫爆发，造化圣皇在与太古神族一战的时候，被林铭和太古神族，借助修罗法旨联手击伤。加上造化圣皇忌惮魂帝，不得不躲入虚空深处疗伤。
　　造化圣皇请飘羽出面追杀林铭，高傲的飘羽，会以真神身份，去追杀一个圣主期小辈，也是因为这个人情了。
　　林铭道：“我可以放出青莲、傲日、邪月，但要求是，你跟天罡神王，能够退出这场人族和圣族的纷争！”
　　林铭说话掷地有声，而这个条件，却让飘羽的脸色彻底冰寒了起来。
　　在他身边，天罡神王更是怒到了极致。
　　这个林铭，他以为他是谁？他凭什么！？
　　飘羽和天罡，他们本来是不愿意参加人族和圣族这场大战的，但是碍于造化圣皇的要求，也碍于当年的一些人情，他们也就半推半就的加入进来了。
　　既然已经加入，他们怎么可能因为林铭，这样敌对阵营的一个小辈一句话，就退出这场大战，这传出去，简直是天大的笑话。
　　就算是飘羽，就算她无比看重自己的徒弟青莲仙子的性命，但是面对林铭这样当众提出来的，如此无理的条件，她也是会拒绝。
　　这是她的原则和底线。
　　莫说是飘羽和天罡，就算是人族，也觉得林铭这番话有点过了，飘羽和天罡要是就这么答应，灰溜溜的走了，还算武者么。
　　眼看着飘羽已经动了杀气，林铭道：“别急，我的条件还没有说完，你跟天罡退出之后，我也会退出，并且保证，除了与林某有大仇的造化圣皇之外，不再对圣族武者出手，除非对方冒犯我，又或者想加害于我。而待到造化圣皇出关，待到林某认为时机成熟的时候，我自然会去找造化圣皇决战的！”
　　林铭的话，听起来让人骤然一怔，仔细分析，却能明白他的很多潜在意思。
　　他将自己与造化圣皇的决战，划归为私人恩怨，划在了人族与圣族的战事之外。
　　六千多年前，飘羽追杀林铭的仇，他没有将其归结在飘羽身上，而是算在了造化圣皇的头上。
　　最后，林铭说出这番话，也意味着，以后即便人族胜利，即便林铭能达到当年修罗路主人的境界，他也不会对圣族展开清剿和追杀，也没有将圣族从三十三天抹去的打算。
　　因为他已经承诺，不再对除造化圣皇，除对自己挑衅和加害自己的其他圣族人出手。
　　事实上，圣族的大多数人都是无辜的，哪怕是那些屠杀人族的圣族战士，他们的家人、孩子也是无辜的。
　　林铭不想剥夺三十三天无数无辜人的性命和幸福。
　　这个宇宙的浩劫已经够多了，在历史长河中，不知道多少种族被抹去。
　　即便在日后，依旧有种族的毁灭和新生，但至少，林铭不想某个种族是在他手上消失的。
　　对林铭提出这个建议，连他身边的神梦天尊一时间都有些惊诧，然而旋即，她就明白了林铭的打算。
　　在林铭看来，圣族真正的大敌其实只有一个，那就是造化圣皇。
　　只要解决了造化圣皇，那么人族圣族的大战，自然就会结束。
　　而解决不了他，下面的战场就算再一路凯歌，再多的胜负，都没有意义！
　　如此一来，林铭继续介入人族和圣族大战，意义就小了。
　　甚至可以说，得不偿失，因为跟那些他随手就能秒杀的人过招，其实并不能磨砺林铭的实力。
　　他要的，是更强的挑战。
　　这一刻，神梦预感到，林铭，恐怕要离开了。
　　这场人族大劫，在造化圣皇出关之前，将不再能提供足够的空间供林铭成长，而林铭又知道，他离开之后，神梦以一敌二，必然会无比吃力，所以逼走飘羽和天罡，就是林铭离开之前，为人族此次大劫做的最后一件事了。


第2062章 谈崩
　　“让我们，跟你一起退出人族和圣族的大战？”
　　天罡皱了皱眉，他并不喜欢被人安排，这样的感觉就像是林铭说什么就是什么，他言听计从的话，岂不是很没面子？
　　“那神梦呢？”
　　飘羽的目光飘向林铭身旁。
　　此时神梦就静立在林铭身旁不远处，白衣出世。她没有说话，等待着林铭为她回答。
　　“神梦前辈，依旧介入这场人族与圣族大战，以弥补人族和圣族在实力上的不对等，退出的，只是你我与天罡三人。”
　　林铭镇定自若的说出这番话来，圣族的天尊比人族多太多了，如果没有神梦制衡，人族无法在正面战场上与圣族交锋。
　　然而这话落在飘羽和天罡耳中，却无比刺耳！
　　“你说什么？”天罡的话语骤然冷了下来。
　　原本林铭提出让他们同时退出大战的建议，天罡就不愿意接受，因为他不喜欢被林铭一个小辈安排，现在，这个交易还不对等的时候，他就更是愤怒了！
　　难道让神梦，一个真神强者，去屠杀他们圣族的天尊么！
　　林铭道：“这个世界上任何事情都有等价交换的原则，人族圣族两大种族交战，圣族退出多少战力，人族也退出多少战力，这样原本就公平。”
　　林铭不解释还好，一解释，天罡神王全身杀机四起，他沉着脸，阴森森地说道：“你的意思是说，你一个人，就能顶我跟飘羽两个人，所以我们三个一起退出，才是等价交换？”
　　林铭坦然与之对视，“你这么理解也可以，这场交易，我的退出，也意味着荒之分身的退出，而且……仅仅是我本人，也未必不能弥补你与飘羽二人的退出对圣族造成的战力损失了，我现在当然不可能以一敌二，但是用不了多久，我想就可以了。”
　　林铭一而再，再而三的刺激，天罡神王终于忍不住，如同火药桶一样爆炸了，他面容狰狞，那种表情，就像是他下一刻就要一步上前，抓住林铭的脖子，将林铭掐死。
　　“你找死！”
　　天罡终于忍到了极致，随着“咔咔咔”的声音，他的肉身开始拔高，他的眉心上，出现了一个九头龙一样的神秘图案，随之，他全身都浮现出古老符文来，他的皮肤从水晶一样的剔透颜色，变成了淡淡的血色。
　　天罡神王已经发动了他血脉的力量，完成了圣族变身！
　　大战，一触即发！
　　林铭目光灼灼，其实他早预料到，这一战不可避免！
　　语言或许是犀利的武器，但是武者之间的谈判，从来都是以实力来定胜负，如果不能从言语上说服别人，那么只能在武力上压倒他！
　　林铭想要以一个人退出的代价，换来飘羽和天罡两人退出，如果不打一场，根本是不可能的，无论飘羽还是天罡，他们的傲心都不容许他们答应下来。
　　而这时候，飘羽也上前一步，全身白衣飘起，长发飞舞，纷纷扬扬的羽毛在她身边出现，显然，这个条件，她也不能答应。
　　她的确已经不想介入人族和圣族的大战了，她明白，这场圣族与人族的大战，其实更多的是为了造化圣皇的野心。
　　然而她毕竟是一个圣族的武者，她同样不想看到圣族被人族打败的结局。
　　更不能容忍神梦以绝对的实力优势来压制她子民的时候，她对此袖手旁观。
　　在飘羽展开她的力场的时候，神梦也抽出了长剑，星光之下，她的气质变得凌厉起来，就如同锋锐而冷傲的万年寒冰。
　　三大真神和林铭四人之间的战斗，一触即发！
　　这时候，林铭却拦下了神梦，“神梦前辈，让我来吧，这个条件原本就是我跟圣族两大真神之间的，你介入进来，不可能让他们服气，即便我们胜了，也只能等同于你跟我，还有天罡、飘羽四人一起退出这场大劫。”
　　林铭镇定自若地说道，天罡嘴都气抽了，“你们联手又如何，你真以为你们联手就定然赢得了我们联手？”
　　“谁强谁弱，打过才知道！”林铭冷漠的回复，他看向天罡，战意灼灼，“我一人，与你们两人交手，当然，一个一个的来，我不动用荒之分身，作为让你们分开与我一战的代价！”
　　荒之分身的战力十分可怕，原本在造化圣子手中的时候，荒之分身接近，甚至可以说等同于中位真神。
　　而落到林铭手中，荒之分身被林铭抽走了大量的血肉能量精华，实力已经落下来了很多，但那也是下位真神中比较强大的存在了。
　　可是虽然荒的实力回落，而林铭却比造化圣子强得多，他不管是精神力还是对荒的契合度，都远不是造化圣子能比的。
　　下位真神的荒在林铭手中，会发挥出比之前造化圣子掌控时更强大的战力！
　　如果林铭自己便能跟天罡和飘羽当中的任何一人相抗衡，那么再加上荒之分身，他未必不能凭借荒庞大的力量和可怕的体积，与两人大战一场。
　　“好！很好！我就跟你一战！只要你有与我相当的实力，我就退出这场人族和圣族的大战！且立誓，日后若是本座再对任何一个，对本座没有敌意的人族出手，那就让我道基崩裂，修为全废！”
　　“除此之外，本座若没能赢你，那本族那两个不成器的徒弟也会退出这场大战，老老实实的回去修炼！若不成材，永远不再出来丢人现眼，免得被人抓住了威胁本座！”
　　天罡神王是动了真火气。
　　林铭道：“好！一言为定，既然如此，我也应允，若是我能侥幸让你履行诺言，那么荒之军团我也会撤走，不再令其加入到圣族和人族的大战之中，只留用他们来保护我的家人。”
　　林铭既然说了退出人族和圣族的大战，自然就会彻底退出，荒之军团严格来说，也是他实力的一部分，他自然不会在这上面玩文字游戏。
　　说话间，林铭看向飘羽，飘羽沉默。这等同于默认了这个条件，也就是说，她跟林铭之间，也是如此！
　　至于契约什么的，根本就不必签订，不管林铭还是两大真神，他们都是有傲心的人，说出来的话，如同星辰坠落，不会反悔。
　　退一万步说，就算其中一方反悔，那么另一方，也可以撕破协定，再加入到大战中即可，并不损失什么。
　　林铭默默的抽出暗龙枪，身影一闪，已经横掠星空，飞到了百里之外。
　　真神之间的大战，非同小可，他不想将人族的那些后辈给卷进去，否则一次能量冲击，他们就会灰飞烟灭。
　　预留百里范围，足够神梦展开力场，将所有的人族武者庇护住了。
　　天罡眯起眼睛，看着百里之外的林铭，他默默的抽出了一把暗金色的重剑，这柄剑，自然是真神灵宝！
　　天罡，是一个在练体体系走到了极致的人！
　　“小心，他不简单！”
　　飘羽神王传音道。
　　“我知道！虽然不愿意承认，但是单单看这小子天尊天劫时候的异象，就知道他是真是有几分本领，但那又如何，没打过，谁也不知道到底谁强谁弱。”
　　“至少几千万年了吧，我没有跟人真真正正的厮杀一场！之前跟神梦那个女人，她根本就不跟我打，总弄些幻象来对付我，我早就压了一肚子火了！”
　　天罡神王已经战意沸腾，他提着金色巨剑，慢慢的飞向林铭。
　　而这时候，看着天罡神王的背影，所有人族武者都屏住了呼吸，之前林铭跟圣族两大真神的谈判内容，他们自然听得清清楚楚，这是一场关乎人族未来的大战！


第2063章 战天罡
　　星海之中，林铭和天罡相距十里距离对立。
　　星光蒙蒙，杀气凝重，这方空间，似乎因为无形的能量而变得更加致密起来。
　　所有人，都在关注着这场战斗，神梦已经撑开自己的力场，庇护了人族俊杰。
　　林铭，人族的精神领袖，初破天尊，就迎战神王！
　　此时的天罡神王，双臂交叉抱在胸前，那柄巨大的金剑，就插在他的双臂之间，这种动作并非是轻视林铭，而是天罡神王所修真神功法《天罡圣体》战斗时候的起手式，交叉的双臂看似不能快速的行动，然而这样的动作却让天罡神王体内的罡元浑然一体，形成了一种势。
　　而林铭的起手式就寻常多了，他凌空而立，右手斜伸，枪尖轻点虚空。他双目紧闭，以感知锁定这片虚空，事实上对林铭这等级别的武者而言，睁眼闭眼早就没有区别，只是闭上的双眼，能够让他心神更加宁静，让他的体内宇宙与天地宇宙更好的结合。
　　这是类似于天人合一的状态，也是修罗法则和圣典法则的极致体现！
　　时间在这一刹那仿佛凝固。
　　“轰！”
　　天罡神王出手了，他的动作十分突然，而且快到了极致！
　　天罡神王作为一个在练体体系走到了极致的人，他或许在法则、力场方面有劣势，然而真正比拼体质，他却已经逼近于宇宙巅峰！
　　强大的体魄，带来了恐怖力量的同时，也赋予了他举世无双的速度！
　　没有人看清天罡神王原本抱在一起的双臂是怎么展开攻击的，在场天尊们只觉得眼前一花，天罡神王已经化成了一道神光袭来！
　　之前天罡神王以《天罡圣体》起手式所凝聚起来的势全部灌注在这一击之中，攻向林铭的，不是他手中的金剑，而是他的拳头！
　　事实上，到了天罡神王这等程度，他的肉身本身已经媲美真神灵宝，他的拳头，跟他的剑在攻击力上没有区别！
　　虚空塌陷，席卷出凌冽的空间风暴，这些风暴跟天罡神王的势融为一体，那一刻，仿佛林铭面对的不是一拳，而是一颗撞过来的星辰！
　　所有人都屏住了呼吸，这就是真神与天尊之间的差距，面对天罡神王这样的一拳，在场多数的天尊，连抵抗的念头都难以生出，那真如凡人面对山崩海啸时的感觉，根本不可匹敌！
　　而这时候，林铭动了，就像是一头蛰伏已久的神龙，猛然睁开双眼！
　　林铭一枪刺出，毫无花哨的一击，直刺天罡神王的拳头。
　　可怕的撞击，那无穷时空风暴骤然被轰碎，只剩下天罡神王拳中孕育的大势，毫无保留的碾压在林铭的暗龙枪之上。
　　拳枪相交！
　　“吱——”
　　强大的压力，让暗龙枪发生了扭曲，竟是如同一张弓一样弯起，
　　而与此同时，天罡神王的护体罡元也被刺破，留下了点点金色的血迹。
　　这些血迹在罡元中燃烧，宛如一团神火，发出不可一世的光芒，像是烈日在爆炸。
　　“轰隆！”
　　两人同时分开，暗龙枪猛然绷直，天罡神王与林铭各自飞退数百里，止步在虚空之中！
　　这一击，谁也没能奈何谁，看似势均力敌，然而不少人族武者额头都沁出了一些冷汗，这个天罡神王太可怕了，他们隐约知道林铭手上那杆黑色长枪的级别，似乎在真神灵宝中，都是绝对的上品，而天罡神王竟然能以拳头硬抗这杆神枪，他的肉身该强大到何种程度！？
　　虽然说，天罡神王的拳头也受了伤，可是接下来……
　　人们向天罡神王，只见天罡神王甩了甩右手，他拳头上的血迹已经凝固，那些金色的血液，竟然都被皮肤吸收，而后他手上的伤口在以肉眼看见的速度愈合，很快，刚才的伤就不见了。
　　看到如此让人惊悚的肉身恢复能力，在场人族武者都是心中发虚，能够以肉身硬抗真神灵宝的可怕防御，再加上强大的恢复能力，这简直是完美防御！对在场人族天尊而言，这样一个敌人，站在原地给他们打，他们都根本奈何不了，何况是与其正面对决。
　　这就是天罡神王的实力么？果然能够成真神的，没有一个是弱者。
　　林铭眯起眼睛，看着天罡神王的右手，轻声道：“原来如此，你单论肉身强度，已经远超下位真神的级别了……”
　　每个真神都有自己的看家本领，比如魂族的大梵神王，他的优势便是在精神和魂海方面的。神梦天尊，则是在聚元体系和修神体系上均衡发展，招式变幻多端，让天罡神王有力都难以使出。飘羽神王，也是跟神梦类似，她在魂海幻术，肉身精修方面都有极高的造诣。
　　至于天罡神王，他单修肉身，光凭肉身成神，以单一的体系，对抗别人两大体系，可见天罡神王肉身的强大，这种人，在练体体系上绝对是天赋异禀，而且，他也将自己的天赋发挥到了极致！
　　“我的肉身强度，比真神灵宝有过之而无不及，而真神灵宝是死的，摧毁它虽然不容易，犹能做到。而我却精通各种功法招式，以我的肉身，灌注罡元，运转《天罡圣体》，强度更是会攀升十倍！你的攻击很强，可惜破不开我的防御的话，一切都是徒劳！”
　　天罡神王冷笑，人族真神神梦当初也未能将他如何，只是将他困起来而已。
　　“原来如此……”林铭面无表情，肉身强又如何，他的肉身力量，同样强大无匹，尤其是道宫九星封印被解开之后，林铭甚至渴望与练体高手的正面一战！
　　那一刻，六大道宫，在林铭身上同时开启！林铭背后，浮现出了九颗耀眼的大星，无尽的星光，灌注到林铭肉身之中，将六大道宫融为一体！
　　连同林铭手上的暗龙枪，在那一刻也变得星光灿灿，洒满银辉，暗龙枪是顶尖的真神灵宝，然而如果不能将其灌注足够的力量，它发挥出的威力将会大打折扣。
　　如今，注入星光之后，暗龙枪仿佛活了过来，阵阵龙吟一般的枪鸣声，响彻虚空，传遍宙宇。
　　天罡神王眯起了眼睛，“想在练体上与我争锋？哈哈，那就来吧！！”
　　天罡神王说话间，爆吼一声，又是一拳向林铭砸来！
　　林铭面无表情，一枪挥出！
　　“轰隆！”
　　两人第二次击撞，金色的罡元，银色的星光，化成可怕的能量风暴在一枪一拳之间席卷！
　　这一次，暗龙枪没有再弯折，它当真如无可匹敌的神龙，穿破了星辰！
　　天罡神王作为练体的神王，肉体的速度快到了极限，而林铭竟是不遑多让，完全跟上天罡神王的速度！
　　他们两人以快打快，然而速度的快的代价，却并不是用攻击力的削弱来换得的，事实上，他们每次攻击都能席卷起能量风暴，每一个风暴诞生，都能维系很久而不绝，远远望去，远处的天空布满了一个个金银二色的巨大漩涡！
　　一颗近千里大小的巨型陨石被这金银漩涡卷入，当即爆成了碎片，继而化作尘埃。
　　这让人难以想象，他们两人的攻击会有多恐怖，弱一些的天尊卷入其中，绝对尸骨无存！
　　如此高速度的攻击，每一击还有如此威力，谁能跟他们打！
　　“哈哈哈哈！痛快！痛快！”天罡神王肆意的吼声传了出来，能够在这样的激战中肆意的大笑，证明他还有余力。
　　在这样的大笑声中，天罡神王全身发出噼噼啪啪的爆响，他的身体开始拔高，皮肤蒙上了一层淡淡的猩红之色，之前出现在眉心间的神秘符文再度浮现出来，他完成了自己的血脉变身！
　　“轰隆！”
　　虚空爆碎，变身后的天罡神王一拳就能在宇宙中打出一个虚空黑洞来，林铭身体暴退出去！
　　他手持长枪，灼灼的看向天罡神王。
　　第一次，天罡神王横出了手中的重剑！
　　这柄重剑，跟门板差不多宽，剑身比正常男子的身高还长，但是落在天罡神王的手中，这柄重剑的长短却恰到好处。
　　这柄剑，看起来是暗金色，跟一般的剑没有区别，然而林铭却发现，当光线流经这柄剑的时候，却发生了轻微的弯曲，仿佛光被这柄剑所牵引，又或者它周围的空间就是扭曲的。
　　“剑名——暗星！”看到林铭注意到自己手中的剑，天罡神王露出一丝傲然之色。
　　“本座成就真神之时，曾在一颗暗星之上闭关修炼，以暗星的可怕重力，淬炼自己的肉身，在我真正突破真神之后，临走之时，我拼尽全部的力量，从暗星上扳断了一段物质，它有八分厚，三寸宽，一尺长，归来之后，我闭关千年，将这段暗星物质打造成了一个又细又长的剑胚，而后以剑胚为核心，用大量的金珏魔钢熔铸它，最终铸造成一柄重剑！我没有祭炼它，甚至没有在它表面纹刻魔纹，它是真神灵宝，但却没有任何神通、阵法。但是光凭借它可怕的重量，还有它的坚硬，它却是对我而言最好的武器！”
　　天罡神王一番话说出来，很多人一时间有些茫然，暗星？那是什么？


第2064章 剑势封锁
　　“暗星……那是恒星苍老后所演变而成的可怕星体，修为不够的天尊亦不能靠近……”
　　在人族一方，大自在佛缓缓的解释道，一些小辈的人族武者根本不知道暗星是什么，事实上在蛮荒宇宙，这种星体他们并未见过。
　　暗星的引力非常恐怖，表面随便一小块物质，放在普通星球上，都比山峰还重。
　　一般武者莫说落在暗星上了，即便是靠暗星太近，也要被它可怕的力量把身体撕裂了，天罡竟然能从暗星上挖走一段物质，铸成神剑，难以想象他的肉身强度达到了什么境界……
　　“为了铸就无上神体，竟然在暗星上修炼，锤炼肉身，还挖走了一件沉重无比的兵器，实在疯狂之极。”林铭自语着，眯起眼睛看着天罡神王手中的剑，论品质，它或许不如自己的暗龙枪，但是论重量，却比重如擎天山脉的暗龙枪还要重许多倍！
　　这样的一柄剑，如果高速挥斩起来，它发挥出的威力将难以想象！
　　就在这时候，天罡神王动了。
　　他挥舞着暗星剑，一剑劈来！
　　这一剑速度并不快，但是却蕴含着天罡神王攻击的大势，锁定虚空，让人根本无法避开！
　　林铭瞳孔微缩，身体暴退的同时，全身响起噼噼啪啪的爆响，他身上浮现了暗红色的鳞片，此时他赫然动用了修罗之血的力量。
　　咔嚓！
　　空间束缚被挣脱，天罡神王这一剑斩在了空处。
　　可怕的势爆发出来，天罡神王一剑将苍穹斩裂，形成了一个巨大的黑色缺口，空间风暴席卷而出，产生了巨大的压力。
　　天罡神王狞笑连连，他连连斩出十几剑，每一剑都如亿万山崩，星辰碎灭，这样可怕的攻击连成一片，让宇宙都颤抖起来。
　　而林铭没有再做攻击，他连连闪避，每一剑他看似险之又险的避开，然而实际上却是恰到好处。
　　“消耗我的体力？那就试试吧！”
　　天罡神王眼中寒光一闪，论体力，天罡神王冠绝圣族！《天罡圣体》原本就是以耐力见长的功法，天罡神王可以激战百日而不衰竭。
　　不仅如此，天罡神王的速度越来越快！这柄暗星剑虽然沉重惊人，但是却在势的作用下跟天罡神王连成了一体，有种人剑合一的感觉。
　　“嚓！”
　　一剑横扫虚空，锁定林铭的所有闪避方向，林铭来不及挣脱束缚，以暗龙枪横档！
　　“轰！”
　　可怕的重量倾泻下来，即便是灌注了星光之力的暗龙枪也被打得弯曲，林铭只感觉虎口巨震，他的身体再度飞退，极限的速度划开了星空。
　　天罡神王直追而上，剑芒密布！
　　每一道剑芒，都切开虚空，留下一道触目惊心的剑痕，这些剑痕，有的长达数百里，有的长达十几里，甚至有的只有一人高！
　　一般武者交手，哪怕是三十三天的稳定位面，撕裂空间也并不难，只是空间被撕裂后，它卷出空间风暴的同时，也会很快愈合如初，这是空间的自我修复能力。
　　然而被天罡神王展开的空间裂缝，一旦出现就一直存在了，它似乎想愈合，但是却又有一股无形的力量在阻止，让它愈合一半，又重新裂开。
　　慢慢的，剑痕越来越多，千百道剑痕连成了一片，竟是形成了一个巨大的暗金色光网！
　　这光网，将这一片空间都锁死了！
　　一时间，整个虚空都变得无比沉重而粘滞，林铭和天罡神王被封在了其中！
　　“这是刚刚天罡神王打出来的剑痕！？”
　　有武者这才恍然大悟，刚才天罡神王连发数百上千剑，一剑一个时空剑痕，原本人们以为这些时空剑痕只是天罡神王剑芒太强所打出来的，而现在看来，这竟是天罡神王有意为之！
　　千百道时空剑痕连在一起，将林铭和天罡神王的战斗空间压缩在数百里之内，对两大真神级强者而言，数百里的空间，只要百分之一个刹那，就能穿越，这根本不算距离了。
　　如此一来，自然能将林铭逼在最小的范围内，对他的闪避造成很大困难，而同时天罡神王的实力就能发挥到极致了！
　　“这个天罡，好可怕，我之前没有料到他手段如此之多。”在人族一方，通天神主开口说道。
　　“这些剑痕，并不是一般的空间裂痕，而是剑势的体现！天罡的每一剑，都蕴含了庞大的‘势’，这些剑势留在了碎裂的空间裂痕中，依旧锋锐无比，它依旧在不断的切开空间，阻止了空间自我修复，如果撞上这些空间裂痕，也会被剑势攻击到，后果绝对很惨，虽然比不上被天罡直接劈一剑，但也不是天尊能承受的了的。”
　　“真神，没有哪一个是不可怕的，天罡神王在力场上的造诣怕是一般，但是他这一手，却足以弥补了力场的不足。”
　　黑暗魔君面色凝重的开口道，力场就是在武者周围形成空间，而其中布置的法则却有利于自己的战斗状态，它的主要作用就是镇压、封锁。
　　而现在，天罡神王所打出的时空剑痕，无疑是等同的作用，一旦战斗范围被限制死，肉身强大的他，就能发挥出最强的战力。
　　而此时，千百道时空剑痕所封锁的空间之中，林铭默默的感知着周围空间的法则，每一道剑痕都在他的感知锁定之下。
　　他的感知穿入剑痕，又穿出。
　　林铭心中明悟，这剑痕并非真正的牢不可破，然而在自己去破开剑网的时候，天罡神王自然会趁机攻击。
　　就在这时候，天罡神王已经气势汹汹的杀来！
　　数百里距离，百分之一个刹那，天罡神王一剑斩来，如同一条山脉狠狠的砸下！
　　空间有限，林铭没有再退，他将自己体内力量催动到极致，暗龙枪呼啸而出。
　　“轰！”
　　林铭双臂再次巨震，虎口酥麻，暗星剑实在太重了，光凭那可怕的重力，就让人感觉难以阻挡。
　　在巨大的惯性之下，林铭的身体急速飞退，重重的撞击在剑痕之网上。
　　“哗啦啦！”
　　光网剧烈的颤抖，林铭背后的衣服，瞬间撕裂开来，露出了贴身的黑色软甲，软甲也撕裂，他背后，已经出现了浅浅的血痕。
　　光是这一次撞击，人们就能看出这剑网的可怕，如果刚才不是林铭撞上去，而换了一个天尊撞上去的话，早已经四分五裂了。
　　这就是天罡神王的可怕之处，就算他的剑已经斩过了，但是留下的剑痕却依旧有可怕的杀伤力，这就是剑势的威力！
　　林铭顺手一撕，直接把破碎的软甲撕开了，他赤着上身，露出了血迹斑驳的黑色鳞片，他的伤口，同样在以肉眼可见的速度止血，只是因为剑势的持续破坏，林铭的肉身愈合速度要比天罡慢了不少。
　　“林铭，结束了，你虽然出众，但依旧要败给我，虽然我可以一次又一次的将你打在剑网上，不断消耗你的实力，但是我不打算这么做，我不会给你一丝喘息之机！”
　　天罡神王说话间，大喝一声，他的肉身，竟是再度蜕变！
　　他的肤色变得愈发深红，身上的咒文也越来越多，他似乎是动用了某种秘法，又或者是再度变身，无论哪一种，毫无疑问的一点便是，天罡神王变得比刚才更强大了。
　　他开始动用自己的全部实力。
　　“暗星碎灭！”
　　天罡神王双手持剑，高高举过头顶，那一刹那，暗星剑上射出了无尽的闪光，覆盖了剑网内的所有虚空，天罡神王手中暗星剑狂猛的斩出，一瞬间，斩出一千剑！
　　这一千剑，每一剑都是天罡神王全力一击时三四成的威力，千剑遍布四方，封锁了一切。
　　那一刻，林铭瞳孔收缩，在他的眉心之间，亮起了灼灼的天目，而他的双眼，也变成了针尖的形状，周围布满密文，他在开启天目道宫的同时，也用上了三生瞳之万法虚空！
　　天罡神王在力量造诣上达到极致的时候，他牺牲的，却是法则的威力。
　　在三生瞳万法虚空与天目的双重笼罩之下，这一千道剑光变得完全不同了，它们看似铺天盖地的蔓延，封锁了任何闪避的可能，然而在林铭的眼中，它们的排布却缺少了法则上的完美，有的剑光速度快，有的剑光速度慢。
　　为了追求更强大的攻击，天罡神王不可避免的牺牲了少部分攻击速度，这就给了林铭躲闪的可乘之机。
　　他脚踏虚空，如同暴风雨中的雨燕，冲入了剑光之海！
　　“想自杀么？哈哈哈！来吧！”
　　天罡神王大笑，如果有机会杀死林铭，他当然不会介意，只是这希望很小罢了。
　　然而在剑光完全笼罩林铭的一瞬间，让天罡神王感到不可思议的一幕却发生了，林铭如游鱼一般在剑光中穿行，见缝插针，躲开了九成以上的剑光，只有不足一成的落在了林铭的身上。
　　而就在这时，天空中九颗大星闪现，星芒在这一刹那连成了一片，天罡神王的剑网，并不能阻挡九天星光，无穷的星空，在林铭身前凝成了一片星海。
　　林铭一枪挥出，灌注着这片片星海，冲向了天罡神王的一千剑芒！
　　星海对剑海！


第2065章 逆转
　　“轰！”
　　星海与剑芒击撞，星海被撕裂，剑芒也被吞噬，这一刻，黑色的光华笼罩了一切，原本天罡神王布下的剑网，在这样剧烈的撞击之下狂猛的摇曳，其中附着的剑势都似乎要土崩瓦解！
　　刹那间，天罡神王被星海淹没了。
　　在这道宫九星的无尽星光之中，天罡神王感觉就像是凡人被浸泡在沉重的水银之中，自己的血肉仿佛被灼烧！
　　他的剑势被压缩，而此时，他的感知也被星光封锁！
　　感知并不是天罡神王的长项，不过此时此刻，哪怕不用感知，天罡神王也能感受到了林铭的飞速逼近，因为他感受到了一股杀气！
　　天罡神王大吼一声，猛然一步踏前，暗星剑劈斩而下！
　　“咔嚓！”
　　那一剑，就像是日月被分割，凭借着暗星剑的可怖重量，天罡神王直接将九星之海劈得分裂开来。
　　暗星剑与黑色长枪击撞，可怕的重量带来的是势不可挡的力量攻击，无尽的九星之力被这一剑席卷，在空中爆成碎芒！
　　“轰！”
　　黑色长枪直接被无锋的暗星剑砸的如弓一般弯曲！林铭的身体在强大的反冲力下飞退出去，而那不可一世的罡元席卷到他的胸口，更是让林铭嘴角喷射出一串血花。
　　“死吧！”
　　天罡神王狞笑，他知道，刚才那一剑，他的剑罡已经扫到了林铭！
　　天罡神王十分清楚自己剑罡的恐怖，那绝不是人类的肉身能够承受的了的！
　　他全身响起噼噼啪啪的骨节爆响，身体直冲而出，乘胜追击！
　　天罡神王连出数剑，无尽的剑势开始收缩，形成了特殊的剑势空间，禁锢了林铭的所有闪避方向！
　　“不好！”
　　在人族一方，有天尊惊呼，这剑势空间就像是一个巨大的绞肉机，这里面剑势纵横，一旦被封入其中，直接会被剑势绞成碎片。
　　就算是林铭勇猛无比，护体真元也必然被剑势所压缩，且处处受制，他想要破开剑势空间，必然要费一番手脚，而天罡神王怎么会给他这个机会？在这剑势空间中，天罡神王的攻击力将会达到极致，林铭很可能根本无法躲开天罡神王的下一击了！
　　“以你之血，祭我之剑！”
　　天罡神王声音洪亮，如同滚滚天雷，浩大而无情，他大步踏出，一剑劈杀而来，湮灭一切法则！
　　而就在这一刹那，天罡神王所凝成的剑势空间突然一颤，本以为被锁死在剑势空间中的林铭，不知道用什么方法突然冲出，他手持一杆黑色的长枪，一枪斩下！
　　“什么！？”
　　天罡神王一时间几乎未能反应过来，虽然刚才剑势空间震颤，但分明没有破碎，林铭怎么挣脱而出的？
　　电光石火之间，他根本来不及去想，当即暗星剑横陈，天罡神王全身罡元燃烧，如同在空间中碎灭了一轮骄阳！
　　“轰隆！”
　　狂猛的撞击，在林铭的手上，出现了一轮巨大的黑色转轮，一个几十丈高修罗恶魔的虚影，在林铭身后浮现，缓缓的推动黑色转轮。
　　这黑色转轮仿佛吞噬一切的磨盘，在不断的吞噬天罡神王的所发出的金芒！
　　这正是林铭的万魔生死轮。
　　湮灭一切的修罗天道，将金色符文不断的碾碎。
　　天罡神王大吼一声，一剑斩在了黑色转轮之上。
　　“咔嚓！”
　　万魔生死轮巨震，然而天罡神王也受到了法则之力的反冲，他的肉身亮起了不正常的殷红之色，全身气血一阵翻涌！
　　天罡神王后退了，在巨大的法则冲击之下，他的肉身不可避免的倒飞出去，然而就在这时，又一股杀气如同鬼魅一般的出现在天罡神王的身后。
　　“什么！？”
　　一刹那间，天罡神王只觉得汗毛倒立，全身冰寒！
　　他被林铭一击震飞，但是林铭绝对也不好受，他的能量至刚至烈，如同星辰爆发，林铭绝不可能轻松挡下，而他如果一招用老，是不可能在如此短的时间内，再度发动攻击的！
　　然而此时，在天罡神王身后，林铭已经手持长枪，直杀而来，在他背后，再度浮现出修罗虚影，一个巨大的转轮，在修罗虚影双臂之间旋转。
　　只是这转轮的颜色不再是黑色，而是紫色。
　　紫色的转轮就仿佛灵魂漩涡，要将一切都绞碎。
　　分身！？
　　天罡神王脑海中陡然掠过这个念头，刚才极速的攻防之战与灿烂星海的掩护之下，林铭散开了他的三大分身，而天罡神王感知受制，竟是没能发现！
　　林铭的速度实在太快了，莫说被淹没在星芒之海中的天罡神王，远远观战的人族顶尖天尊们，也没有一个看到了林铭的分身。
　　而且最可怕的是，林铭的分身来自于修罗天道法则，三大分身的实力，都跟他本体实力有着直接的关系，本体越强，分身也就越强！
　　天罡神王艰难的调转身体，强忍下翻涌的气血，艰难的做出回击。
　　他一剑斩在紫色转轮之上，这紫色转轮同样来自于修罗天道，乃是万元轮回盘！
　　轰隆！
　　可怕的能量爆发，天罡神王这一剑却没能逼退这巨大的转轮，只是逼退了林铭的分身。
　　修罗虚影手持转轮，重重的按在了天罡神王的胸口！
　　“噗！”
　　天罡神王狂喷一口鲜血，身体如同陨石一般倒飞出去！
　　全身力量无比可怕，肉体强度远超神兽的天罡神王，被一击重创！
　　而这一瞬间，第四个林铭出现了！
　　“还有！？”
　　天罡神王双目血红，在此之前，天罡神王跟飘羽神王一路杀来，跟神梦天尊边飞边打，根本没有跟圣族做出太多的信息交流，他只是知道林铭回归人族之后，人族取得了一连串的大胜，然而林铭拥有三大分身的消息，他却并没有来得及了解，而事实上，就算了解了，天罡神王也未必能做出太好的防备，因为天罡神王虽然强大，然而他的战斗手法，无论攻击还是防御，都极为单一，缺少了变化。
　　而林铭所学驳杂，战斗起来也是千变万化，让人防不胜防！
　　天罡神王已经分不清第四个飞来的林铭是本体还是分身，他只感觉对方仿佛与黑暗的星空融为了一体，速度快到极致，攻击轨迹让人无法捉摸。
　　他没有用武器，而是用手掌一掌向自己拍来！
　　那一刻，天罡神王猛咬舌尖，逼出了一滴精血！
　　这滴精血，并没有像寻常武者燃烧精血那样瞬间燃烧，而是化成一蓬金色的血雾，笼罩了他全身。
　　“啊！”
　　天罡神王强提一口罡元，竟是在短时间内，第四次攻击！
　　这一剑，眼看要斩在林铭的手掌之上！
　　突如其来的一幕，让众人皆惊，这柄暗星剑的厉害，他们都看在眼里，那可怕的重量凝聚起来，再加上天罡神王的全力一击，就算是王族神兽，也会全身骨节尽碎，被瞬间拍碎成肉泥！
　　血肉之躯，根本不可抵挡！
　　就在林铭的手掌与重剑相交的一瞬间，在林铭手心之上，陡然出现了一轮黑白阴阳图，这阴阳图，带着苍莽之极的浩大气息，让人有种莫名的压抑之感。
　　这是林铭神魔之力的凝聚，天罡神王这一剑，就这样毫无花哨的劈在了阴阳图之上。
　　“噗！”
　　天罡神王喷出一口鲜血，这是因为他不顾身体躁动的气血，连续强提罡元的反噬。
　　林铭身体在巨大的冲击力作用下再次倒飞出去，而天罡神王尚来不及松一口气，突然面色一变！
　　他感受到一股刁钻无比的力量沿着他的暗星剑直冲而来，如同跗骨之蛆，钻入了他的血肉之中。
　　“嗯！？”
　　天罡神王身形一滞，他赫然发现，在刚才的攻击之中，林铭在阴阳图中灌注了一股恶魔一般的力量，这股力量冲入他的身体，带着一股寂灭一切的可怕魔力，竟是在腐蚀吞噬他的血肉！
　　他的肉身，在失去生机！
　　这是林铭体内恶魔之力与圣典法则中死之篇的融合。死亡的力量，顿时笼罩了天罡神王。
　　怎么回事！？
　　天罡神王心中大惊！
　　如果是在平时，这样的腐蚀力量，他完全可以调转全身罡元，以绝对的力量，骄阳一般的气血压制它，焚烧它。
　　然而因为刚才，天罡神王屡屡强提罡元，甚至动用了一滴精血的力量，连出四次攻击，超出了极限，这使得天罡神王体内气血瞬间出现了亏空。
　　而那股魔性的力量，就是趁着这个机会长驱而入，直接攻击天罡神王的生命本源！
　　天罡神王肉身防御无比强大，然而在法则的连续攻击之下，天罡神王却无法全部凭借他的肉体就能抵挡了。
　　气血之力一旦出现了亏空，本身不够强大，那么每催生出一点来，就被魔性力量所腐败，吞噬掉，变成了魔性力量的一部分，用于壮大这股力量本身，如此一来，就形成了恶性循环。
　　天罡神王的脸色变了！
　　他没有想到，原本他占尽优势的一战，就因为之前的一个疏忽，而出现了大逆转！
　　或者说，这根本不是疏忽，而是林铭有意布下的陷阱！


第2066章 天罡败北
　　事实上，从天罡神王看错了林铭的本尊开始，误以为将林铭禁锢在剑势空间之中的时候，天罡神王就在这一战中占据了劣势。
　　一步棋错，步步皆输，林铭穷追猛打，又是连续发出三次攻击，一次又一次的扩大自己的优势，一次又一次的逼出天罡的气血。
　　最终在最后一次攻击之中，天罡神王气血用尽，林铭直接施展出一击必杀！
　　而且这一击，林铭更是打蛇打七寸，以圣典死之篇与恶魔之力，直接腐蚀天罡原本所剩不多的气血，让他翻不了身。
　　这连续的攻击，是林铭之前就算计好的。
　　从一开始的僵持，到突然之间的逆转，一切发生的都无比突然。
　　抓住对方的失误后，林铭再也没有给天罡一丝一毫的机会，一直到最后，让天罡有力无处使。
　　“咔嚓！”
　　就在这时候，天罡之前布置好的剑势空间被撕裂，身穿一身黑衣，手中长枪已经折断报废的林铭从剑势空间中冲出。
　　他随手扔掉了手中的枪，这杆枪，只是一件上品天尊灵宝，是林铭击杀圣族一个顶尖天尊后缴获过来的，自然无法抵挡暗星剑的攻击，哪怕一次攻击都不行。
　　四个林铭，分散四周，他们没有任何停留，再度运转体内的力量。
　　林铭本尊，手持暗龙枪，全身阴阳之力融合，枪尖直指天罡神王，这股力量赫然便是林铭的神魔之力。
　　而在林铭四周，其他三大分身身上分别涌现出三种颜色的能量，这分别是罡元，真元，神元，对应了精气神的三十三天大道。
　　四个林铭联手，实力成倍的提升。
　　眼看着林铭的气势越来越盛，天罡神王眼中闪过一丝屈辱和愤怒，天罡确实在肉身方面强大无比，但是他缺少了变化，这变成了他不可弥补的缺点。
　　猛虎掉进了汪洋大海之中，一身实力发挥不出几成，同样鲨鱼搁浅在海滩上，所能发挥出的战斗力也极为有限。
　　这就是变化不足的劣势所在。
　　而刚才的战斗，林铭等于用一股巧劲，制住了天罡，这让他心中不服。
　　他再度咬碎舌尖，直接吐出一口精血，这精血一出现，便绽放出耀眼的神芒，天罡神王体内的死之力，在这神芒的照射之下，如同烈阳下的白雪一般，在迅速消融！
　　他竟是以燃烧精血为代价，快速的驱除体内肆虐的恶魔之力和死亡法则。
　　林铭眼中寒芒一闪，三大分身手上，分别浮现出三个巨大的转轮，分别是黑色、紫色与青色。
　　这个时候，林铭自然不会给天罡神王任何翻身的机会，他正欲出手攻击，而就在这一刹那，一道淡漠冰冷的声音传来——
　　“到此为止吧！”
　　随着这清冷的声音，纷纷扬扬的羽毛洒落下来，将林铭和天罡全部笼罩在其中，这羽毛的出现，让这片空间一下子粘滞了起来，能量的运转变得无比缓慢，一个白衣女子衣衫飘飘的落在了林铭和天罡神王之间，此人正是飘羽神王。
　　“结束了，天罡，你输了。”
　　天罡气血躁动，喘气如牛，他刚刚能够灵活的调动体内罡元，正欲与林铭再大战一场，却被飘羽叫停。
　　显然，他不服气。
　　“比武燃烧精血，已经是不光彩，而燃烧精血还未能取得优势的时候，便已经是输了！”
　　天罡可以燃烧精血，林铭自然也能燃烧精血，这原本就不是生死大战，而只是决定各自话语权的一次战斗，如果都燃烧精血来战，那还不如生死厮杀一场，拼个你死我活，这样也不存在退出战场一说了。
　　其实到了真神这个级别，一般情况下不轻易与人拼命，因为他们一旦受了什么不可逆的伤，那就不是一般的天材地宝就能治好的了，至少也要真神级灵药才能起到效果。
　　然而真神级灵药的数量，不见得比真神多多少来，有时候，需要的某种灵药寻遍三十三天，都难以找到。
　　就算找到了，炼制起来，又是极为麻烦的事情，很多炼药师根本没这个能力。
　　天罡神王看着飘羽，又看着林铭，虽然心中不愿意承认，但是不得不说，飘羽所说的是事实，这场战斗，他已经输了。
　　虽然他是输在了林铭的算计和巧劲下，输得十分不甘心，但是输了就是输了，没有什么借口。
　　而且天罡神王也知道，林铭在战斗一开始，很长时间内都凭借练体术道宫九星跟自己交手，并没有用其它法则。
　　在解开禁锢道宫九星的秩序神链之后，六大道宫融合后的道宫九星已经是林铭所拥有的各种攻击手段中极具威力的一种，他也渴望检验自己练体术的级别，天罡正是最好的实验对象。
　　不得不说，单单在练体体系上，天罡神王已经走到了极致，两人比拼练体术，自然对天罡大大的有利。
　　可是在这种情况下，虽说天罡完全的压制了林铭，然而短时间内，天罡神王也没能获胜，甚至还用出了血脉变身。
　　林铭一个人类，单凭练体术，能够跟天罡战到这种程度，已经足以让天罡佩服了。
　　因此，当飘羽介入之后，天罡终于停掉了自己体内翻滚的罡元，他心中清楚，练体体系达到极致之后，就变成了自己的短板，他在练体天赋上无人能及，单凭练体就成就了真神。
　　这当然了不起，然而自古以来，很多真神都是双修，甚至还有三修的，他们通晓的三十三天法则不止一种，这样的人，他们修炼速度或许更慢，但是成就真神之后，他们的潜力却更大一些。
　　天罡神王深深的看了林铭一眼，身体化成一道流光，瞬间消失在了星空的尽头。
　　他这等于默认了自己的败北。
　　而与此同时，飘羽也看向了林铭。
　　星空如墨，林铭手持暗龙枪站立，双目深沉如水。
　　无尽的星辉洒在林铭的身上，如同水银一般流淌下来。
　　这一刻，看着星空中的林铭，飘羽神王心中莫名的悸动，这种悸动来自于一种奇异的直觉，她仿佛突然觉得，站在自己的面前这个青年，仿佛化身成了三十三天宙宇，变得神秘而高大起来，似乎今天，她是见证了一个传说的诞生与延续……
　　“天道……”
　　飘羽神王心中若有所感，她仰头望天，幽幽的目光延续出去，似乎一直延伸到了宇宙的尽头。
　　或许这个时代，不会平静……
　　她收回思绪，目光又凝注林铭的身上，朱唇轻启，“十天之后，我与你在此一战，这个期限，足够你恢复到巅峰吧！”
　　林铭点了点头，想了想，他召唤出了混元天宫。
　　混元天宫出现之后，就旋转着放大，三个人影从混元天宫之中一闪而出。
　　这三个人，正是傲日、邪月还有青莲仙子。
　　此时林铭早已经抽走了他们体内的荒之血肉，还他们了独立的思维，只不过他们的修为全部被林铭以修罗天道禁锢住了，现在他们没有任何战斗力了。
　　“你们自由了。”
　　林铭说话间，抬手一挥，直接将这青莲仙子等人推向了飘羽神王。
　　他原本就没打算真的为难这三人。
　　然而，恢复独立思维后，这三人被林铭降服之后所经历的一切，全部都留在了记忆里。
　　想到之前的种种，三人都是有种想死的感觉。
　　尤其是青莲仙子，想到她以前对林铭的称呼，还有对林铭的动作，看林铭的目光几乎冒出火来。
　　极度的屈辱涌上心头，她现在恨不得生撕了林铭，然后自杀！


第2067章 强者为尊
　　“师父！”
　　青莲仙子看到飘羽神王，直接跪在虚空之中，她这辈子没有这么屈辱过。
　　被林铭降服，当了几个月的女奴，叫林铭是主人，没有独立人格的任林铭摆布，她现在真的无颜见她师父了！
　　此时此刻，青莲仙子并没有说出什么让飘羽为她报仇，立刻杀死林铭之类的话语。
　　她虽然怒极，但并没有失去理智，从现在的情形来看，自己能获得自由恐怕并不是飘羽靠武力威胁所至，而是通过某些谈判所达成的。
　　否则林铭不会提前数日为他们抽走了荒之血肉，禁锢住他们修为，解放他们的思想自由，这明显是等着谈判，“处理”好人质，准备拿来“交割”了。
　　包括现在林铭从容的表情，和飘羽冷毅脸庞，种种迹象都让青莲仙子猜到，飘羽恐怕是付出了些什么，才换到了自己的自由。
　　这更让青莲仙子感到了极度的难受，她自己丢尽师门的脸不说，还让师父跟她一起受辱。
　　她仇恨的望着林铭，那双眼睛恨不得将林铭杀死。
　　然而面对这样的目光，林铭淡然自若，显然根本没有将青莲的仇恨放在心上，他冷冰冰的对青莲仙子说道：“你带领圣族大军，杀死人族俊杰无数，当然，我们种族对立，你所作所为，无可厚非，既然如此，我杀你，也无可厚非。然而我留你一命，只是让你受辱数个月而已，你这便受不了么！你的尊严就如此重要，我人族俊杰的性命就如此不堪？”
　　“我情愿你杀了我！”青莲仙子咬牙切齿地说道，心中怒极。
　　林铭冷笑，他知道青莲仙子是真的这么想的。
　　“你与我人族有大仇，你落在我手中，怎么处置你是我的自由，你若是有实力，也可以任意处置我！”
　　“你这几个月在我控制下，杀死的圣族武者成千上万，也算是弥补你的罪过，我今日放过你，你忌恨在心也无妨，日后任意时间，随时欢迎你来找我报仇，只要你有这个实力。可是！若你将仇恨牵连到我的家人、朋友，对他们下手，那我保证废去你的修为，断你全身经脉，让你在人族中受尽无数凌辱而死！”
　　林铭说得极为狠毒，他自然知道什么才是青莲仙子最怕的，如果有无数她以前视为蝼蚁，应该是蝼蚁都不如的猥琐之徒玷污她的身体的话，那绝对比杀了她难受一万倍。
　　听了林铭的话，青莲仙子脸色发青，她这一生何其高傲，今天却被林铭如此不留情面的践踏尊严。
　　“我杀了你！”
　　青莲仙子美目欲裂，她真的想冲上去，与林铭生死一战，然而她却很清楚，自己技不如人，而且差得远！
　　林铭已经说明白了，有本事，尽管来报仇，随时恭候！
　　可是她能么？
　　她这一辈子，如果不出什么意外，怕是都没有希望追上林铭了，甚至连林铭的十分之一，几十分之一都不到，日后的差距，只会越来越远！
　　这让青莲仙子尤其感到屈辱和难受。
　　“收声！”飘羽神王面罩寒霜，突然开口。
　　“师父！”青莲仙子心中充满了委屈，她紧咬嘴唇，站在了飘羽神王的身后，眼眸中的泪水被她强行忍住，她不能接受自己在仇人面前落泪。
　　今天，实在是太丢脸了。加上以前的几个月，绝对是青莲仙子一生中最黑暗的时光！
　　飘羽没有理会青莲仙子，而是看了林铭一眼，沉声说道：“我们两清了！”
　　林铭没有杀死青莲等人，也没有对青莲仙子做出什么除了令其受辱之外极为过分的事情，就比如，现在飘羽神王看出，青莲仙子的元阴还是完整的，林铭并没有采补她。
　　其实如林铭所说，青莲带领荒之军团，杀死的人族很多，战争是无情的，那么林铭不管对青莲做出什么来报复，都不为过。
　　林铭没有做初一，飘羽也不会做十五，她同样也没有在林铭破天尊的时候对林铭，或者对人族舰队出手。
　　他们彼此之间，都保留了最后的底线。
　　否则的话，一切都会变得不可收拾，飘羽杀不死林铭，但却会面对林铭日后的报复，且损失爱徒。
　　林铭虽然不至于身死，但却会因为突破天尊受阻而功亏一篑，至少再花数百年，甚至千年的时间积累力量，重新突破。
　　这样的代价，两方都不愿意承受。
　　以一场比武来终结这次纷争，已经是代价最小的结果了。
　　事实上从林铭破天尊时，没有选择隐蔽之地，而是与人族大军一起面对飘羽的到来，飘羽就猜到了林铭可能想采取的办法了。
　　“十天后，你我在此一战！”飘羽再度说出这番话语。
　　然而这句话传出来，飘羽身后站着的青莲仙子听了却彻底惊呆了。
　　她不可置信的看向自己师父的背影，几乎不能相信自己的耳朵。
　　什么？十天后，自己的师尊竟然要跟林铭交手！？
　　这怎么可能！？
　　包括青莲仙子身边的傲日，邪月也都是瞪大了眼睛，嘴巴微张，傻傻的看向林铭。
　　林铭对飘羽！？
　　似乎林铭，只是天尊？
　　他们原本被降服的时候，林铭还是半步天尊，现在感觉林铭的修为突飞猛进，大概是天尊境界了。
　　天尊战真神……想到这里，傲日和邪月都是倒吸一口冷气，飘羽神王虽然只是下位真神，但是她绝对不是下位真神中的弱者，难道说，林铭已经拥有了与飘羽抗衡的资本么？
　　这让他们感觉如梦如幻，似乎眼前的林铭，一瞬间让他们仰视都困难了。
　　“林某在此恭候！”林铭平静的回答。
　　飘羽神王又看了林铭一眼，她一挥手，身体化成纷纷扬扬的羽毛，这些羽毛笼罩着青莲仙子、傲日、邪月三人，一起消失在了茫茫的星空之中……
　　空间逆转，飘羽、青莲等人快速飞行，这个时候，青莲仙子的脸色已经彻底青了，她张了张嘴，忍不住问带着她疾飞的飘羽神王，“师父，您……您要跟林铭交手，您……是要压制修为么？”
　　飘羽神王瞪了青莲一眼，青莲仙子立刻缩了缩脖子，她感觉问错话了。
　　“不压制。”
　　简单的回答，落在青莲耳中，却让她脑子嗡的一声。
　　不压制！
　　青莲仙子一时间头脑发呆，思维混乱无比，甚至她心中已经涌起一股绝望之感，虽然她早就知道，找林铭报仇不现实，然而此时此刻，她才更深刻的了解到，这个不现实的程度有多大，林铭太可怕了！
　　傲日、邪月也听得清清楚楚，他们彻底被震住了。
　　那个林铭，真的拥有抗衡真神的本领，这简直让人无法接受！
　　他们都是天才，然而比起林铭，那就差别太远了！
　　圣族虽然看不起人族，但是却崇拜强者，林铭的出现，让傲日、邪月心中都涌起了一股复杂的思绪。
　　飘羽沉默了一会儿，悠悠的开口道：“为师当年初破天尊时，可在十招之内，勉强与顶尖天尊抗衡，而传说魂族的绝世天才圣美，可在天尊初期击败顶尖天尊，甚至到后来，已经能击败数个顶尖天尊了，我本以为那已经是极限，可是比起林铭，就差太多了。”
　　“传闻中，百亿年前的上古时代，三十三天布满了智慧生命，武道文明灿烂无比，天尊数目极多，圣地遍地开花，真神也不在少数，可是恐怕那个时代，也难有跟林铭比肩的，只是不知道，那两个存在当年又如何……”
　　飘羽说话间，青莲、傲日、邪月三人面面相觑，他们隐约的知道，飘羽所说的那两个存在是谁……
　　修罗路主人！
　　不朽君王！
　　他们是绝对的传说，那是真的让人仰望都不能的存在，而林铭，现在却也踏上了这条路了。
　　这是一条传说之路。
　　林铭在将来，便有极大的可能，成为与修罗路主人一样的人物，创造一个大世界，传承百亿年，几百亿年！
　　想到这里，甚至青莲仙子甚至已经觉得，如果林铭能够成为那样的超级强者，那么她曾经被林铭所降服，成为林铭女仆的事情，都不太难以接受了。
　　青莲仙子原本死都不愿意接受成为林铭女奴，那是傲心使然，然而遥想当年，修罗路主人和不朽君王恐怕也有奴仆，如果把他们当年的奴仆放到现在，怕是要比自己和傲日、邪月三人加起来都厉害得多！
　　在这种情况下，青莲仙子还有什么资格觉得自己受辱了呢？
　　想到这里，青莲仙子轻叹一声，不再言语了，包括傲日、邪月，也沉默了下来。
　　他们都心绪复杂，说句不客气的话，以现在他们的水平，如果回到百亿年前，就算送上门给修罗路主人那等级别的人物当奴仆，人家都未必肯收！
　　过了好一会儿，邪月忍不住开口问道：“飘羽前辈，你觉得圣族……还能赢吗？”
　　“不清楚……”飘羽摇头，“当年他只有圣主期，造化圣皇都没能杀死他，现在他已经成长起来，拥有了自保的资本，不说追杀能不能杀死他，单单以他现在的实力，只要找个地方躲起来，布下隐藏阵法，那就谁也找不到他了……圣族的将来会如何，林铭会成长到什么地步，一切都要看——‘气运’二字了……”
　　飘羽说完这句话，不再多言，她的身体化成一道流光，与青莲等人，一起消失在茫茫星海。


第2068章 再探荒魂
　　两大圣族神王的先后离去，也意味着这一战，林铭已胜。
　　先以初破天尊的修为力挫天罡神王，又与飘羽在十天后约战。
　　一个天尊，在十天之内，连续应战两大真神，这注定要留下传说。
　　在数百里之外，观战的人族武者早已经一片欢腾！
　　人们振臂高呼，所有的灵舰绽放出耀眼的光华，直射青天。
　　帝释迦、浩宇等人族天尊，更是长出一口气，精神振奋无比。
　　这一战，意义非凡。它注定要载入历史，只要人族不灭，它便会成为不朽的丰碑。
　　林铭以天尊修为战胜真神，自然是对人族士气极大的鼓舞，而且不久之后，天罡退出人族圣族的大战，也会大大的有利于人族反攻神域的计划！
　　所有人族武者，都已经卯足了劲，人族和圣族，有一笔持续了六千多年的血债。
　　虽然还不到种族灭绝的程度，但人族也必然要圣族付出惨痛的代价。
　　而在人族武者举族欢庆的时候，林铭只是稍稍露了一面，便独自来到了自己闭关的密室之中。
　　他拒绝了帝释迦所提出的，为自己举行封禅大典的提议，而是打算利用飘羽离开的这十天的时间，再度探索荒魂的记忆。
　　当年，林铭无法撼动荒的记忆，主要原因就是，自己的魂力有限，而荒的记忆量实在太庞大了，这几十亿年来，荒不知吞噬了多少智慧生命，这些智慧生命的记忆，都被揉入到了荒的魂海之中。
　　要从这些记忆中逐步筛选对自己有价值的信息，是一个无比繁琐而艰巨的过程。
　　当年林铭只是稍稍一试，便感到头痛欲裂，而现在，林铭已经成就天尊，在参悟《圣典》法则，并且经历了生死轮回，看遍世间百态之后，林铭在魂力上的造诣，也达到了非凡的成就。
　　虽然强度上自然不如真神，但是在品质上，却已经超出很多真神了。
　　在这种情况下，林铭终于有了一定的把握，二度探索荒魂。
　　即便探查不出太多的东西，至少也能让林铭对深渊恶魔，对荒，有一个初步和大概的了解。
　　而在此之前，关于黑暗深渊的秘密，林铭根本一无所知。
　　时间流逝，距离林铭所在这小片星域最近的几颗恒星，慢慢的隐没在星云之中。
　　夜，深沉无比。
　　林铭打坐调息，让自己进入到融合武意之中。
　　此时，在林铭面前，是茫茫魂海。
　　这是属于林铭的魂海，此时的林铭，已经化作意识形态，进入了自己的精神世界。
　　庞大的精神力形成了一股股海风，肆意吹拂，在魂海的尽头，水天相接之地，巨大的荒魂，被数百条粗大的精神之索锁住了，被吊了起来，其中大半的体积，都淹没在了魂海之下。
　　林铭身体一飞而起，向着荒魂飘了过去。
　　他慢慢抬起右手，在他手心之中，无尽的星光在凝聚，慢慢的凝成了一枚黑色的立方体，这正是魔方。
　　而在魔方出现之后，一个红衣小女孩盘坐在魔方表面，脸上带着可爱柔和的笑容，她甜甜的叫了一声，“林哥哥！”
　　“红儿，你来助我，降服荒魂！”
　　林铭面色凝重地说道，阅读荒的记忆，绝不轻松。
　　“好！”
　　红儿脆生生的应道，当即也不多说，她的身体化成一道流光，包裹着魔方缓缓飞起。
　　林铭也将自己的魂力，注入到魔方之中。
　　魔方释放出漆黑的神芒，这神芒越来越盛，能量不断的累积，已经达到林铭所能承受的极限。
　　在这一瞬间，林铭低喝一声，一道神光从魔方的棱角处激射而出，直接射在了荒魂之上。
　　“嗤啦！”
　　宛如被锋利的神刀所切割，荒魂猛然一颤，被这一道光切开了一个巨大的缺口！
　　肆意的魂力从缺口处流出，林铭没有任何迟疑，他手持魔方，猛然一挥，魔方卷起一个黑色漩涡，直接将这些荒之魂力全部吸收了！
　　魂力在魔方内部凝聚，就像是水汽结冰一般，化成了一块块的细小碎片。
　　这些碎片通体漆黑，像是琉璃，林铭咬着继续催动魔方，将这些碎片中的精神烙印全部抹去了，最终化成了无主记忆。
　　而后，林铭稍稍调息一番，便直接开始阅读它们。
　　这些记忆，几乎都是来自于荒所吞噬的智慧生命，并不是荒本来的记忆，虽然其中有诸多的功法、阵法、炼丹术、炼器之法、秘境消息等等有价值的东西，然而这对林铭而言，都没有什么意义。
　　林铭直接将这些记忆给丢弃了，剩下最精纯的灵魂精华，注入到自己的魂海之中，壮大魂力。
　　再剩下吸收不了的，才返回到荒魂里。
　　这种做法，力求半点都不浪费。
　　接下来，林铭又开始催动魔方，切开荒魂，又取出了一部分荒的记忆来阅读。
　　这已经是林铭能想到的，最可行的方法了。
　　虽然这种方法效率低下，然而因为林铭的实力限制，也只能如此。
　　一次又一次，林铭感觉自己的魂力近乎透支，红儿也是满头汗水，小脸通红，显然消耗过大了。
　　林铭咬着牙，再切下荒的一部分记忆之后，对红儿说道：“红儿，今天到此为止，休息一下，明天继续，我们慢慢来，有的是时间，就算凡人移山，也总会搬完的。”
　　“嗯！”红儿乖巧的点头，她本身是魔方所凝成的生命体，对林铭有着特殊的感情，能为林铭做事情，她十分开心。
　　林铭摸了摸红儿的小脑袋，让她回魔方中休息，而林铭的精神体也进入到魔方之中，开始阅读最后一部分记忆。
　　原本林铭并没有抱太大希望，然而他没有想到的是，这一次阅读，却给他带来了惊喜！
　　在这些刚刚形成的无主记忆碎片之中，他终于找到了属于荒本体的记忆！
　　这些记忆，是关于深渊恶魔所用的文字。
　　也就是——深渊文！
　　这是一种无比古老，远超上古神族语言的神秘文字，其中所承载的悠久历史让林铭心惊不已！
　　每一个文字，都十分繁琐，应该说，它们不单单是文字，而且是一种法则符号。
　　以法则符文来做文字，这在林铭看来有些不可思议。
　　因为涉及到法则符文，尤其是高等级的法则符文，寻常武者根本很难掌握，换言之，自己所看到的，荒记忆之中的文字，应该是黑暗深渊之中的一种高级语言，不是一般恶魔能掌握的。
　　林铭看着这些文字，突然脑海中灵光一闪，这些文字的形状，他分明见过一次！
　　心念急转，林铭一步踏出，来到了魔方空间的某一处，在这里，一本黑书缓缓的悬浮着，这黑书，正是林铭从帝子溪蜃手中得到的。
　　溪蜃作为四圣将之一，也被林铭俘获，只可惜他运气不好，师父是造化圣皇，林铭跟造化圣皇早已经不死不休，自然不可能放过溪蜃。
　　迄今为止，溪蜃还是被林铭控制着思想，是林铭最忠诚的奴仆。
　　可惜溪蜃对黑书也不是非常了解，他只是在太古遗迹中得到的这件东西，知道它其中有无穷的魔力，可以拿来做武器使用，究竟里面记载着什么，他并不清楚，甚至溪蜃连打开黑书都不能。
　　林铭自认还算学识渊博，通晓诸多上古传承，也看不懂黑书上的密文。
　　而直到现在，林铭阅读了荒的一部分记忆之后，才知道，这黑书表面的密文其实是深渊文，而且是深渊文之中品级极高，也极难掌握的一种，它可以说是恶魔法则的符号。
　　林铭虽然记忆力超强，但是只看了一篇，也无法将这些法则符号临摹出来，他只能再度对照记忆碎片之中的信息，一点一点的解读黑书封面上的几个文字……
　　“林铭，怎么了？”
　　在黑书之上，有一道大阵封印着，这正是苍天古印布下的阵法。
　　林铭之前，因为感觉这本黑书极为诡异，便以苍天古印镇压了它，现在看到林铭面有异色，苍天古印忍不住问道。
　　“前辈，晚辈阅读了荒的记忆，已经能读出这黑书上的极少一部分内容了……”
　　“哦？”苍天古印心中一震，原来自己封印的这本古书，来自于黑暗深渊！
　　而且，它是出自深渊恶魔的手笔！
　　这几个月来，苍天古印一直在镇压这本黑书，已经隐隐的感受到了它的可怕，它并非什么真神灵宝，只是一部手札。
　　一部手札，光凭其中书写的文字和法则，就可以达到类似于真神灵宝的威力，可以拿来镇敌，简直不可想象。
　　“你读出什么了么？”苍天古印面色凝重地问道，三十三天的任何智慧生命，提起深渊恶魔，都有一种深深的惧意。
　　这几十亿年来，黑暗深渊跟三十三天完全隔绝，然而人们还是根据种种迹象猜测出，在黑暗深渊之中必然有无比可怕的存在。
　　黑暗深渊幽深无极，其中隐藏的可怕力量，恐怕比三十三天智慧生命加起来的力量都庞大许多倍！
　　光是出来一个荒，就如此恐怖，谁知道荒在深渊恶魔里面，又是什么级别的存在呢？
　　“还在读。”林铭全神贯注，惜字如金，他感觉，这本黑书并不像一套功法，究竟是什么，他却不清楚，“只读出来几个字”
　　“是什么？”苍天古印问道。
　　“第一个字是——荒！”


第2069章 林铭战飘羽
　　“荒！？”
　　听到这个字，苍天古印微微一怔，难道这本秘典出自于荒？所以荒在上面注明了自己的名字？
　　“‘荒’这个字，似乎是对应了深渊文中……一种基础的恶魔法则……”
　　林铭看着封面上的神秘深渊文，斟酌着说道。
　　“后面的字呢？”
　　“冥！宙！”
　　林铭念道，这读音，是根据林铭荒的记忆念出来的，事实上，在人族语言中，找不到与之对应的文字。
　　“冥”与“宙”，无一例外的，也对应着深渊文中的基础恶魔法则。
　　三个文字联合在一起，让林铭产生了奇异的联想。
　　“晚辈觉得……冥和宙，也许跟荒并列……”
　　“嗯？”苍天古印心中一动。
　　林铭微微沉吟，说道：“晚辈有一种预感，深渊文中每一个最基础的恶魔法则符号，都对应了一个强大的深渊恶魔，而荒，只是其中之一！这封面上的另外两个文字——冥！宙！也都对应了一个类似荒的可怕存在，它们是深渊恶魔的‘图腾’，不知道现在，其它两个图腾到底如何了，是躲在了深渊之中，还是已经死亡……”
　　林铭这样说着，苍天古印也是微微一滞，林铭这个猜测，不无道理，果真如此的话，那实在不是一个好消息，一个荒就已经如此可怕了。而且荒还是在三十六亿年前被封神天尊封印了神魂，如此林铭才得以借助魔方来降服它，否则的话，林铭面对巅峰时候的荒必死无疑！
　　“这样强大的恶魔，会有多少个？”
　　苍天古印声音凝重。
　　“不清楚，应该不多，也许不超过一手之数，也许再多一点，而在这封面上，只记载了三个而已。”
　　林铭说话间，继续将目光投向封面的其它文字中，他相信，随着自己不断的解读荒的记忆，他终究能将这本神秘的恶魔典籍翻开，探索里面的秘密。
　　这对三十三天智慧生命日后的发展有重大意义，深渊恶魔就像是盘踞在三十三天生命身侧的猛虎，让林铭难以心安。
　　……
　　在这之后，林铭开始了短暂的闭关，他每天探索荒魂的记忆，慢慢的，他读出的东西越来越多。
　　然而时间终究是太短暂的，林铭在这次闭关之中，虽然又解读出了一些内容，但始终未能彻底翻开这本神秘的典籍。
　　这让林铭心中疑惑，这典籍到底是干什么的，它看起来不像是功法，难道只是一本记载了深渊恶魔历史的史书？
　　史书，写出来就是给后人看的，那有必要用最繁杂，最难懂的深渊文来书写么？
　　恐怕这种法则文字，只有深渊恶魔当中的较高级存在，才能阅读吧？
　　林铭心中疑惑重重，他隐隐的觉得，这本恶魔典籍中记载了什么重要的秘密，也许它对自己而言，有莫大的价值。
　　……
　　时间一日日的过去，十日之后，林铭面对的第二次战斗来临了。
　　这一战，他要跟飘羽神王交手！
　　这才是关键性的一战，林铭心中隐隐的有所预感，飘羽神王比天罡神王更强大，这一战，绝不轻松。
　　最后的一天时间里，林铭没有再去尝试探查荒魂，而是将自己的状态调节到了最巅峰。
　　约战的这一日，潜龙星系的人族武者，已经汇聚到了之前林铭和天罡神王交手的那一片星域。
　　神梦、帝释迦、通天神主等人站在战场的最前方，等待着见证这个历史性的时刻。
　　在他们身后，已经布下了力场，除了神梦天尊才出手之外，各大天尊也联手布置了大阵。
　　这些阵法分成了几十个区域，人族的舰队，和数百万精英们，就被分散安插在这几十个区域之中，在这里，他们可以得到大阵的保护，会安全很多。
　　所有的人族武者们，都十分的兴奋。
　　观看真神交手的过程，对他们而言是莫大的一场机缘，如果是天资卓越之辈，能够从中领悟出许多东西来。
　　而在此之前，人族只有一个真神神梦，在短短十天之内，连续观看两场真神级的战斗，这对人族俊杰而言是不可想象的事情。
　　此时，在神梦的前方，相隔数百里之遥，林铭凌空而立，暗龙枪被他背负在身后，枪尖倒映着星光，寒芒森森！
　　“林哥……”
　　远远的，小魔仙看着林铭的身影，虽然相隔极远，但是在小魔仙的感知之下，林铭的每一个细微表情，她都看得清清楚楚，与飘羽的这一战，小魔仙也感受到了极大的压力，她关心林铭，自然难以心安。
　　在小魔仙旁边，牧千雨、秦杏轩等人也都是揪紧心神。
　　感觉到了几女的注视，林铭望过来，微微一笑。
　　“没事的。”
　　林铭开口轻语，与飘羽的这一战，不打过，谁也不知道结果如何，然而不管怎么样，林铭不至于在战斗中陨落，只是如果自己输了，那人族就辛苦了，甚至反攻神域的计划，都要暂时性的搁浅了。
　　小魔仙轻轻的点头，人们开始了等待。
　　飘羽是个守时的人，在距离约定的时间只有半刻种的时候，突然间，在星空之中，纷纷扬扬的羽毛洒落下来，这些羽毛飘荡在林铭面前，映着星光，美丽如梦如幻……
　　林铭默默的抽出了暗龙枪，目光变得锐利起来。
　　飘羽来了，她如同深夜的幽灵，就这样凭空出现在林铭的面前，所有的羽毛收敛，凝聚于飘羽的周围，化成一道七彩的能量，飘羽淡漠的伸出手，在这道七彩能量中轻轻一划，便抽出一柄长剑来。
　　这柄剑的剑锋只有一两寸宽，但是剑身却长得出奇，足足六尺长，而且剑身柔若无骨，当飘羽将剑抽出来后，这剑身竟是毫不受力的左右摆动着，宛如一泓流动的碧水。
　　显然这柄剑，软到了极致。
　　林铭眯起眼睛看着这柄剑，到了真神这一步，他们的武器也不可小觑，之前天罡的武器，就让林铭意外之极。
　　尤其圣族还守着太古界遗迹，圣族的真神又怎么会不从太古界得到一些厉害的灵宝呢？
　　气氛一时间凝滞了起来，在数百里之外，几百万人族精英武者们，没有发出一丝声音，两大真神级高手对峙，那强大的压力让他们不自觉的屏住了呼吸。
　　这是关乎他们所有人命运的一战，他们自然都极为紧张。
　　“今日一战，我见证你的未来，出手吧……”飘羽淡淡地说道。
　　林铭也不客气，他气息猛然一沉，体内能量汹涌而出，在林铭身后，隐隐的凝成了一个巨大的尊者虚影，这个尊者，顶天立地，面无表情，浑身上下带着一股浩大磅礴的气势，与以天地万物为刍狗的冷漠与淡然。
　　在尊者虚影出现之后，林铭的气势变了，变得庞大无匹，其法则也与天道平齐。
　　一步踏出，踏碎星辰，暗龙枪仿佛化成了神龙，呼啸而出！
　　两人之间的距离在刹那间变成了无，林铭这一枪，穿越了空间的阻隔，仿佛瞬移到了飘羽神王的面前，直刺飘羽神王的眉心！
　　面对那森寒的枪芒，飘羽神王面不改色，她单手轻挥，如水波一般的长剑就向暗龙枪逆卷而来。
　　相对于狂猛无匹的暗龙枪，飘羽神王的软剑似乎弱不禁风，然而当枪剑相交的刹那，这柄剑，却突然绽放出七彩的神光。
　　“轰！”
　　能量爆发，可怕的冲击形成了肆意的神光，如同无数金剑一般四散飞射！
　　空间在这股能量的肆意切割之下如同烂画一般碎裂开来，神芒耀眼，人们目不能视，而在这时候，林铭却和飘羽一起冲向了对方，这一场真神级大战，就此展开！


第2070章 以柔克刚
　　狂浪滔天，如同星河崩溃，林铭手持暗龙枪，大开大合！
　　每一枪，林铭都灌注了无比恐怖的肉体力量，随着噼噼啪啪的声音，林铭的肉身开始拔高，体表覆盖了黑色的骨甲与鳞片。
　　他激活了体内的修罗之血。
　　在林铭突破天尊境界以后，激活修罗之血已经不会对林铭造成太大的身体负担，而在此之前，林铭只有拼命的时候才会动用修罗之血的力量。
　　“呼——”
　　林铭一枪挥下，如同擎天柱倒塌，这样狂猛的力量，伴随着无数黑色雷霆的舞动，承载着九天星光，那气势，直欲劈裂星河！
　　飘羽面不改色，她一展手中的长剑，直接迎上了林铭这一枪！
　　暗龙枪对绕指柔剑！
　　怎么看，这都是一场不成比例的对决。
　　武器的劣势，让人们原本以为飘羽神王会避开林铭的这一击，然而她没有！
　　“小心精神攻击！”
　　在人族队伍中，有人大喊！
　　这也是很多人族武者的想法，没有人认为，飘羽神王的绕指柔剑，在跟暗龙枪对撞的时候能够占到什么优势。
　　人们清楚飘羽神王很强大，然而在几乎所有人的观念中，飘羽神王，作为神体双修的武者，根据她之前所展现出来的战斗方式，还有她的武器来看，飘羽神王在灵魂、幻术、精神力方面，有着极高的造诣，在练体方面，她作为一个纤柔的女子，也许对此不是很擅长，至少，她应该是比不过林铭的。
　　尤其此时的林铭，已经开启修罗之血，动用道宫九星的力量！
　　可是在这种情况下，飘羽神王依旧跟林铭硬碰硬，那么极可能的解释就是，在飘羽神王的攻击中还暗藏玄机！
　　包括林铭，也在攻击的刹那做好了防御魂海的准备，他不会留给敌人任何破绽！
　　然而当这柄绕指柔剑，真的跟暗龙枪击撞在一起的时候，林铭的脸色却变了！
　　飘羽根本没有在剑上灌注灵魂攻击，而是真的以绝对的力量和技巧，与自己做正面的搏杀！
　　如果说，暗龙枪的力量如同陨石撞地，可以轻松崩碎高山，击穿大地。那么飘羽手中那柄柔剑的力量，却如同深沉的大海，它拥有着无与伦比的容纳之力，哪怕陨石撞在大海之中，虽然能炸出汹涌的海啸，却很难将大海真正的炸毁，只要陨石的爆炸一过，大海涌出去的潮水，还是会退回来的，海，依旧是海。
　　现在飘羽神王的罡元，就给了林铭这种感觉！
　　在暗龙枪激撞柔剑的一瞬间，飘羽的所有罡元，都被林铭狂猛无极的力量震散，暗龙枪长驱直入，直接将这柄柔剑砸弯，然而柔剑毫不受力，就连持有它的飘羽也如同风中飘絮一般，被暗龙枪刮起来的狂猛能量风暴吹飞！
　　然而当林铭的力量长驱直入，要灭杀飘羽的时候，飘羽的罡元又退回来了，它们不但自己退回来了，还携带了一部分属于林铭的力量，瞬间就淹没了暗龙枪所携带着的一往无前的神之力，就像是海水淹没了掉入海中的陨石一般。
　　轰隆！
　　狂猛的爆发，林铭的力量肆意崩碎，灿烂夺目，但是却没有炸伤飘羽，反而在林铭力量崩散的一瞬间，飘羽手中的六尺柔剑，仿佛突然化成了一条灵蛇，它沿着暗龙枪席卷而上，直切林铭的手腕！
　　林铭的手掌，坚如神铁，然而林铭毫不怀疑，只要被这一剑切中，自己的手掌恐怕就要掉下来！
　　飘羽的力量之中，蕴含了一种四两拨千斤，以柔克刚的神秘法则！
　　林铭毫不犹豫，右手持枪，左手一拳轰向了这口沿着暗龙枪攀爬上来的软剑。
　　“咔嚓！”
　　林铭的拳头，砸在了软剑的剑脊上，这是一柄剑最脆弱，也最没有攻击力的地方，然而即便如此，飘羽柔剑的剑脊，也决不可小觑。
　　在林铭拳头落在剑脊上的一瞬间，亿万股细小神之力深入其中，震动之力爆发。
　　这样的震动之力，可以将一件没有任何能量灌注的真神灵宝震成粉末，直接弹开了飘羽神王的六尺柔剑。
　　林铭抽枪飞退，他的左拳之上，已经染上了一丝鲜血。
　　刚才的震动爆发，名为练力如丝，来自于林铭最开始踏上武道之路时学习的神域练体功法。
　　当时林铭的粉身碎骨拳，跟刚才这一击有异曲同工之妙。
　　大道至简，震动法则或许算不上什么高深的法则，但是只要使用正确，即便在真神级的交手中，它也能发挥属于自己的作用。
　　当一个人腿上沾了一只吸血水蛭的时候，想要拔掉它很难很难，往往将水蛭拔断，它都还在吸血，但是震开它，就容易多了，只要在大腿上用力一拍，水蛭就会跌落。
　　刚才那一瞬间，林铭以强大的震动之力震开了盘绕在暗龙枪上的软剑，否则的话，林铭就只能弃枪了。
　　林铭跟飘羽，已经各自退开，分开数百丈远。
　　飘羽手持软剑，神色淡然，这柄剑，依旧左右的摆动着，就像是流水中的水草一般毫不受力，然而它发挥出的战斗力，却让人胆寒！
　　只要关注飘羽的罡元，它可以变得柔软，也可以突然锋锐、坚韧，一切变化，都随心所欲。
　　这个时候，所有人的人族武者，都捏了一把汗。
　　这场战斗太重要，而飘羽表现出的实力太强了，她甚至还没有动用她的神羽力场，也没有展露出她魂力方面的战斗技巧。
　　如果飘羽全力以赴的话，她的战斗方式定然会变化多端，让人防不胜防！
　　这种情况下，林铭能不能赢，是一个未知数！
　　飘羽，明显比天罡强大。
　　虽然十天前林铭胜天罡的时候，是毫无悬念的胜利，然而细究起来，也跟林铭的算计和天罡的失误有关。
　　因为战前情报的缺乏，天罡在最关键的时候没能认出林铭的分身，将他的大部分力量，都用来攻击林铭的元灵石胎了。
　　一步错棋，使得林铭抓住机会，以迅雷不及掩耳之势，分身本尊齐上，连连重击，不给天罡神王喘息的机会，结果每一次攻击都耗空天罡神王的气血之力，最终将天罡神王一鼓作气击败。
　　而飘羽，显然不会犯这样的错误。
　　她是个冷静而高明的战斗者，林铭想要击败她，也只有凭借绝对的实力，正面压制！
　　他能做到么？
　　“林铭……”
　　小魔仙看向林铭，咬紧嘴唇。
　　在她身边不远处，浩宇天尊也是暗暗握紧拳头，心里没底。
　　所有人，都关注着数百里之外的那个身影。
　　这时候，星空中的林铭深吸一口气，他竟是缓缓的，解除了修罗之血的变身，在林铭身后的九颗大星，光芒也黯淡了许多。
　　这一幕，让人中一惊。
　　变身之后的林铭，尚且占不到优势，解除变身，岂不是更糟糕？
　　“林铭要干什么？”
　　“不知道！”
　　没有人认为林铭会放弃，他不是这样的人，这只能意味着，林铭别有打算。
　　而这时候，飘羽看向林铭，嘴角泛起了一丝笑意。“节约体力么？”
　　飘羽的话，听不出赞赏还是讽刺。
　　林铭淡然道：“你是在借力打力，我自然不会傻傻的将更多力量送给你来借，你确实在练体术上造诣非凡，超出了我的预料，但是有一点我没有预料错，那就是你的练体术，其实走的是法则之路，你的练体绝对修为，自然不如天罡神王！”
　　圣族练体术，虽然是三十三天道的一种，然而涉及到的法则变化，却远远不如人族的化神九变，所以人族在法则上，总有优越感，认为圣族都是头脑简单四肢发达的家伙。
　　而圣族却以直来直去、正面碰撞的练体术为骄傲，同样认为人族的武者都是花拳绣腿的女人。
　　可是今天，圣族练体术在飘羽手上，却不是如此。
　　她引入了更多的变化和法则，在圣族练体术上，走出了属于自己的路。
　　以柔克刚，四两拨千斤，看似不是高深的法则，但是如果将它们运用到真神级的战斗中，克制真神级的力量，那就完全不一样了。
　　这就像是用简单的杠杆原理，翘起了一颗星球一般。
　　林铭心中虽然意外，但他还是保持着原本的论断，飘羽神王始终是一个纤弱女子，她正是因为在练体术方面较弱，所以才不得不走上以柔克刚、借力打力的道路，如果本身有绝对的力量，那么何须借力？
　　面对这样的飘羽，林铭不再全力以赴，而是打算以技巧取胜，动用全部的力量，林铭只能靠爆发来取胜，而动用少部分的力量，林铭却能更好的掌控，在技巧上达到极致。
　　而这时候，在林铭身后，出现了三大分身。
　　他们各自手持一杆长枪，这些长枪，都是林铭杀死圣族天尊后缴获的顶尖天尊灵宝。
　　既然飘羽神王已经知道三大分身的存在，不可能不妨，分身偷袭已经没有意义了，不如光明正大的拿出来。
　　三具分身，连同林铭本尊，分散在飘羽神王的周围，飘羽神王的一双细长的美眸，一下子眯起来了。


第2071章
　　林铭动了，他的本尊率先出手，他手持暗龙枪猛然一抖。
　　“嗡——”
　　一声长鸣，暗龙枪的枪尖剧烈的震颤起来，原本两寸宽的暗龙枪枪头，竟然在剧烈的颤动中，晃出了一个大枪花，因为高速的震颤，无数的枪头残影连成了一片，看上去仿佛变成了三尺大小。
　　枪杆中蕴含的颤劲，原本就非常恐怖，尤其像暗龙枪这样的神兵，它那巨大的颤劲如果碰到天尊灵宝，便可以直接将天尊灵宝打个粉碎。
　　不但如此，颤抖起来的暗龙枪，它的枪尖位置也会更模糊，一枪刺来，根本不知道枪头的准确位置。
　　眼看着那模糊的枪尖，飘羽神王脸上闪过一丝讶然之色，面对位置难以确定的暗龙枪，想要用长剑缠绕它自然要困难许多倍。
　　暗龙枪舞起了一道诡异的圆弧曲线，而弧线的切点，正是飘羽神王的咽喉！
　　飘羽暴退出去，而就在这一刹那，她感受到了身侧的杀机！
　　一左一右，一个身穿黑衣，一个身穿青衣，容貌几乎一模一样的林铭袭杀而来！
　　两柄长枪的攻击轨迹交叉在一起，紫衣林铭的出枪速度要缓慢许多，而青衣林铭的出枪速度则奇快无比。
　　一快一慢，给人截然不同感觉的两杆枪，然而让人难以接受的是，这两杆明明速度截然不同的枪，竟是并驾齐驱，一起刺来，快的枪没有超出，慢的枪也没有落后。
　　这是极度时空错乱的感觉，显然这两枪之中蕴含了时间法则，也就是快慢两种意境，若是悟不透其中玄妙，根本不可能闪避。
　　飘羽神王当然懂得时空法则，然而关键她面对的远不止时空法则这么简单，在这时候，最后一个黑衣林铭也出手了。
　　他正位于飘羽神王的后方，一枪直刺飘羽神王的后心，这一枪，蕴含着练力如丝的震动之力，亿万细小能量束一起呼啸，如同沸腾的海潮！
　　四个林铭同时攻击，四种不同的法则，封锁了飘羽神王所有的闪避方向！
　　既然飘羽神王有四两拨千斤的技巧，绝对的实力不能将其击败，那么林铭就索性跟飘羽比技巧。
　　林铭的技巧和战斗方式的，堪称变幻多端，尤其在三大分身的辅助之下，更是能达到极致。
　　飘羽就算厉害，就算她单独面对任何一个林铭本尊或分身的战斗技巧，她都能从容化解，然而同时面对，就大大的不同了。
　　飘羽心念一沉，在她眉心之间，绽放出万丈光芒，亮丽炫目的七彩羽毛激射而出，在飘羽周围形成了绝对力场。
　　飘羽，终于展开了她的神羽力场！
　　“轰隆！”
　　四个林铭的招式，全部轰击在力场之上，一时间力场剧烈的震颤！
　　恐怖的能量，在宇宙中爆开成了绚烂的焰火，照亮百万里范围的空间。
　　看到这一幕，很多人族武者终于长舒一口气，总算，飘羽神王用出力场了。
　　如果林铭全力以赴都不能逼出飘羽的神羽力场，那林铭必输无疑。
　　看到神羽力场的出现，林铭大喝一声，在他背后，浮现出一个黑色的修罗虚影，修罗虚影全身甲胄，眼若繁星。
　　在这修罗虚影出现的一瞬间，林铭的三大分身也汇聚在林铭本尊的周围，每一个分身手中都出现了一个神秘古老的转轮！
　　这出自于修罗天道的三大转轮，在刹那间联合在一起，形成了古老的命运之盘，重重的轰击在神羽力场上。
　　“开！”
　　林铭大吼一声，只听咔嚓一声巨响，神域力场，就这样被林铭硬生生的撕裂了！
　　纷纷扬扬的羽毛肆意冲击，林铭手持长枪，踏空而来。
　　他的速度极快，枪尖直指飘羽胸口。
　　而同样的，暗龙枪在林铭的技巧下剧烈的震颤起来，让人根本无法摸清轨迹。
　　看到这一幕，飘羽神王美眸之中掠过一丝惊讶之色，然而旋即，这股惊讶之色就变成了森寒的冷意。
　　她的双目，在瞬间失去了瞳仁，变成了纯白色，一刹那，无穷的白色风暴从飘羽神王身上发出。
　　这是精神风暴！
　　原本无形的精神风暴，在飘羽神王的手中，却凝化成了实质。
　　一条条狂风，像是舞动的银蛇，它们张牙舞爪，从神光中冲出，向林铭扑杀而来。
　　精神攻击！
　　飘羽神王终于动用了她的精神秘法！
　　几乎人人都猜测，飘羽神王其实在修神体系方面拥有惊人的天赋，而练体体系是弱项。
　　现在，飘羽神王终于动用了她来自于魂海的力量，也证明，飘羽神王开始郑重的对待这场对决，甚至已经全力以赴了。
　　只要林铭能保证不败北，那么这一战就赢了！
　　可是飘羽神王的精神风暴会有多可怕，没有人知道。
　　林铭能不能挡下来，也没有人清楚。
　　如小魔仙、牧千雨、秦杏轩等跟林铭关系密切的人，这个时候手心全是汗珠，所谓关心则乱，虽然理智告诉她们，林铭就算败北也不会有生命危险，然而那招招直指魂海的精神攻击却让她们轻松不起来。
　　毕竟神魂攻击要比物质攻击可怕的多，一不小心，就会对识海造成永久性的损伤！
　　精神风暴席卷，林铭却并没有退却，他的眉心已经浮现出天目道宫，双眼也开启了三生瞳的万法虚空状态，他就如同在暴风雨中穿梭的雨燕，逆流而上。
　　“嗖！”
　　一条银蛇一般的精神风暴向林铭席卷而来，林铭不闪不避，手持暗龙枪，一枪劈下！
　　以暗龙枪，对抗虚拟化的精神攻击！
　　所有观战的武者，尤其是在场人族天尊都屏住了呼吸，在他们的常识之中，精神攻击无形无质，想要凭借物质攻击来抵挡几乎不可能，也只有一些专门防御精神攻击的法器才有这样的效果。
　　又或者，武者在自己的攻击上也注入灵魂力，这样就等于以神魂对神魂，神魂的战斗自然凶险非常，两强相遇，自然是强的一方获胜，而且它甚至能将败者一方的精神力强行压会对方的魂海，对其造成打击！
　　现在，林铭以暗龙枪攻击飘羽神王的精神风暴，就等于以自己的魂力正面跟飘羽神王正面拼杀了！
　　人们不知道林铭的魂海强度到底如何，但是飘羽神王在精神力方面的强大，早已经深入人心。虽然他们无比拥护林铭，可是真正的从理智角度来看，比灵魂力，飘羽绝对在林铭之上！
　　在暗龙枪接触精神风暴的一刹那，甚至神梦天尊都已经运转起全身能量，以免发生什么意外。
　　然而接下来发生的一幕，却让所有人始料未及。
　　“轰！”
　　一声爆响，在天空中飞舞的巨大风暴银龙，直接被林铭的暗龙枪斩断了！
　　人们心中猛然一惊，来不及反应，只见银光之中，无数的法则符文在飞舞，这些法则符文呈现七彩之色，带着一股轻柔空灵之气，显然是来自于飘羽神王的法则符文。
　　飘羽神王蕴含在风暴银龙之中的精神力符文被林铭打散了！
　　那一刻，飘羽神王秀眉一蹙，她感觉到了，刚才的那一枪，林铭出手看似随意，其实其中蕴含着高度压缩的魂力。
　　林铭将魂力凝聚成一柄刀锋，一击即退，并没有乘胜追击，而这一击，正攻击在了飘羽精神风暴的法则薄弱点！
　　如果不是对飘羽的功法无比了解，林铭再天才也不可能做到这一步。
　　“《羽化经》！”
　　飘羽神王目光陡然一寒，灼灼的看着林铭，而这时候，林铭已就该开启天目道宫，保持三生瞳万法虚空的状态与飘羽神王对视。
　　“你从我徒儿口中得到了一部分《羽化经》，并且吸收了我封印在本命翎羽之中的精血……你这样的做法，真是算得上光彩了！”
　　想到自己的本命翎羽被林铭吸收，飘羽神王心中怒极，毫不留情的讽刺。
　　林铭几个月前降服青莲仙子的时候，为了解开飘羽神王在本命翎羽上留下的封印，毫不客气的命令青莲仙子交出飘羽神王最核心的真神级功法——《羽化经》，并且用了不少时间来精研。
　　虽然林铭已经用不上这套功法，也没有精力将它修炼到极高的境界。
　　然而只是了解它，洞悉它的弱点却并不难，尤其还有青莲仙子这样一个忠心耿耿的仆人在一旁指点，将她对《羽化经》所有的修炼心得都说给林铭听，如此一来，《羽化经》，尤其它的前几重对林铭而言就秘密不多了。
　　不但如此，飘羽留给青莲仙子的本命翎羽之中，还留有飘羽的一部分《羽化经》法则烙印，这些法则烙印，也被林铭毫不客气的吸纳了过来，分析后据为己有。
　　现在林铭与飘羽神王战斗，飘羽神王不动《羽化经》还好，而一旦动用《羽化经》，林铭凭借三生瞳和天目道宫，便可以短时间看清飘羽攻击招式之中的法则排布，利用自己对《羽化经》的了解，取得一步先机！
　　这也是林铭战飘羽的一大倚仗！


第2072章 全力一战的飘羽
　　面对飘羽神王的诘问，林铭面色如常，他说道：“林某控制贵徒心神思想，令其交出《羽化经》的做法的确是不光彩，不过，林某初战青莲仙子时，只有半步天尊修为，而青莲仙子拿出的底牌却是您的化身。”
　　“继而林某刚刚突破天尊，又要面对您的本尊。”
　　“所以有些手段，也是被逼无奈的，非林某所愿。”
　　林铭这一番话说出来，直接把飘羽神王噎住了，的确，林铭的做法是不光彩，然而她以真神级对战一个初破天尊的小辈，差了整整一个大境界，还要让对方一切做法符合所谓的武道准则，那本身就荒唐了。
　　而事实上，这也是因为林铭的实力已经达到了真神级，潜意识里再也没有人将他当成天尊之后，所有人考虑问题的方式也就变了。
　　飘羽看着林铭，目光渐渐冷毅起来，她轻轻的伸出手，手中的长剑倏地一下消失不见了，显然是被飘羽收入了须弥戒。
　　她竟然不再打算动用武器。
　　这一幕，让林铭微微怔了一下，诸多人族武者也都是一时间有些疑惑，不过有一点肯定的是，飘羽收起武器定然不会是出于谦让，这个时候的她，也许要全力以赴，拿出更强的底牌了。
　　所有人都屏住呼吸，等待着飘羽的动作。
　　缓缓的，飘羽神王身上覆盖了一层幽幽的青光，她的神羽力场，也变得更加强大。
　　“呜呜呜——”
　　一圈圈的精神风暴在飘羽神王周围散开，这依旧是《羽化经》，然而却是《羽化经》中更高等级的法则与招式。
　　《羽化经》是飘羽神王的独有功法，但是它并非飘羽神王独立创造出来的，事实上这个世界上，武道文明发展到这个程度，任何人都不可能从无到有的自创一套高级功法，而必须要站在前人的基础上，综合创造。
　　这就如同凡人的文明是一步步发展的一样，一个原始部落，是不可能一年之内突然开窍，建造出一片金碧辉煌的皇宫。
　　这就是传承的重要性，《羽化经》归结起来，也大多是前人的成果，当然，飘羽神王是它的集大成者，也加入了诸多自己的理解和改进。
　　而虽然飘羽神王将《羽化经》毫无保留的传给了青莲仙子，然而青莲仙子能领悟的也终究有限，最后一重的《羽化经》她并不理解，复述的也不清楚，能给林铭的建议自然就有限了。
　　“林铭，你确实很强，但是在我看来，你现在初破天尊给我带来的威胁还远不如神梦，我忌惮你不错，但那只是忌惮你的未来，而现在，我更在意的是神梦……”
　　飘羽神王说话间，目光轻轻的飘动，飘到了远在数百里开外的神梦身上，神梦比她的年龄还小数百万岁，可谓天纵奇才。
　　而且如此长时间的交手，飘羽神王都没能探出神梦的底细来，她不知道神梦还有什么战斗手段，不过她确认一点，在神梦的眼前，她想要做成什么事情绝不容易，就比如想将当初还是半步天尊的林铭如何，那几乎是不可能的事情。
　　然而飘羽神王没想到的是，自己与神梦一战，保留下来的少部分底牌，竟是在与林铭一战的时候，需要拿出来了！
　　飘羽神王平展双手，一根根漂亮的翎羽从她手臂上浮现。
　　“我没有想到，与你一战会战到这等地步！竟然要动用《羽化经》的最后一重。”
　　飘羽说道这里，身体陡然亮起了七彩神光，而后，越来越多的绚烂羽毛出现在飘羽体表，她那张精致的脸孔，也出现了种种羽毛一般的咒印。
　　“哗啦！”
　　一声轻响，在飘羽神王的背后，衣衫被撕裂，一双巨大而洁白的翅膀伸展开来。
　　这一双翅膀每一根都有成年男子的身高那么长，翼展超过了两丈，宽度也达到了五尺，只要两只翅膀收拢，可以轻松将飘羽神王的身体包裹其中。
　　林铭一下子看呆了，飘羽竟然也有翅膀？
　　这并不是能量幻化出的翅膀，而是真真正正的血肉之翼，来自于血脉的力量！
　　翅膀轻轻的扇动着，让飘羽停稳在虚空之中，此时她一身雪白的长裙，配合这一对翅膀，就如同谪落人间的绝美天使。
　　不光是林铭，包裹人族观战的武者也都惊呆了，而接下来，这还不是结束，只是开始。
　　在翅膀之后，一条绚烂的尾羽从飘羽神王身后伸出，这条尾羽更是长达三丈，就像是凤凰之尾，然而又跟凤凰不同，这是一种众人都未曾见过的尾羽。
　　一条又一条，尾羽相继伸出，绚烂而又亮丽，飘羽神王身体渐渐的模糊起来，她完全融入了神羽之中，变成了一只七彩神鸾！
　　“嗯？”
　　林铭心中一震，难道飘羽神王跟小魔仙一样，也有一半的神兽血统？
　　林铭不知道这是不是传统意义上的神兽，然而他能肯定的是，这只七彩神鸾的血脉强度，绝对不比王族神兽差！
　　人们都说，小魔仙的血脉在神域十亿年难得一见，而现在，在林铭面前的飘羽神王，似乎拥有跟小魔仙一样的血脉。
　　而在此之前根本无人知道，人们只清楚飘羽神王的武器的羽毛，力场是神域力场，然而却并没有产生太多的联想。
　　直到现在，人们才清楚，飘羽神王的羽毛其实并不是来自于她的个人喜好，而是真正来自于她的血脉，这些羽毛都是她身体的一部分。
　　“没想到，飘羽有这种血脉……”
　　在人族一方，黑暗魔君如此说道，说话的时候，他不禁看了小魔仙一眼。
　　因为血脉的相似性，其实此时最能感受到飘羽强大的还是小魔仙，她作为黑凤王族，要经过九次涅槃，而她隐隐的感觉到，飘羽神王的血脉似乎也要经历类似的蜕变，并且，她也许已经达到最高境界，或是接近圆满了。
　　“看起来，《羽化经》原本就是最适合于你等血脉修炼的秘法了……甚至，它的最初创造者，也跟你有类似的血脉，又或者，它到了你手上被改造成这个样子。”林铭这样说着，全身神魔之力急速流转开来，这一刻，他感受到了来自于飘羽的强大威胁。
　　飘羽没有回答林铭的问题，而是说道：“提醒你一点，我在显露血脉本体的情况下，圣族练体术可以发挥到极致！”
　　飘羽动了，加上尾羽体长七八丈的七彩神鸾，她的身体快到了不可思议的程度，在林铭的视野之中，她几乎是一瞬间就消失了。
　　“咔嚓！”
　　飘羽神王的双爪袭来，横击长空！
　　林铭瞳孔收缩，身体暴退的同时，暗龙枪横击而出！
　　虽然是一瞬间的反应，但是林铭依旧在暗龙枪上灌注了狂猛无匹的颤劲，剧烈震颤着的，足以能瞬间震碎任何天尊灵宝的暗龙枪，一枪刺在七彩神鸾的爪子上！
　　飘羽所幻化出的七彩神鸾身上，蕴含着神性的力量，原本林铭以为，练体术是飘羽的软肋，然而当她显化出本体的时候，林铭才深深的感受到飘羽的恐怖。
　　当凤血枪与飘羽神王的一爪碰撞的瞬间，那剧烈的颤劲被飘羽神王硬生生的承受，暗龙枪猛然被她左爪抓住，而后右爪重重的一拍。
　　“嗡！”
　　一声爆响，林铭虎口开裂，闷哼一声，身体倒飞出去！
　　而与此同时，飘羽神王也并没有太轻松，刚才她抓住暗龙枪的左爪也被震伤。
　　然而飘羽神王不管不顾，她身影一闪而至，挥起右爪，直抓林铭的胸口！
　　这极限的速度，让所有人吃惊，传说中天生便通晓最精深风之法则的青翼大鹏也不过如此，这要比神兽凤凰快得多。
　　人们根本来不及惊呼，飘羽神王这一爪，就向林铭抓过来。
　　“道宫九星！”
　　林铭瞳孔收缩，九天星光，一瞬间汇聚，狂猛的灌注到林铭的身体周围，与此同时，他体内的修罗之血的力量早已经燃烧。
　　浑厚的能量形成狂猛的护体能量层，林铭已经来不及闪避，他竖起手肘，暗龙枪跟小臂贴紧，重重的挡下了这一击！
　　“咔嚓！”
　　那一瞬间的重创，让林铭感觉手臂之上，仿佛被一座巨山砸中，护体能量层直接爆碎开来，林铭全身巨震，臂骨近乎被震碎。
　　他在这股巨力之下，嘴角溢出一道血丝，身体被抛飞出去！
　　而暗龙枪，也在这一瞬间脱手！
　　“枪脱手了！”
　　有人族武者惊呼，小魔仙更是手心全是冷汗！
　　武器，是武者的第二生命，在战斗中，林铭手中的长枪曾经折断过，之前跟天罡神王一战，林铭就牺牲过好几件天尊灵宝长枪，但是，林铭极少会让枪脱手，作为一个武者，即便失去意识，甚至死亡的时候，都会握紧自己的武器。
　　有时候，从死去武者手中取下他们的武器的时候，都要将手指掰断才行。
　　“精神攻击！”
　　神梦眼中寒芒一闪，能让林铭枪脱手的不是飘羽神王强大的力量，事实上论绝对力量，还是天罡更胜一筹，然而飘羽神王在这狂猛的一爪之中蕴含了精神攻击，这就让人防不胜防了！


第2073章 镇神王
　　“这……这还怎么挡！”
　　有人族天尊震惊地说道，化身七彩神鸾的飘羽，竟是能在展现出可怕练体术的同时，在攻击中蕴含神魂攻击！
　　这也是《羽化经》最后一重，赋予飘羽的战斗方法！
　　而这种战斗能力对敌人来说，无疑是噩梦！在变身后的飘羽巨力冲击之下，已经很少有人能抵挡了，就算勉强挡下来，还要承受《羽化经》的精神能量冲击，根本没有多少武者能扛下来。
　　神梦的猜测不错，在飘羽神王这一爪落在林铭手臂上的一瞬间，林铭只感觉一股刁钻无比的能量，沿着林铭的血肉经脉，直冲林铭的精神之海。
　　即便是林铭，这个时候也是面色骤然惨白，他感觉到那股霸道无匹的力量深入了他的魂海，化成了一根巨大无比的羽毛，像是长枪一般，直刺而来。
　　只要被这一击击中，林铭的魂海绝对会受损！
　　就算不会留下后遗症，但这场大战基本就等于认输了。
　　在这一瞬间，林铭的识海之中，林铭的精神体出现！
　　“荒魂！”
　　他大喝一声，在他身后，那浸没在林铭精神之海中的荒之灵魂一下子狂躁起来，从它身上，伸出无数的触手，像是血龙一般席卷而来。
　　“轰轰轰！”
　　血龙触手与飘羽神王所发出的破天之羽在一瞬间不知发生了多少次激撞，每一声爆响，都让林铭的脸色更苍白一分。
　　虽然林铭知道，动用魔方的话，防御魂海会轻松许多，可现在林铭还不想让飘羽知道魔方的秘密，至少现在，时机还不成熟。
　　一次又一次的撞击，这根强大的羽毛被打得摇摇欲坠。
　　终于在这根羽毛即将触及林铭魂海的一刹那，连续十根血龙出手直刺下来，终于将羽毛彻底绞碎！
　　“蓬！”
　　羽毛化成了无数的光点炸碎开来，林铭的魂海没有受伤。
　　然而，以林铭现在的实力，还无法完全掌控荒魂，刚才强行调用荒魂的力量，对林铭而言也是消耗不小。
　　魂海的对决只是一瞬间而已，就在林铭睁开眼睛的刹那，飘羽竟是又杀到了眼前，一爪抓下！
　　这一击，直击林铭的天灵，根本难以闪避！
　　而尤其林铭的暗龙枪早已经脱手，他以血肉之躯来抵挡这一击，绝对要废掉一条胳膊，那这一战的结果可想而知。
　　千钧一发之际，黑衣林铭、紫衣林铭和青衣林铭，分为左右下三个方向，杀向了飘羽神王，其中一人劈向飘羽神王攻向林铭的爪子，另两人手中长枪直刺飘羽神王的眼睛！
　　林铭的三大分身有独立的思想，他们既受林铭的操控，也可以独立行动，在这一瞬间，分身的救援，一下子就化解了林铭的危机，飘羽神王身影一顿，双翅横扫，三个分身直接被横扫出去，而林铭本尊也趁机脱离了飘羽神王的攻击锁定。
　　“嗡！”
　　暗龙枪发出一声呜吟，回到了林铭的手中。
　　林铭毫不客气的一枪砸下，这一枪，林铭动用了全部的力量，他将道宫九星开启到极致，同时神魔之力也毫无保留的灌注到暗龙枪之中，一时间，在暗龙枪表面，形成了黑白二色的阴阳图。
　　枪破长空，势不可挡！神魔之力澎湃，如同圣火燃烧，焚尽宙宇！
　　飘羽神王发出一声凄厉而高亢的清鸣，她刚刚以双翅击退林铭的分身，只能以双爪来抵挡林铭本尊的这一击。
　　“咔嚓！”
　　那一瞬间，声音被吞没了，炽烈的神光横扫虚空，在数百里之外，人族武者首当其冲，直接被神光笼罩，人们亲眼所见，一颗小行星，在这神光的照射之下直接开始破碎，融化！
　　“小心！”
　　有人族武者惊呼，纷纷撑开护体真元，抵挡从阵法之中泄露的能量余波。
　　“可怕，有提前布置好的防护盾，却也能漏进来这么多能量，让我们全力抵挡。”
　　有圣主级的人族俊杰脸色变了，面对这样的可怕力量，即便是天尊强者暴露在虚空之中，都极有可能受重伤。
　　人们本能的想要撤到更远的地方，而这时候神梦出手，打出了七彩神芒，融入到了防护大阵之中，大阵一下子稳固了下来，能量也不在泄露了。
　　看到这一幕，人们才轻舒一口气，看向神梦的目光都有敬畏之色。
　　能够大面积毁灭小行星的能量冲击，神梦却可以如此轻松的抵挡下来，这就是真神级高手的可怕了。
　　而这时候，爆炸的神光已经消散，人们定睛向战场中央望去，却见飘羽神王双爪染血，腹部的羽毛上也全是血液，这血一看就不是出自于林铭的，因为它的颜色很奇怪，虽然是红色为主体，但有泛着七彩光泽。
　　飘羽受伤了，而且伤的不轻！
　　但是反观林铭，却伤得更重了，他的一条手臂已经变形，以一个诡异的角度扭曲着，显然已经骨折。
　　只剩下的另一条手臂，也全是鲜血，显然在刚才的撞击中，他承受了重创。
　　不但如此，他脸色也有些病态的苍白，似乎在刚才的爆炸之中，两人之间还有精神力的较量！
　　看着林铭身上的血迹，小魔仙心神颤抖，牧千雨、秦杏轩、林晓鸽等人，也是极为紧张。
　　战斗到了这一步，实在太惨烈了。
　　“父亲……”
　　远远的，林荒看着林铭，心绪复杂。
　　林铭，永远是他心中崇拜的对象和追逐的目标，而他的身影，也激励着林荒前进。
　　相对于人族的紧张，此时，飘羽神王看向林铭的目光极为凝重，动用《羽化经》最后一重，显露本体，精神攻击和物质攻击相结合，将自己的圣族练体术运用到极致，可以说，飘羽已经全力以赴了。
　　可是虽然压制了林铭，却未能将他击败！
　　而就在这时候，让飘羽眼皮微跳的一幕发生了。
　　林铭伸出左手，按住自己的骨折扭曲的右臂，咬着牙，轻轻一扳。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，断骨被接上了，林铭轻轻的动了一下右手，虽然手臂在轻轻的颤抖着，但是明显关节已经无碍了。
　　激活了道宫九星之命胎道宫，武者将会获得无与伦比的恢复能力，完全可以断臂重生，甚至身体被腰斩都能再接上。
　　林铭现在是左手持枪，他的右臂没有动，而是被能量包裹着，在以肉眼可见的速度复原。
　　林铭目光深沉，他周围云集了三大分身，显然是打算拖延一段时间了。
　　他的手臂在大量消耗体内气血的情况下，可以在二十几息之内就完全复原，而这些时间，必须有分身来牵制。
　　飘羽目光一寒，直接冲了过来！
　　她的极限速度再一次发挥，显然她不打算给林铭恢复的时间，或者说，她根本是想试一试林铭的极限。
　　“呼——呼——”
　　狂风骤起，飘羽和四个林铭同时动了起来。
　　肆意的能量，在宇宙之中掀起了可怕的风暴，五个身影的速度快到了极致，即便是天尊也难以看清，而寻常武者只能看到一连串的残影了。
　　虽然看不清他们的动作，然而那不断的冲碎小行星的能量风暴却提醒着众人，他们的交手有多么恐怖！
　　如果不是神梦撑开的力场，在数百里这么近的距离下，在场所有人族武者除了几个顶尖天尊之外，根本没有人能站住，天尊以下，更是会瞬间灰飞烟灭，这就是绝对的实力差距！
　　“哧！”
　　林铭左手持枪，一枪画出一轮圆月，切向飘羽的小腹，飘羽以右翼挡下，一爪向林铭抓来，然而这时候，林铭分身对飘羽背后和眼睛的攻击，却又让她的攻击不得不放缓，林铭身体一闪，空间在他脚下缩地成寸，他瞬间出现在几十丈开外。
　　“你的战斗就只是拖延时间？你的手臂该好了吧！”
　　飘羽神色冷毅，林铭的分身太烦人了，虽然他们每个人的实力都比本尊差很多，然而他们却拥有强大的防御力，而且彼此间配合默契，根本难以对其造成损伤。
　　“刚刚恢复！”林铭开口说道，同手舒展了一下右臂，暗龙枪交到了右手。
　　“可敢正面一战！？”
　　飘羽目光一寒，气势爆发。
　　“如你所愿！”
　　林铭长啸一声，双手持枪，再一次拼杀而来，巨大的修罗虚影在林铭背后浮现，此时的林铭，全身是血，身上大大小小的伤口不知多少处，他就像是一颗流星，冲向了飘羽神王。
　　“轰！”
　　一场不次于刚才的巨大爆炸再度掀起，即便隔着亿万里距离，也能看到这燃起在星空深处的明光。
　　数百里外的防护罩剧烈的颤抖，除了神梦之外，帝释迦、黑暗魔君等人的脸色都变了，这到底是何种程度的可怕战斗啊。
　　这一次对撞，林铭的手臂没有骨折，他凭借震动之力，卸去了巨大的冲击，而趁着这个机会，林铭身体骤然下沉，竟是……一下子骑在了飘羽的背上！
　　这是他早就看好的飘羽神王防御的弱点！当飘羽神王化身神禽鸟的时候，骑在飘羽神王的背上，能避开她的许多攻击。


第2074章 最终结果
　　飘羽神王最强的攻击手段就是双翼和双爪，而双翼在身体两侧，双爪在腹部，背后正是飘羽攻击的盲区！
　　这就好比骑虎难下这个词语所形容的，骑在一个猛兽的背上，反而是最安全的，下来就不一定了。
　　轰！
　　林铭如同泰山压顶，双腿灌注了碎裂星辰的力量，猛然夹紧飘羽神王的背脊！
　　在刚才狂猛的爆炸之中，瞬间失去平衡的飘羽神王惊呼一声，她也是没有反应过来，林铭竟然用这种战斗方式。
　　而这时候，林铭以染血的双臂，抓住暗龙枪，猛然一枪刺下！
　　“噗！”
　　飘羽的护体罡元碎裂，血花迸射，羽毛纷飞！
　　飘羽发出一声清啸，其中蕴含着神王的怒火！
　　她不是愤怒被林铭击伤，而是愤怒林铭骑在了她背上。
　　双翼猛然一展，可怕的能量爆发出来，林铭的几个分身全部如断了线的风筝一般飞出去，然而林铭的本尊却双腿猛然一扭，卡住了飘羽的身体，没有被她甩下来！
　　林铭全身能量爆发，手持暗龙枪，又是一枪砸了下来！
　　“咔嚓！”
　　清晰的骨裂声，飘羽神王口吐鲜血，身体翻飞！
　　这一幕，让所有人族武者全部都傻眼了，战斗竟然打到如此惨烈的程度，林铭骑在了飘羽的身上！
　　尤其是没敢公开露面，其实依旧在远远的关注着这一战的天罡神王，更是瞠目结舌。
　　他是最清楚飘羽为人的，飘羽何其高傲，竟是被一个人类骑在身上暴打。莫说是飘羽，一般的神兽也很难容忍被人骑在身上，这绝对是一种侮辱，也难怪飘羽如此惊怒了！
　　“嗄！”
　　飘羽又一次发出凄厉的嘶鸣！
　　那一刻，她全身都仿佛燃烧起来的骄阳，无数的神羽从飘羽身上脱落，四散飞射！
　　神羽之枪！！
　　这是成千上万的七彩神羽，无差别的攻击向四面八方，其中许多神羽之上，更是蕴含了飘羽神王的本命精血！
　　“铮！铮！铮！铮！”
　　神羽化成了长枪，每一根长枪森寒肆意，激射出万丈枪芒，分割长空！
　　这是飘羽神王脱落本命神羽所发出的攻击，也是飘羽神王拼命的招式，不到危机生命的时刻，她根本不会动用。
　　如果正常情况下，跟林铭的这一战，哪怕她最终战胜不了林铭，她也不会动用这一招，因为这是她的底牌，也是对她气血的一种透支！
　　可是现在，因为林铭骑在她的背上，她一时间难以摆脱林铭，不得不用出了自己保命的招式！
　　飘羽神王身上的神羽，经过能量灌注之后，每一根的品质都接近了真神灵宝。
　　如此多的神羽四散激射，那简直是一场噩梦！
　　面对这样狂猛的攻势，林铭当然不可能继续骑在飘羽身上了！
　　事实上在飘羽激活神羽之枪的一刹那，他就感受到可怕的杀机，暴退出去，然而只是一瞬间，他的大腿还是被一根神羽洞穿，鲜血淋漓！
　　枪芒激射，七彩神光吞没了天空！
　　林铭瞳孔收缩，手持暗龙枪冲杀开来！
　　“蓬！”
　　一道神羽形成的枪芒被林铭直接砸碎，他的身体也趁着这一瞬间倒飞开来，避开了一道枪芒的冲击。
　　呼呼呼——
　　枪芒越来越多，飞舞的神羽之枪彼此交错，形成了杀戮的海洋。
　　林铭大吼一声，在他身后，修罗虚影再度出现，他推动着三个巨大的命运之轮，如同磨盘一般旋转。
　　咔咔咔！
　　一根又一根的神羽之枪被磨盘碾碎，林铭的身体一退再退，然而枪芒太多了，在他暴退的同时，又有两道枪芒分别刺穿了林铭的小腹和肩膀，他竭力避开了自己的身体要害。
　　然而在神羽之枪射中自己肉身的一瞬间，其中蕴含的精神攻击让林铭的鼻孔再度流出了鲜血！
　　这是一场无比惨烈的战斗，到了这种程度，已经超出了比武的界限，跟生死厮杀也差不多了！
　　所有观战的武者，都心神惊悸，连神梦天尊，也是轻吐一口冷气，战斗惨烈到这种程度，是她一开始没有预料到的。
　　在她印象之中，飘羽神王在与林铭的战斗中，不该底牌尽出才是。
　　“轰！”“轰！”“轰！”……
　　神光灿烂，枪芒冲天，数不清的神羽，被林铭以强大无匹的战力撕裂，然而林铭也全身是伤，浑身皮肉没有半分完好的地方，在神羽的攻击濒临结束的时候，又是一根神羽之枪，刺入了林铭的胸口！
　　要是一般人族天尊，连受这样的重创，不死也折掉半条命，没有战斗能力了。
　　而林铭却咬着牙，将插入自己身体的神羽之枪拔了出来，运转命胎道宫的力量，为自己伤口止血。
　　今天这一战，是他回归蛮荒之后最惨烈的一战！
　　“咻咻咻！”
　　在这一时间，原本激射而出的神羽开始倒卷而回，全部没入了飘羽神王的体内。
　　而被林铭抓在手上的几根神羽之枪，虽然未能挣脱，但是它们却被一瞬间抽走了气血，变得毫无光泽了。
　　这些气血，自然补充回了飘羽神王的体内。显然要在飘羽的眼前夺走炼化她的本命翎羽是不现实的。
　　此时的飘羽神王，还保持着七彩神鸾的形态，只是她的后背已经血肉模糊，骨骼也断裂了，这是刚才被林铭硬生生的砸出来的！
　　她一双冰冷的双目，盯紧林铭，此时林铭绝对伤的比她重，不过林铭在拥有命胎道宫的情况下，恢复力更强，而且飘羽在刚才的攻击之中，也牵动了气血。
　　真正战下去，飘羽的赢面更大一些，但是那已经没有意义了。
　　因为再战下去，就是生死厮杀了。
　　而且战斗双方，那时恐怕都不可避免的要透支生命本源。
　　“到此为止！”
　　飘羽神王突然说道，林铭心中一怔，体内神魔之力的运转稍稍缓慢了下来，此时他握着暗龙枪的手都轻轻的颤抖着，他伤得太重了，且不说之前他已经连受重创，就是飘羽最后一击之中，他受的让身体通透的伤口就有三个！
　　命胎道宫在协助林铭疗伤，而这时候，林铭的三大分身在林铭身边护法，全神戒备的盯着飘羽。
　　林铭的战斗方式便是，受伤了就凭借命胎道宫恢复，三大分身拖延时间。
　　这样的作战方式，也能跟飘羽耗下去，只是林铭不知道刚才飘羽最后神羽之枪的杀手锏能用几次，如果再来两次，他绝对扛不住了。
　　“到此为止？”林铭看着飘羽。
　　“战下去已经没有意义了！”飘羽冷冷的看着林铭，显然因为刚才林铭骑在她身上的那一幕而耿耿于怀。
　　其实此时她心中十分复杂，林铭的强大，还在她预料之上，她之前怎么都没有想到，自己会在这一战之中将神羽之枪用上。
　　听到飘羽的话，所有人族武者都长出一口气，其实刚才在他们看来，一直都是飘羽占上风，真的打下去林铭能不能坚持到最后他们心里都没底。
　　“林铭……”
　　小魔仙捂着嘴，都快哭了。
　　“总算结束了……”浩宇天尊也是擦了擦冷汗，“结束了也好！”
　　浩宇天尊不是怕事的人，但是刚才的战斗打到那种程度，他实在很难轻松的起来，一颗心早都悬在了嗓子眼了。
　　“那么……赌约呢？”
　　林铭看着飘羽，沉声说道，虽然之前说过，不敢战平，还是林铭胜，都能证明林铭拥有相当于圣族真神的战力，可以让飘羽和天罡履行赌约。
　　可是这样的结束方式，林铭却觉得自己没有真正的战平，因为局面上看来，他占了劣势。
　　“赌约照旧！”
　　飘羽冷冰冰地说道，她早就萌生了退出人族和圣族大战的心思了。
　　原本人族圣族的大战，就因造化圣皇的野心而起，飘羽根本就不想给造化圣皇拼杀。
　　至于人族和圣族战争的最后结果，其实哪怕是人族赢，圣族也不会动摇根基，当年人族只有一重天，圣族将神域占领了，都不可能将所有人族杀绝。
　　那么现在反过来，人族精英本来就没有多少了，而圣族七重天人口不可计数，其中天尊和顶尖天尊比人族多出几倍来，人族不可能真的将圣族怎样。
　　而且其中最危险的林铭。已经保证在跟自己和天罡一起退出后，便将恩怨归结到造化圣皇一个人身上了。
　　至于圣族和人族的血债，还是由人族自己的军队来讨回。
　　在这种情况下，飘羽还有什么理由继续坚持呢？
　　原本这一战，就只是给自己找一个正当的退出的理由，打成这个样子，一是林铭的实力超出了预料，第二，自然是因为林铭最后冒犯飘羽的举动了。
　　想到这里，飘羽愤恨的看了林铭一眼，可惜，她不可能将林铭怎么样，以后也没办法清算这笔账了。
　　“你给我记住！”
　　飘羽冷冰冰的丢下这句话，说完，她竟是没有任何停留，身体化成一道流光，飞向宇宙深处。
　　林铭一下子愣住了，他没有想到飘羽走的这么干脆。
　　自己跟两大真神的这一战，就这么结束了。


第2075章 封禅大典
　　“林铭！哈哈！”人族天尊向林铭飞来，数百里距离，对他们而言只要一瞬间而已。
　　“没事吧！”
　　帝释迦快速的为林铭检查了一遍，没有什么大碍。
　　“哈哈！”
　　浩宇天尊锤了一下林铭的肩膀，这一天，对人族而言，绝对是一个可以载入史册，永远记住的日子。
　　十天之内，林铭以天尊级的修为战胜天罡，战平飘羽，这样的战绩，纵观三十三天这百亿年历史，都绝对未曾有过。
　　而至于百亿年前，修罗路主人、不朽君王当初在天尊境修为的时候是什么样的实力，这就难以揣测了。
　　这个时候的人族舰队早已经一片欢腾！人们高呼着林铭的名字，呐喊声形成了一片片的浪潮。
　　如果不是因为诸多天尊在场，因为林铭的身份和气场，这些战士早就迫不及待的冲上来了。
　　人族大劫，在即将反攻圣族，杀回神域的时候，人族确实需要一个英雄，需要这样的鼓舞。
　　“林铭，三天后举行一个庆功会吧。”就在这时候，神梦如同一阵清风一般来到了林铭的面前，她的身上，带着一股若有若无的香气，周围天尊，急忙给神梦让了位置。
　　“庆功会？”林铭摇了摇头，“没必要吧。”
　　林铭不想参加这样的庆功会，不说浪费时间，现在也根本也不是庆功的时候，只有自己真正杀死了造化圣皇，那人族的庆功会才有意义。
　　“有必要。”神梦淡淡的开口，“这庆功会，也是你的封禅大典，你会得到你的天尊封号，对人族强者而言，封禅大典是极为重要的，而且……你的封禅大典，也是对人族士气的巨大鼓舞！”
　　封号？
　　林铭微微诧异了一下，当年他在天衍大陆的时候，也曾经得到过诸如：“邪神”、“修罗”之类的封号，但是那些封号只是荣誉，有没有，都关系不大。
　　然而到了天尊这一步就不同了，封号，是必要的。
　　几乎每个人族天尊都有自己的封号，而这个封号到了后来，甚至取代了他们原本的名字。
　　比如神梦天尊、浩宇天尊、三生老人、黑暗魔君等等，包括小魔仙，突破天尊之后，都有“魔仙天尊”的封号。
　　而原本小魔仙“仙儿”的名字，也只有林铭等寥寥数人有资格叫了。
　　魔仙宫的弟子，只能叫小魔仙是“魔仙天尊”。
　　人族的后辈，需要一个称呼天尊的方式，他们不能直呼天尊的名字，这是不敬。
　　而且，天尊作为人族的盖世雄主，他们的称呼，需要代表强者的威严，而他们本来的名字，却未必拥有这种威严，甚至听起来极为普通。
　　于是天长日久，人族称呼天尊，都用封号来取代名字了。
　　所以说，封号对天尊而言，非常重要。
　　林铭现在，就需要这样的威严，因为他已经是人族名副其实的精神领袖！
　　精神领袖这个位置，是神圣的，甚至可以说是所有人族武者心中的信仰了。
　　在很多战士看来，林铭近乎无所不能了，林铭强，士气就高涨，林铭弱，士气就低落。
　　对他们心中信仰的称呼，自然应该神圣一些，“林少侠”、“林前辈”、“林真人”、“林英雄”之类的，都不合适了。
　　想到这些，林铭也觉得，一个封号还是有必要的。
　　于是他点头道：“听凭神梦前辈安排……”
　　……
　　在人族考虑林铭封禅大典的时候，飘羽已经展开空间大挪移，很快穿越了亿里的距离，她直接飞入了星空深处悬浮着的一座乳白色的灵宫之中。
　　这灵宫里面，只有青莲仙子一人，在惴惴不安的等候着。
　　“师父！”
　　看到飘羽飞回来，青莲仙子立刻迎了上去，而看到飘羽的样子，她心中陡然一惊。
　　此时的飘羽，还保持着变身的样子，她背上全是鲜血，羽毛也被撕裂了许多。
　　“我没事，都是外伤。”
　　飘羽飞入灵宫的一瞬间，就解除了变身，她全身赤裸的落在了灵宫的地毯上，她背后那雪白的肌肤，已经被猩红的鲜血浸染。
　　看到这些伤口，青莲仙子只觉得触目惊心，不敢相信眼前看到的这一幕，“这……这些，都是那个林铭留下的？”
　　“是……”飘羽点头。
　　“师父，您……您输了？”青莲仙子不可置信地说道，林铭能跟飘羽交手，她就已经觉得难以接受了，交手还赢了飘羽，将飘羽打成重伤，她就更不能相信了。
　　这太荒谬了！
　　“没有，但也没赢，林铭伤的比我重。”飘羽轻叹一声，长江后浪推前浪，林铭的强大，让她心惊。
　　“为我准备一桶药液。”
　　同修圣族练体术，飘羽的恢复能力远不如天罡，这是来自于血脉的差别，当时天罡跟林铭比武的时候，天罡的恢复力比林铭的命胎道宫都有过之而无不及。
　　天罡神王其实并不弱，他强大的地方在于比林铭更悠长许多倍的耐力和可怕的恢复力。
　　天罡神王可以一口气激战百日而不力竭，他气血强大远超神兽，可以以战养战，不但不容易受伤，而且受伤了没事，越打越强，绝对会让对手崩溃。
　　可惜，他中了林铭的陷阱，被林铭一口气击败，优势没能发挥出来罢了。
　　可以说，天罡输得很憋屈。
　　真神也不是万能的，飘羽在很多地方都比天罡枪，但是身体恢复力却不行，受了如此重的伤，她需要药液辅助才能恢复得更快。
　　她赤裸着身体，迈入玉桶之中，雪白的肌肤沉入绿色的药液，像是翡翠中埋了羊脂玉。
　　飘羽缓缓的沉寂了下去。
　　她不知道三十三天的未来会如何，也不知道造化圣皇出关后会怎样，魂帝又有什么阴谋。
　　她清楚，自己的实力，还无法从棋子变成棋手。
　　原本魂帝与造化圣皇的对弈，加入了一个不确定的林铭，这盘棋会怎么样，飘羽看不清。
　　看不清棋盘的方向就贸然加进去自然很危险，而且这些年，她已经累了，于是她想退出了。
　　她不想做一枚棋子，哪怕是棋盘上最重要的棋子，又能如何呢？
　　作为真神，其实她不需要依附于谁。
　　到了真神这个地步，整个三十三天不算那些不知是否存在的隐世真神，其余知名知姓的真神数量，不过十人左右。究竟这十人的实力极限到底在哪里，没有真正打一场，谁也说不准。
　　关于三十三天魂帝和造化圣皇的实力，也是一个谜。
　　飘羽只是隐隐的知道，除了造化圣皇和魂帝之外，其余真神，大概都是下位真神，而造化圣皇和三十三天魂帝是什么级别的真神，其实没人清楚，人们只是模糊的称他们为“真神之中的佼佼者”。
　　飘羽这一生，从未跟造化圣皇交手过，至于魂帝，她连见都没见过。
　　她不知道他们二人到底是上位真神还是中位真神，她只是清楚，自己绝对不会是二人当中任何一个的对手的……
　　……
　　此时，魔仙宫——
　　在魔仙宫最顶层，小魔仙寝宫的暖床上，林铭在温香软玉之中，享受着这份久违的温存。
　　牧千雨静静的伏在他的胸口，聆听着林铭有力的心跳，而秦杏轩则抱着林铭的胳膊，像小猫一样安睡。
　　至于小魔仙，则侧靠在林铭的身旁，伸出一根葱白一般细腻的手指，调皮的在林铭的胸口画着圈圈。
　　这一刻的安逸，让三女前所未有的满足。
　　自然，林铭也极为满足。
　　其实这些年来，当林铭一直去追寻武道巅峰和人族的未来的时候，他的精力已经被这两件事完全占据，他心中的男女之欲，已经不能对他的魂海造成太多波澜了。
　　然而，在这历经数千年的分别之后，再与深爱自己的女孩温存，这种久违的温馨与感动，却远远不是“欲”这个字能够形容的了。
　　不知过了多久，牧千雨幽幽的睁开了双眼，突然开口道：“林铭，我想要一个孩子……”
　　牧千雨的话，让林铭心中一怔，旋即秦杏轩也一下子醒来了，她睁着黑漆漆、亮晶晶的眼睛，一眨不眨的看向林铭。
　　“我也想……”秦杏轩俏脸微微一红。
　　“噗嗤！”小魔仙笑了，而这友善的笑，反而让秦杏轩和牧千雨更加不好意思起来。
　　当年在下界的时候，林铭不是卷入南海风波之中，就是被阳云追杀，期间，还有不知多少次出生入死，再加上林铭自己实力有限，他一直在命运中挣扎，那时候，林铭没有做好要孩子的准备。
　　因为，他没有环境来照顾和培养孩子。
　　他跟秦牧二女在一起的时候，虽然云雨多次，却一直锁住生命之源，没有要子嗣。
　　就是后来林铭在修罗路跟小魔仙在一起的时候，林铭也没有想过要孩子，只是因为林铭跟小魔仙血脉不同，小魔仙怀孕极为困难，林铭认为他们在一起怀孕的概率几乎接近于零，所以林铭才没有太在意，然而没想到，离开修罗路的时候，却中奖了，这才有了林荒。


第2076章 天尊封号
　　“林哥，这些年，两位姐姐有好多心事你都不知道呢。”小魔仙有些使坏的掐了林铭一下，她附在林铭耳边说了一句什么，然后就悄悄披上衣服，走开了。
　　其实小魔仙早就知道秦牧二女的心思，她们渴望一个孩子，已经渴望了数千年了。
　　小魔仙退出了房间，还轻轻的关好了房门，林铭怔怔的看着秦杏轩和牧千雨，一时间心中不知道是什么滋味。
　　牧千雨默默的牵过了林铭的手，一双眼睛，深情的望着林铭。
　　“林铭……你知道吗？那六千多年你离开的时候，我真的要崩溃了，人族一片哀鸿，到处都是蛮荒、凶兽，我们艰难的建设着一切，然而却是徒劳无功，因为我们的建设只是为了等待不知何时杀来的圣族，和他们野蛮的破坏……看不到希望，看不到未来。我等着你，可是人们却说你已经死了……我不愿意相信，然而却慢慢的，也近乎绝望了……”
　　“那时候我就在想，如果我有一个属于你的孩子，那该多好。”
　　“有了孩子，我就有了生活的重心，我可以将自己一切的情感，都倾注到孩子身上，这样就算那时你真的出了意外，我也不至于崩溃，因为，我的生活还有寄托……”
　　牧千雨眼睛一眨不眨的看着林铭，认真地说道。
　　秦杏轩也拉过林铭的手，泪水在眼眶中打转：“林哥，你再过些天，是不是又要走了？”
　　林铭心中一滞，看着秦杏轩的样子，实在不忍心。
　　然而他知道，留给自己的时间不多了，他以武力和谈判的方式让天罡与飘羽跟自己一起退出人族圣族大战的时候，就有很多人猜到了林铭的打算。
　　终究，林铭还是点了点头……
　　秦杏轩没有意外，也没有伤感，她早就料到了。
　　她说道：“林哥，六千年前的时候，荒儿降生，我看到仙儿妹妹每天照顾着荒儿，我真的很羡慕，后来，荒儿渐渐的成长，我是看着他慢慢长大的，我也把他当成自己的孩子，可是他终究不是，每次荒儿外出历练归来，来看望我们的时候，我都在想，如果我也有一个这样的孩子，那就好了……”
　　秦杏轩说话间，眼中泪光闪闪，她响起了这六千多年来的心酸日子，这种思念、害怕、孤独多种感觉带来的痛苦，难以说清。
　　林铭不再说话了，这个时候说什么都是多余的。
　　他只是用力的握住了牧千雨和秦杏轩的手，拥着她们，轻轻的亲吻着，一起倒在了软软的大床上……
　　一切，就那么自然的发生了……
　　……
　　之后一连三天，林铭都没有再修炼，这三天，他难得的完全放松自己，跟妻子享受鱼水之欢。
　　而每一次，牧千雨和秦杏轩都小心翼翼的接受着林铭的生命精华，唯恐它们流出来。
　　看到这一幕，林铭不禁哑然失笑。
　　其实，只要林铭不再锁住自己的生命精华，那么受孕的概率，几乎接近百分之百了。
　　因为林铭的精元所拥有的生命力、活力和存活时间，都远不是凡人能比的。
　　越强大的种族越难繁衍不假，但林铭只是自身强，而不是他所属的种族强，他还是人类，还是自己。
　　他的繁衍能力，可不会因为自己的强大而变弱，反而会变得更强。
　　如果是拥有小魔仙这样血脉的女子，林铭跟她在一起，怀孕的概率也会被放大许多倍，而如果是弱者的话，因为所蕴含生命精华多少的问题，那怀孕概率就完全等于零了，老鼠是不可能让凤凰怀孕的。
　　所以在未来，如果林铭破真神，甚至超越真神，那么小魔仙生了第二胎，也不无可能。
　　三天后的清晨，林铭从温柔乡中醒来，洗漱之后，换过一身新衣服，整个人变得精神抖擞，今天，属于林铭的封禅大典开始了！
　　封禅大典中的“封”为祭天之意，而“禅”为祭地，封禅大典在凡人的世界也有，是凡人皇帝在高山上拜祭天地，歌功颂德的仪式。
　　但是在武者的世界就不同了。
　　这里“天”和“地”，指的不是凡人眼中的天地，而是天尊本人！
　　因为武者破天尊之后，本身所掌控的法则就已经能在某一个方面，跟天道法则平齐了。
　　所以说天尊便是天地宇宙，也不为过。
　　在这次大劫之前，人族真神绝迹，天尊已经是最高境界，天尊也本身就有“天上地下，唯我独尊”之意！
　　林铭的封禅大典，毫无疑问是人族进入蛮荒之后，最重要的一次庆典。
　　这次庆典云集了近百位人族天尊，其规模，大概只有一次能比，那就是神梦突破真神的时候。
　　此人人族的驻扎地，已经换成了潜龙星系中心的一处隐蔽星云之中。
　　今天，这片星云，几乎都被神光所照耀了。
　　各大人族天尊，都带出了各自的天宫，上百座天宫围拢在一起，一道道绚丽的神霞如同长虹引涧一般横亘其中，绚烂之极。
　　而这些神霞，又围起了方圆十万里的力场，在这力场之中，竟是有无数琼花异树、天地奇珍在争相绽放。
　　如此奇景，出现在宇宙星空之中，让人震撼！
　　而这时候，关于林铭的封号，已经定好了。
　　就在昨天，为了林铭的封号，人族十几个高层人员，还专门召开了一次会议，这简直是人族历史上从未有过的事情了。
　　大多数天尊的封号，都是天尊自己做主，爱取什么取什么。
　　他们往往根据自己所修功法，拥有的战技，生平经历，或者出生地、成名地、太古遗迹等等各种因素来为自己定封号。
　　然而林铭的封号却意义不同，他是人族的权威，是领袖的象征，当然不能随意。
　　这个封号需要为世人所接受，而且它注定要被载入史册，永久流传，这就不得不谨慎了。
　　三十六亿年前，人族领袖封号“封神天尊”，这封号自然大气，这么多年过去，人们提起封神天尊，还是无限敬仰，而封神天尊到底叫什么名字，恐怕真的没什么人知道了，当然，这也是跟三十六亿年前的大劫毁灭了人族传承有关。
　　一开始，有人提议叫林铭“不朽天尊”，预示着林铭不朽，人族永存。
　　然而这个提议直接被神梦否决了，不朽或许霸气，然而百亿年前就被人占用了。
　　同理，修罗天尊也是如此。
　　再加下来，从林铭功法而来的“九星天尊”，“雷火天尊”，“邪神天尊”等等一概被否决。
　　原因便是以偏概全，并不能体现林铭的全部。
　　神梦让每个参加会议的人都提出点建议来，太古神族提议“亘古神王”，神梦思量了一下，还是放下了，到了浩宇这里，因为之前大家都说了很多，他总不能重复，思量了好一会儿，憋出来个“曙光天尊”，这让神梦一阵无语。虽然说“曙光天尊”也有点寓意，但是在这名称不怎么响亮。
　　“不如……就叫‘人皇’吧。”
　　在所有天尊说完之后，神梦开口。
　　在场众人听了，都是微微一怔，这个名字，不但响亮，而且有更深层的寓意。
　　圣族有圣皇。
　　魂族有魂帝。
　　人族，便是人皇！
　　这个称号，也表明了林铭的位置，人皇，人族之皇，也是人族第一人！
　　在未来，这次人族大劫的历史中，林铭，将会作为人族的最高领袖，被记录在史册之中，以后提起史书中提起林铭，也会冠以人皇的称呼，也就是——人皇林铭！
　　而在未来，神域光复，人族子民称呼林铭也不再是“前辈”、“真人”，而可能是“陛下”、“吾皇”……
　　这个称号，得到诸多天尊的认可，这也是林铭的实力所赢得的。
　　否则就算天尊的称呼可以随自己喜欢而乱取的话，也没有人敢叫这个称呼，这可是对所有天尊的挑战。
　　而林铭封号人皇，无人不服！
　　当林铭得知这个称号之后，觉得有些夸张，但涉及到方方面面，说夸张一点，关系到这次大劫的反攻战，所以林铭还是接受了，于是封禅大典，正式开始！
　　一场又一场的宴会，宴席上的很多东西，都是天材地宝，价值连城，吃下去，对修为的增加都大有好处。
　　就是这样的宴会和大典，持续了整整三天。
　　“人皇林铭”的称号，也随着大典而传遍了人族。
　　在最后一日，林铭掌控天道轮回，坐上人皇宝座，整片星空，都响彻着人族武者的口号——“人皇不朽，人族永存！”
　　口号形成了风暴，让每一个人族战士都热血沸腾。
　　看着人族武者那如虹的气势，林铭知道，现在是真正挥师神域，清算血债的时候了。
　　这也是自己要离开的时候。
　　眼前发生的一切，包括他获得的实力，获得的尊位和无数的崇拜，在林铭看来，都如过眼云烟。
　　如果没有绝对的实力为依托，不需太久，这全都会变成镜花水月，更别说想变成历史流传下去，因为那个时候，人族都可能成为历史尘埃了……
　　他的时间，十分紧迫！


第2077章 离开
　　两个月之后，修罗路，葬神岭——
　　在封禅大典结束之后，林铭就独自一人，飞入了宇宙虚空。
　　荒之军团被他留下了，用来保护自己的家人，而人族大军，则在准备着挥师神域。
　　在这样的情况下，林铭悄无声息的穿过了蛮荒宇宙与神域的出入口，自己一个人，已经离开蛮荒宇宙，来到了修罗路。
　　在过去的两个月时间，秦杏轩和牧千雨相继怀孕了。
　　而在两个女人开始准备做妈妈的时候，林铭则再次闭关，一点一点的参悟荒的记忆，随着他对深渊文理解的越来越深刻，他也明白了越来越多的信息，慢慢的，关于深渊恶魔和黑暗深渊的来历，在林铭脑海中渐渐形成了一个轮廓。
　　一个可怕的猜测，涌入了林铭的心间。
　　因为来自荒魂的信息凌乱、模糊，林铭不敢确定自己的猜测到底是真是假，他有一个想法，也是早就有的想法，那就是自己亲自去深渊看一看！
　　如今三十三天，对林铭而言，已经没有什么地方可去了。
　　修罗路自己已经探索到了极致，原梦宇宙虽然没有探索遍，但是林铭已经自己悟出了属于自己的生死法则，就算去了，也不会有惊天的收获。
　　何况还有一个魂帝，虽然之前圣美说过，魂帝吸收自己的永恒之魂后，要开始长达数万年甚至更久的闭关，才能炼化这份永恒之魂，开启所谓的“永生不死”之法，然而林铭也不敢确定，这种闭关会不会有中途的停滞。
　　所以思来想去，现在对林铭而言，最可去的地方就是黑暗深渊！
　　林铭清楚，在黑暗深渊之中，有比三十三天智慧生命更多，也更强大的可怕存在，黑暗深渊之中，蕴含着无穷多的秘密。
　　这些秘密，涉及到百亿年前的三十三天大劫，甚至涉及到这个宇宙更古老的年代，林铭现在还不知道，在修罗路主人之前，这个宇宙，还有什么历史，是否还曾有过一个武道文明更辉煌的时代呢？
　　可是，在去黑暗深渊之前，林铭却还想着走一趟修罗路，完成一些他需要完成的事情，并且潜修一段时间。
　　林铭选择的，修罗路的落脚点，不是最终试炼，而是葬神岭。
　　六千多年前，林铭跟小魔仙一起来到修罗路大荒，在葬神岭之中，遭遇帝子那岐的追杀，最后引来了天冥子。
　　林铭在危难之刻与小魔仙双修突破，反杀天冥子，当初的一幕幕让林铭感觉如在昨日，他跟天冥子斗智斗勇的过程，也是触目惊心，一不小心就万劫不复。
　　回想起天冥子的狡诈，林铭还有些心悸，而当时，自己能够反杀天冥子，甚至还让帝子那岐和一个半步天尊（灰杀先生）跟随陪葬的原因，便是林铭借助了葬神岭的一处死地——白起之墓。
　　白起之墓安葬了当年修罗路主人座下一名弟子，不出意外是一位太古界的真神级人物，他留下的墓地，经过了百亿年时间的削弱，里面的阵法和力场早已经脆弱无比，否则利用墓地阵法直接灭杀下位、中位天尊应该都不难。
　　当年林铭进入白起之墓，打扰了白起的长眠，后来为了自保，还发动了白起之墓中的阵法，用来击杀帝子那岐和灰杀等人。
　　为了表示感谢和歉意，林铭当时对着白起长眠之地承诺过，在自己未来有能力之后，会重回这里，为白起重修坟墓。
　　而现在，林铭有这个能力了。
　　他利用自己脑海中的阵法知识，还有修罗天道法则，用了六天时间，将白起坟墓之中的各方杀阵一一修复，并且灌注了足够的能量，如果在加上阵法从天地间补充的天地元气来算，这些阵法足够再运转几十亿年了。
　　如此一来，林铭也算了却了自己的一桩承诺。
　　除了白起之墓外，还有一个承诺，那就是林铭答应神渺天尊的，灭杀神虚。
　　这一点，林铭掂量自己的斤两，恐怕是难以做到了。
　　神虚的实力，也许跟天罡神王相当。
　　自己的实力比天罡神王强，但是如果不用计，直接正面将其击败的话，也觉不容易。
　　而且这还只是击败而已，跟击杀完全是两个概念，只要神虚想走，林铭料想自己拦不住他。
　　哪怕神虚想死战，那么林铭跟神虚拼到最后，自己也绝对占不到什么便宜。
　　这种情况下，林铭不可能在神虚的老巢中，避开那么多的阵法和手下，出手杀死神虚，甚至他突破中位天尊的时候，都未必有把握。
　　所以林铭选择了闭关，这也是他来葬神岭的最重要的一个目的，这里有一个神奇的修炼之地——枉死谷。
　　在枉死谷之中，时间尺度和空间尺度都在某种奇异的规则之下扭曲了，枉死谷的时间流速与外界相比为十比一。
　　枉死谷过去十天，外界只有一天。
　　时间结界不稀奇，但是枉死谷中的时间结界，不扭曲法则，不影响武者的修炼，这就难得了！
　　当然，在枉死谷中呆着，也不是没有代价的。
　　那里的环境一成不变，不会给武者带来感悟，更没有机缘，没有战斗厮杀，修炼速度绝对快不到哪里去，一个人族圣主，想要进入枉死谷一口气闭关到天尊，那是根本不现实的。
　　当初林铭拓展体内世界，参悟生死轮回的时候，哪怕他时间严重不够用，也没有进入枉死谷之中。
　　第一，他要感悟的那些东西枉死谷中并没有。
　　第二，也是更重要的，枉死谷之中的天地元气并不充裕，甚至还有些稀薄，因为这里与外界完全隔绝，自成空间，天地元气也自己循环，很多流散的能量都来自于陨落在枉死谷之中的生命，还有他们毁灭了的法宝。
　　这样的能量，当然有限，更别说林铭当时从界王冲击天尊的时候，要吸收大量的世界之力了。
　　所以枉死谷，并不是一个理想的修炼之地。
　　而现在，却完全不同了。
　　林铭所领悟的《圣典》法则已经初步建立起来，而且在逐步与修罗天道融合，神魔之力也已经自成体系，体内世界也吸收了足够的世界之力，林铭的领悟已经到了相当高的境界，他现在欠缺的是修为。
　　何况林铭成功突破天尊后，因为承受三十三天天劫，林铭吸收了大量的天道法则碎片，其中甚至有来自于上古绝代神王的法则。
　　当时林铭击碎那些上古绝代神王虚影的时候，他们的气息、领悟、意念、法则，不可避免的被林铭继承了一点。
　　这些，在枉死谷之中正好能消化。
　　所以，林铭不缺要感悟的法则。
　　至于天地元气，枉死谷中元气贫瘠是不假，但是林铭压根就没打算从这里吸收天地元气，他带来了荒之分身。
　　这可是一个巨大的能量宝库，其中蕴含着无比庞大的气血之力和恶魔之力。
　　没有天地元气不要紧，林铭吸收荒之分身的就行了。
　　就这样，林铭踏入了枉死谷，这一处对寻常武者而言绝对的死地，对林铭来说，却如同出入自家花园一般从容。
　　时隔这么多年，林铭再回枉死谷，这里的一切都没变，依旧是无尽的枯骨，还有应该是出自于修罗路主人之手的，那宏大无比的神兽墓冢大阵。
　　枉死谷中漆黑一片，而且安静的可怕，很多绝世高手进来，在看不到出去的希望后，在这里被逼疯了。
　　然而此时林铭面对这样的环境，却心如止水。
　　甚至这黑暗和死寂，反而能给林铭带来安宁和平静。


第2078章 收复神域
　　这些年，林铭的压力很大，经历的磨难也太多了，来到枉死谷这样一处绝对安全的地方，他一下子就放松了下来。
　　这可是修罗路主人当年亲手布下的阵法，恐怕如飘羽神王这等级别的人物，都难以出入自由。
　　何况，没有人会料到，自己此时会躲在这里。
　　他在里面，绝对安全。
　　林铭开始了闭关。
　　他有太多的事情要做，光是吸收荒魂记忆，就需要相当漫长的时间。
　　林铭要去黑暗深渊，没有荒的记忆做参考，他一个人类进去，那真的跟羊入狼穴差不多。
　　他要保护自己，最大的倚仗，便来自于荒。
　　时间流逝，不知岁月。
　　林铭陷入了绝对的忘我状态，他根本不知道时间过去了多久，只知道自己的头发不断的长长，从后背一直垂到了地上，而且还在生长。
　　他身上落满灰尘，在间隔一定的时段后，魔性潮汐来袭，将林铭全身灰尘席卷，但是林铭岿然不动。
　　枉死谷中的魔性潮汐，林铭当初初入修罗路的时候就能勉强应付，现在就更是如礁石面对微风一般，根本毫无感觉。
　　但是，林铭的衣衫却被慢慢撕裂，几次魔性潮汐下来，就将这些衣服撕得一干二净，林铭已经全身赤裸。
　　他裸露在外的皮肤，时不时的泛起红色的荧光，他在吸收荒之精华！
　　对林铭而言，荒之分身或许强大，但也就是比他本体实力稍高而已，只要一定的时间，林铭本身就会超过荒之分身，到时候，荒之分身就会显得鸡肋了。
　　所以林铭现在利用荒之分身最有效的方法，是汲取其中精华，用于发展自身。
　　随着时间流逝，林铭体内消化吸收的荒之精华越来越多，他不但吸收了这些精纯的恶魔能量，包括荒体内所蕴含的法则，也被他吸收了。
　　隐隐的，林铭仿佛来到了一片完全混沌的宇宙空间之中，在这片空间的深处，有一轮巨大的时空黑洞在缓缓的旋转着，周围的一切能量、物质靠近这个时空黑洞，都会被旋转着吸入其中。
　　这等场景，让林铭心中一滞，这是……
　　吞噬法则！？
　　林铭精神一振，荒的血肉，包括它的灵魂之中，都蕴含着吞噬法则的秘密，自己已经吸收了荒魂，又有了荒之血肉，原本属于荒的一切精华，都转移到了自己身上。
　　那么……
　　也许他也可以初窥吞噬法则的秘密，从而将荒的这种天赋掠夺过来。
　　当然，林铭不可能如荒那般逆天，但是他只要继承极少的一部分吞噬天赋就行了。
　　不说别的，日后他吸收天地能量的速度，就远不是现在能比的。
　　吞噬，在林铭看来不是一种御敌的手段，而是一种让自己快速成长的捷径！
　　心念至此，林铭不再犹豫，他静下心神，将全部的精神力都灌注在荒魂和荒之血肉的精华之中，贪婪的汲取这其中的营养。
　　不知不觉见，一百年过去了，在外界只是过了十年。
　　这十年，林铭的两个孩子降生了，一男一女，男孩为牧千雨所生，取名为林禹，女孩为秦杏轩所生，取名为林轩。
　　两个孩子的名字，同时来自于他们的父亲和母亲。
　　林禹和林轩的天赋，比起林荒差了一些，不过他们同样继承了属于林铭的修罗血脉，未来修炼下去，也必成人杰。
　　又是十年过去。
　　人族跟圣族已经在神域打得如火如荼，因为飘羽和天罡的退出，人族正面战场丝毫不逊于圣族，神域的很多领土，已经被人族收回了。
　　原本散落在神域的人族难民们，看到人族的队伍打回来，纷纷喜极而泣。
　　没有人能理解，等待了六千多年的他们在看到这一幕的时候是何种心情。
　　那真的是即便立刻去死，也能瞑目了……
　　区区二十年的战斗，对神域和圣族的大战来说，其实只是很短的时间，要收复神域，还差得远。
　　毕竟神域光是大界，就有三千个。
　　之前蛮荒宇宙的战斗，打了几百年。
　　这次人族反攻神域的大战，起码也要再打个几百年才可能真正的平定神域。
　　可是，在人族进攻神域的第三个十年，圣族的部队开始收缩。
　　他们主动让出了所占领神域大世界，纷纷乘坐灵舰飞回了圣罗天。
　　兵退如潮水，圣族这一退，人族军队就再没有任何阻挡，可以长驱直入了。
　　人族战士无比兴奋，然而几个指挥大战的人族天尊都有些茫然，这样的结果，有些出乎意料。
　　“圣族退了，我们怎么办？”
　　帝释迦问神梦，他问的是到底该不该追？
　　毫无疑问，圣族是因为造化圣皇闭关，中途不可中断，眼看有些打不过人族了，所以不得不退回圣罗天，保存实力。
　　现在的圣族，随着造化圣子的死去，飘羽神王、天罡神王包括他们麾下青莲等人的退出，说是群龙无首也不为过，退回圣罗天，是极为聪明的办法。
　　人族反攻神域，在他们原本的领地征战，都打得不轻松，如果征战圣罗天，去面对圣族七重天和深浅不知的圣族军队，是非常冒险的。
　　穷寇莫追，何况是孤军深入。
　　然而神梦还是下达了追击的命令，因为有神梦一人在，就可以保住人族的大部队。
　　虽然神梦明白，人族怎么追击，都不可能真正的占领圣罗天，甚至可以说，除了能多歼灭一些圣族有生力量之外，根本就不能获得其他什么好处，但是她还是要追。
　　哪怕仅仅是为了祭奠在蛮荒战死的无数人族烈士！
　　人族的血，不能白流。她需要给那些烈士一个交代！
　　这一打，便是三十年。
　　人族在圣罗天战斗，就更难了。
　　人族元气尚未恢复，天尊以上的人物，只剩下一百多个，大界界王两千多人。
　　神梦虽然强大，但是她只有一个人，就像是造化圣皇出战蛮荒宇宙，人族天尊立刻就躲起来，让造化圣皇实际上没能杀掉多少人。
　　而现在神梦出战圣罗天，圣族的天尊也不会排着队送上门来给神梦杀。
　　所以神梦更大的作用在于威慑，在于保护人族的主力。有神梦在，人族的军队可以不惧怕正面作战，不惧怕以少对多，不惧怕被包围，然而神梦并不能代替人族军队来战斗，真正歼灭圣族部队的有生力量，要靠诸多的天尊、界王、圣主。
　　人族军队人数太少了，根本不可能去征战圣族七重天，想撒一张网，都撒不开。
　　很快，战斗就陷入了僵局。
　　在圣族主动避战的情况下，人族已经取得不了太大的战果了。
　　想要扩大战果，除了去毁灭圣族的星球，大批大批的屠杀低级武者之外，没有别的做法，然而这样做，跟圣族也没什么区别，甚至还不如圣族。
　　于是，第五个十年，人族大军退回了神域。
　　大军回师的那一日，神域三十三天狂欢！
　　不知多少人热泪盈眶，他们付出了六千多年的时间，一代又一代的努力，终于收回了原本属于他们的领土！
　　他们保住了尊严，延续了血性。
　　虽然这还只是暂时的，但他们已经下定决心，不管未来圣族如何反攻，他们都会战下去，一直战到最后一人。
　　人族的胜利，也让两个名字在人族历史上变得光辉与灿烂。
　　这两个名字分别是——人皇林铭，天后神梦。
　　没有人再称呼神梦为神梦天尊，而是以天后来称呼。
　　这也是与林铭对应，林铭为“天地人”中的人皇，则神梦为“天地人”中的天后。
　　一皇一后，这类似于魂族对魂帝与魂后的称呼。
　　“帝”、“后”、“皇”是一些种族，对他们族内地位最高的男女的习惯性称号，跟男女之间到底是不是夫妻没有关系。
　　在神域喜迎重建的时候，林铭却还在枉死谷之中闭关，外界已经过去了七十年，枉死谷便是七百年。
　　这七百年，林铭已经开始了大转生术的第七次转生。
　　转生重修所需的能量，都来自于荒之分身，而在这能量融合的过程中，林铭也一步步的，开始触碰属于荒的吞噬法则，他将荒的吞噬天赋，一点一点的烙印在自己的生命印记之中。
　　如今的林铭，已经完全掌控了恶魔之力，如果他要伪装成一个深渊恶魔，根本不会被人怀疑，而且别人还会以为他是深渊恶魔中的高等级存在。
　　这就为林铭深入深渊铺平了道路，否则一个人类进入深渊简直是找死。
　　七百年的潜修，林铭根基大大的巩固，这让他雄心勃勃，他打算在枉死谷之中冲击中位天尊。
　　又过了五百年，林铭已经达到了下位天尊顶峰，他的力量在疯狂累积，有大如星辰的荒之分身，毫无保留的奉献力量。
　　再加上拥有了吞噬天赋，林铭吸收荒之血肉精华犹如喝水一般简单的时候，林铭的修炼速度用一日千里都不足以形容了。
　　在进入枉死谷后的一千五百年，林铭感觉，自己的力量已经积累足够，突破中位天尊，已经是水到渠成了。


第2079章 中位天尊，法则进化
　　修罗路大荒，永远让人敬畏，尤其是大荒深处，那是天尊都不愿意深入的地方，否则便可能陨落其中。
　　而枉死谷，则更是大荒最让人忌惮的绝地，即便是真神，也不愿意接近这里。
　　重重诡异的杀局，连同神秘莫测时空间隙，让武者进入其中之后，就永远的迷失了。
　　这些年，也只有一些低等级的武者，会在距离枉死谷万里远的葬神岭范围内，寻找历练的机会。
　　虽然危险重重，一不小心就尸骨无存，但是他们也不得不如此，毕竟他们要生存，要成长，在修罗路，厮杀极为普遍，武者如果没有实力，很可能被杀人越货，而宗门如果没有实力，则可能被人一夜之间吞并，甚至灭门。
　　葬神岭虽然危险，但是盛产葬神石，而且这里因为环境特殊，经常可以孕育出价值不可估量的天地灵宝来。
　　这一日，在葬神岭中，有接连着的亮光闪过，七八个年轻武者，在两个中年人的带领下，与一群鬼物在大战。
　　这些鬼物，是葬神岭自然形成的邪物。
　　葬神岭原本就是一个巨大的封闭力场，几十亿的时间，这里不知死去了多少天才、强者、凡人、凶兽……这些人死去留下的气血之力，能量道场，武道法则，等等诸多东西，都可能在这封闭的空间中发酵，形成种种邪物。
　　其实莫说这些陨落了的超级强者了，就算是毒虫被封在罐子里，互相蚕食之后，都能进化出变异蛊母。
　　现在这群人，就被葬神岭中进化的邪物给缠上了，这些邪物进攻方式非常诡异，它们无形无质，只是一团能量或者力场，然而一旦被它们掠过身体，轻者便会立刻损失大量的气血，而重者则会直接被邪物附身，而后在众目睽睽之下被吸干体内血肉精华，变成干尸而死。
　　“师父，我们撑不住了！”一个青年硬抗了一个邪物的攻击后，艰难的喊道。
　　“我们得逃出去，再打下去，大家都得死在这里！”一个中年人说道。
　　然而另一个中年人却苦笑着，他一剑逼退了三只邪物，趁机传音道，“我们没的逃了，就算甩开了这些邪物，我们也只能往后逃，而再往后百里远就是枉死谷，进了枉死谷，哪怕只是看到它的入口，我们就永远回不来了，那里更是一片死地，天尊都要陨落，比起那里，还不如在这里拼一拼，也许有希望活下来。”
　　中年人这样说着，其他人都是心中发寒，所谓的有希望活下来，实在是希望太低了。
　　“啊！”
　　有一个年轻女弟子惨叫一声，显然是受伤了。
　　他们所有人在与邪物的战斗中都消耗了不少气血，这么下去，他们最多再支撑一刻钟的时间，而后大家都要死。
　　他们艰难的围拢在一起，不断的缩小战斗范围，让自己一方人的损耗降到最低，然而这样做的代价就是，他们被邪物层层包围，想突围逃出去的概率就更小了。
　　只能拼死一搏！
　　就在所有人觉得力量流逝越来越多，近乎绝望的时候，没有人注意到，这一时刻，在他们身后百里远处，有一层薄薄的黑光在酝酿着。
　　这层黑光越来越强，越来越宏大，在几息之后，它突然一道漆黑神光直射天际！
　　在那一刹那，天空突然暗了一下，天上的云也突然被冲散了。
　　这一群试炼者们心中一惊，这才发现了异常。
　　他们四处张望，还不知道发生了什么，而就在这时候，他们却陡然发现，围拢着他们的那一群邪物，竟是主动退开了。
　　不但如此，它们不再有任何攻击的动作，反而一个个的全部匍匐在地，畏惧的看着拿到漆黑的神光，瞳仁中流露出惊悚之色。
　　而直到这时候，这一群试炼者们才看清这些邪物的样子，它们像是一只只带着翅膀的小狼，长得非常狰狞，它们平时速度极快，而且形同鬼魅，让人根本看不清它们的样子。
　　可是现在……试炼者们看着匍匐在地，甚至瑟瑟发抖的小狼们……
　　“这是怎么回事……”
　　“那道光……”
　　一个中年人凝目望去，很显然，这些邪物并不是惧怕他们，而是在惧怕他们身后百里远处的那道神光。
　　那道神光看起来并没有多么宏大，就像是一根黑色的神铁柱一般，非常的凝实。
　　光持续了大概十几息的时间，然后就消失了。
　　可是那些邪物们还匍匐在地上，没敢起来。
　　不但如此，这些邪物们还有越来越多的趋势，不断的有邪物从地下钻出来，又或者是从高空落下，这些邪物长相五花八门，全部都匍匐在了地上，这种感觉，就似乎它们在拜服它们的王一般。
　　一群试炼者都是心中冰寒，丝毫没有为这些邪物的拜服，和他们得到一丝喘息之机而有任何开心的地方，这种情景，让他们隐隐的感觉到，恐怕是有什么更可怕的存在出现了！
　　要是那样的话，他们的下场说不定更惨。
　　“那……那道光发出的地方，不是枉死谷吗？”一个中年人吞了一口口水，突然开口，他这才意识到神光所发出的地方，正是枉死谷。
　　“枉死谷？”
　　人们都是一怔，这个地方是修罗路的绝对禁地，这么多年来，凡是不信邪的人全都死在了里面，它神秘无比，但是似乎从未听说过枉死谷发出过黑光，也没听说它发生什么异变。
　　枉死谷就像是一处亘古不变的墓地，几十亿年来，它吞噬了不知多少人的生命，可是却没有半点变化。
　　“师父，我们现在……”
　　一个少女脸色苍白地说道，现在他们不知道该趁机逃跑，还是在这里等着。
　　在他们面前，可是越来越多的邪物，其中的很多存在让他们感到惊悚，而他们身后就是发着神光的枉死谷，让他们感觉进退维谷！
　　而就在这时候，那个说话的少女突然被什么噎着了，她瞪大一双美眸，不可思议的看着她身后不远处，在那里，有一层淡淡的雾霭，雾霭被分开，一个男子的身影缓缓的出现了。
　　他穿着一身朴素简单的黑衣，双目深邃，眉宇如剑，给人一种莫名的感觉。
　　他就这样在雾霭中穿行，一步步的走来，在葬神岭这样的绝地，他却闲庭信步，仿佛走在自家花园中。
　　而中年人却注意到，自从这黑衣青年出现，那些邪物却更害怕了，它们以无比敬畏的神态匍匐在地，一动都不动。
　　“几位，现在是大荒历的哪一年？”
　　黑衣男子远远的开口了，这个男子，正是在枉死谷中闭关不知多久的林铭，他在枉死谷中的修炼，不知岁月。
　　他长久的沉浸在绝对的忘我状态之中，不知不觉间，他的修罗法则完成了一次蜕变。
　　修罗法则是天地宇宙的至高法则，涵盖三十三天道。
　　而林铭在成天尊的时候，经历三十三天劫，肉身承受天劫洗礼的同时，吸收了无数的大道法则碎片和上古神王的感悟。
　　这些法则，被林铭一一填充到了修罗法则之中。
　　如果将修罗法则比喻成一张拼图，那么这张拼图就有三个部分，一共三十三块图形。
　　当年修罗路主人重修三十三世，感悟三十三天道法则，一世一天尊，一世一封神，让修罗法则圆满。
　　林铭还没有充足的时间去做跟修罗路主人一样的事情，但是光凭他吸收的天劫法则，就已经了不得了。
　　这些年的参悟，林铭也等于将这三十三个拼图一一安放在它们原本该在的位置，让他的修罗天道更加完美了。
　　刚才的黑光，并不是林铭突破中位天尊时候发出来的，而是林铭修罗天道再进一步的时候，而引起的天地异象。
　　事实上，林铭估测自己突破中位天尊的时间，大概是在一两千年前了，林铭突破中位天尊的时候，虽然也有天地异象，但是那样的天地异象只局限在枉死谷内，根本不可能穿过枉死谷的绝对时空结界。
　　枉死谷结界，是修罗路主人亲手布下，只有修罗法则进化的异象，才能穿过这个空间，抵达外界。
　　而眼下这些枉死谷的邪物，之所以为敬如神明的畏惧林铭，也正是因为林铭再次进化的修罗路法则。
　　这些邪物，都是在修罗路生成的，它们本身的演化和诞生，便符合修罗天道。
　　如果说修罗路主人是它们的创造者也不为过，而现在的林铭，事实上已经拥有了修罗路主人的气息，也掌控了修罗法则的力量。
　　如果说，现在的林铭就是修罗路的新主人，也不为过！
　　这就是让所有邪物如此敬畏，甚至专门从它们蛰伏的地方跑出来朝拜林铭的原因，否则，即便是上位真神降临，虽然能让这些邪物们惧怕，但绝对不会让它们跑出来朝拜。
　　“现在是……大荒历1768年……”
　　两个中年人中的一个，吞了口水，艰难的回答道，他习惯性的，只说了历法的后四位尾数而已。


第2080章 目标，深渊
　　在修罗路，自然有历法，而修罗路的历法并不是从修罗路建立之后就一直数到现在的。
　　事实上，一个历法数到几十亿的天文数字，也近乎是不可能的事情。
　　在修罗路不同的地方，历法不尽相同，而且历史上，每出现一个大势力统一了修罗路的一大部分领土，就会设立新的历法，定下他们历法的元年。
　　比如神虚神国和齐天神国，所用的历法就不一样。
　　而在大荒，他们使用大荒历，已经使用了数百万年了。
　　眼前的中年人突然说出“1768年”的数字，林铭微微沉吟，问道：“可是121768年？”
　　林铭向前延展了两位数字，听得中年人一怔。
　　中年人顿时猜测到，眼前的男子恐怕已经很久不出世了，至少几千年，所以才需要历法往前确认几位。
　　这个人到底是谁，他为何能让这么多邪物发自内心的惧怕和臣服？
　　这种手段，天尊都没有吧？
　　难道遇到什么在此闭关的亿岁老怪物了？
　　想到这里，几个人心里发寒，尤其刚才那道黑光，明显是从枉死谷之中发出的，总不至于……这个男子是从枉死谷之中出来的吧？
　　意识到这可能的一点，好几个人都愣愣的说不出话来了。
　　倒是那为首的中年人，还记得回答林铭，他恭敬的道：“是的，前辈。”
　　他用上了前辈的敬语，其实这个年辈也没有叫错，只是林铭的年龄，还是远没有这个中年人想象中的大罢了。
　　“大荒历121768年，这么说……我这一次闭关，已经过去了五千多年了，我之前以为在一两千年前突破的中位天尊，现在想想，恐怕是更久之前，只是后来，我融合三十三天道法则，时间过得太快，我又完全忘我，没能清楚到底过去了多久。”
　　枉死谷中五千多年，也就是现实世界的五百多年。
　　五百多年的时间，根据当初造化圣子提供的信息，造化圣皇应该还没有出关，不过也快了。
　　其实，就算造化圣皇出关了，林铭也不怕，有神梦在，神梦虽然打不过造化圣皇，但只是保护好他的家人，将他们藏起来，应该不成问题的。
　　现在神域打通了，再加上之前就打通了的，地形复杂的蛮荒和第三重宇宙，人族已经有了三个宇宙可躲，用狡兔三窟这个词，是最好的形容了。
　　在这种情况下，造化圣皇想大批的找出、灭杀人族精英，并不容易，不过林铭也要抓紧时间，他可不想将命运交给天来定。
　　“谢了！”
　　林铭微微一笑，便穿过了这一群试炼者，继续向葬神岭外走去。
　　他走的速度很慢，看似随意的穿过了雾霭，然而仅仅是一晃眼的功夫，他就消失了。
　　而葬神岭的邪物，依然匍匐在原地。
　　看到这等情形，这队试炼者小队愣了一下，看着那满地一动不动的邪物，捏了一把汗说道：“我们快走！”
　　他们趁着这个机会，快速穿过了葬神岭，然而虽然他们心惊肉跳，但是一直到他们走出葬神岭，都没有受到任何邪物的攻击。
　　直到这个小队出来，他们才知道，他们在枉死谷中附近经历的这一幕，在相当广的一片范围内都发生了。
　　这一幕葬神岭的奇景，被流传出许多个版本来，在大荒流传开来。
　　然而因为猜测太多，流传版本各不相同，即便是有人说的很接近现实，也难以取信于人，毕竟这听起来不可思议，从少数人口中说出，没有什么说服力。
　　慢慢的，发生在枉死谷的这一幕，就演变成一个纯粹的传说了……
　　……
　　修罗海，最终试炼。
　　林铭静立在一片星空之中，在他面前站着两个老者，他们是修罗路最终试炼的守护者，也是世代为修罗路主人服务的仆从——澈与墨。
　　“你要去黑暗深渊？”
　　听到林铭的决定，澈有些惊愕，去黑暗深渊，实在是太危险了。
　　“两位前辈，晚辈决定要去黑暗深渊，是经过深思熟虑了，而且，晚辈自然有一些保护自己的方法，应该不会被认出来。晚辈这次来，其实是想确认一件事，有关深渊和深渊恶魔的秘密……”
　　林铭这样说着，两个老者沉默了下来，一时间也不说话了。
　　林铭继续道：“原本晚辈想过，黑暗深渊和太古界遗迹，可能是某一个异世界的入口，三十三天不是唯一的世界，但是后来，晚辈得到了一些信息，似乎黑暗深渊，是从远古时代的远古时代，也就是千亿年前甚至更久的时间之前就存在了的？不知对不对？”
　　听了林铭的话，两个老者微微动容，他们对视一眼，澈开口道：“关于黑暗深渊，我们知道的也只是一些猜测，是当年尊主大人留在手札上的描述，它们可能确实已经存在了千亿年以上了……”
　　“嗯……果然如此，百亿年前的宇宙浩劫，也是太古诸族跟深渊恶魔的交手了？”
　　林铭开口询问，关于这一点，其实很多蛛丝马迹都已经证实了，并不难猜到，而且荒的记忆，也证明了这一点。
　　“不错！百亿年前的那一战，不知多少神王陨落，多少种族灭绝，有的宇宙，干脆沦为蛮荒了，相比百亿年前的那场大浩劫，现在人族跟圣族的战斗，根本不算什么了。”
　　“果然……不过，似乎在千亿年前，这个宇宙爆发过更可怕的浩劫吧？与它相比，就算百亿年前的深渊恶魔和智慧生命的大战，都只是一桩小事了吧？”林铭微微沉吟之后，突然问出了这样一句话来，这也是他从荒魂记忆中推测出的东西。
　　因为不能完全确定，所以才询问两位老者。
　　听到林铭这样说，两位老者明显愣了一下，似乎完全没有料到，林铭会问出这样的问题来。
　　他们对视一眼，沉声道：“千亿年前的事情，已经太久远了，久远到可怕，几乎无法追溯，尊主大人，也只是一些推测，似乎太古界遗迹，和黑暗深渊，就是在那一场大劫中形成的……尊主大人把那场大劫叫做——大破灭！”
　　“果然……”林铭深吸一口气。
　　其实他早就听说了一些有人关于永生的论证，认为永生违逆天道法则，给出的理由就是，万物都有生死，山可能崩裂，河可能断流，日月星辰都会陨落，大千世界也会崩毁，没有什么能扛住时间的打磨。
　　那么三十三天呢？会不会也有一天毁灭呢？
　　如果真的是那样，那才是真正可怕的大劫难，一切秩序，一切规则，一切生命都会不复存在。
　　林铭知道魔方、紫卡、鸿蒙灵珠三件至宝，可能就是三颗大宇宙的种子。
　　既然大宇宙也有种子，就意味着大宇宙也有诞生。
　　有诞生，自然有毁灭，这就是因果。
　　这时候，墨开口说道：“尊主大人怀疑，黑暗深渊和太古界遗迹，就是千亿年前，三十三天大破灭后留下的一片世界，至于这片世界为什么没有跟随着毁灭，那就不得而知了！”
　　“而深渊恶魔，也可能是千亿年前就存在了的生命，它们一直在黑暗深渊中延续了下来，原本黑暗深渊，似乎跟三十三天是隔绝的，但是后来不知道因为什么原因接通了，所以才爆发了百亿年前的大劫难。”
　　“这些，都只是尊主大人的猜测而已……”
　　墨幽幽的说出这番话来，其实无论深渊恶魔到底是怎样的来历，有一点无须怀疑，那就是深渊恶魔，跟三十三天智慧生命，是死敌。


第2081章 黑书的秘密
　　在墨和澈的沟通之中，林铭与荒魂给自己带来的记忆一一印证，慢慢的，林铭证实了自己所得到的，有关百亿年前深渊大劫的种种信息。
　　百亿年前的三十三天浩劫，最终以永恒之壁结束。
　　修罗路主人连同黑暗君王，以通天手段，铸就永恒之壁，封死黑暗深渊，断绝了深渊恶魔的来源，又将其他深渊恶魔斩杀。
　　这才结束了这次大浩劫。
　　这永恒之壁，只有三十三天智慧生命才能通过，而深渊恶魔，却会被隔绝在永恒之壁外。
　　不过永恒之壁也并不是无懈可击的，随着时间的变迁，它会产生诸多的时空裂隙，让某些深渊恶魔有可能通过时空裂隙，穿过永恒之壁。
　　越是强大的深渊恶魔，穿过时空裂隙的概率就越低。
　　如此一来，那些穿过裂隙的深渊恶魔，哪怕是顶尖天尊级实力，也不能对三十三天世界造成什么冲击。
　　可是历史总有意外，在数十亿年前，却有一头无比恐怖的深渊恶魔，不知为何穿过了永恒之壁，给三十三天的种族带来了大灾难，这灾难甚至一直延续至今。
　　这个深渊恶魔，就是“荒”。
　　具体荒为什么能通过永恒之壁，林铭却没能从荒魂中探究出确切的线索，在荒魂的诸多记忆之中，有一大部分应该是留在了本尊的记忆之中，还有一部分，则被封锁了。
　　林铭继续探索着荒的记忆，来到星空的一角盘坐下来。
　　此时，在他身前，浮动着一本漆黑的典籍，这本典籍，正是帝子溪蜃留下的黑书。
　　林铭伸出手，轻轻的滑动黑书的封面，一个个古朴的深渊符文诡异的亮了起来，像是黑夜之中闪动的恶魔之眼。
　　在吸收了荒魂大量的记忆，对深渊法则有了进一步了解的时候，林铭已经能够开启黑书了。
　　他默默的翻开黑书的封面，那三分厚的封面，似乎是被力场封住了，沉重无比。
　　他已经不是第一次翻开这本神秘的典籍了，可是每一次翻开，林铭却都有新的发现。
　　原因就是，这些深渊文太艰涩了，依靠林铭所得到的残缺信息片段来解读它们并不容易。
　　“黑暗之源，恶魔祭典……”
　　林铭默默的读出这几个字，陷入了长久的入定之中。
　　在他面前，黑书闪烁着神秘的光芒，犹如阎王手中的生死簿。
　　林铭已经确定，这本黑书，不是什么功法秘籍，也不是秘术秘典，更不是真神灵宝，它是一本“恶魔祭典”，其中书写的是——拥有象征意义的祭文。
　　这些祭文跟修炼完全无关，也无法直接提高武者的实力，但是它的价值却非同一般。
　　在深渊恶魔之中，有六个类似于“荒”的超级恶魔，它们巅峰时候的实力，都介于真神极限和超越真神之间，仅次于修罗路主人！
　　它们是黑暗深渊诸多恶魔的图腾，无比恐怖。
　　在每个恶魔的麾下，都拥有一脉势力，这六大势力极其强大，容纳了无数的深渊恶魔，这些深渊恶魔之中，不乏许多相当于人族中位真神、上位真神的存在。
　　如果是百亿年前，每一脉势力实力巅峰的时候，它们倾巢而出，就能轻松席卷现在的三十三天，战胜所有三十三天生命的联手。
　　跟这样的超级势力相比，圣族的造化圣宫都不算什么了。
　　不过百亿年前的浩劫，太古诸族同样重创了黑暗深渊，当时的六大势力，作为征战三十三天的主力，损失惨重，甚至六大恶魔，都衰落了好几个，这几个恶魔麾下的势力，几乎解体了。
　　六大势力，每一脉势力，都有一本这样的黑书。
　　六本黑书，全部都是祭文，它祭奠的，是黑暗深渊最深处的一个神秘墓地——魔神之墓。
　　这个魔神之墓，是黑暗深渊的根基所在，也是黑暗深渊最神秘的地方。
　　林铭本想探究更多的关于魔神之墓的秘密，然而在荒魂之内，关于恶魔之墓的信息并未存在，想来是留在了荒之本尊之中，林铭也无从探究了。
　　林铭这一本黑书，所属的六大势力一脉，名为“宙”！
　　就跟“荒”一样，“宙”正是这一脉势力为首的深渊恶魔的名字，宙巅峰时候的实力，跟荒相当。
　　持有黑书，如“宙”亲临。
　　而“宙”的本尊，在百亿年前的大战，就已经死了……
　　林铭现在怀疑，当初自己第二次进入修罗路的时候，从圣族造化圣子手中抢到的恶魔舍利，就是当年被修罗路主人诛杀的一个超级恶魔所留下的结晶。
　　如果真的是如荒这么可怕的超级恶魔，当然不可能仅仅是留下那么一点结晶，林铭猜测，那被击杀的深渊恶魔的主体，已经被修罗路主人留作他用，留下来的恶魔舍利，只是那超级恶魔身上的一小部分精华了。
　　一点一点的将所有一切解读清楚之后，林铭缓缓的合上了黑书。
　　他站起了身，向着最终试炼出口飞去。
　　“要走了么？”
　　澈和墨，出现在林铭的身后。
　　林铭点了点头，“是！”
　　“好吧……”
　　看到林铭去意已决，澈和墨不再多说什么。
　　当天，林铭便离开修罗路，从神域进入圣罗天，一路飞向太古界遗迹……
　　……
　　……
　　早在与造化圣子生死大战的时候，林铭就听说过有关太古界的消息，这是一处无比广阔的神秘大地，独立于三十三天之外，其中隐藏了无数的机缘，宝藏。
　　圣族这么多年来，能够不断的积蓄自己的力量，也跟太古界遗迹有很大关系。
　　而今天，林铭终于来到了这片大地。
　　放眼所见，是一片死气沉沉的世界，身处的这个世界，被灰蒙蒙的天所笼罩，仿佛永恒的黄昏。
　　冥冥中有一股莫名的如地狱般的神威笼罩，令人有种几乎窒息的感觉。
　　当然，这种死气和威压对于林铭来说，根本造不成任何影响，可是低阶武者来这里，恐怕却要寸步难行了。
　　林铭激发了体内世界里的力量，阴阳二气跟无尽的法则力量交织成纵横闪烁的神纹，如一道道镌刻在虚空中的七彩刻痕，散发出无量光，将一切死气粉碎。
　　林铭一步步的向前走，很快，他就看到了沿途的枯骨。
　　枯骨很多，大多已经近乎腐朽，那些断裂的骨骼上，布满了斑驳的岁月痕迹，会有这等痕迹，便是这浓厚的死气所致，这种死气能够抽走生命体内的生机，气血不稳固，走在这片世界里不久，就会变成一具干尸，而尸体腐朽的速度，也超乎寻常的快。
　　“果然是一片近乎死亡的世界……”
　　林铭回想荒魂中的记忆，微微沉吟，因为世界将死，所以生活在其中的生命，也会渐渐破败，这就是修罗路主人口中所说的大破灭。
　　但是按照林铭感觉，这片世界腐朽到这种程度，应该早就毁灭了才是，可是为什么它却一直存在了下来呢？
　　冥冥中，是何种法则支撑着它，让大破灭都没能毁了这片世界？
　　林铭在这片大地上踽踽独行，回味着那些无尽岁月前所遗留的法则碎片，这种寂灭的气息，与他体内的死之法则隐隐的共鸣着。
　　死，即是寂灭。
　　人之死，化为尘土，宇宙之死，湮灭于无形。
　　最终世界万物，留在宇宙中的只有“无”。
　　遥远的地平线上，可以隐约看到垮塌的神殿，如山岳般的巨大神石堆积在一起，可以想象它们当年有多么宏伟。
　　这样的大殿有许多，但是没有一座完整的，全部化作废墟，它们都是昔日的强者所建造。却在无尽的光阴长河里被侵蚀，损毁。
　　林铭每走一步，都能够感觉到周围有莫名的强大的气息荡漾。
　　那是上古的神王所留下的气息，历经亿万年却依旧有残留，提醒着这里昔日是何等的辉煌、昌盛。
　　林铭经过一条湖泊，湖泊水面如镜，里面有神女在沐浴，风姿绝美，妖冶魅惑，令人心动。
　　看到这一幕场景，林铭怔了一下，在这个死寂的世界中出现这等情形，让他有些意外。
　　然而旋即，他就明白了眼前的景象是什么，他眉心裂开一道天瞳，射出灼灼煌煌的锐芒，直接将湖面劈碎，神女被震碎，变成了一缕奇异法则碎片，缓缓逸散。
　　这是大世界的法则碎片的凝聚和体现。
　　林铭经过一条高山，上面有无尽的神魔在擂鼓，雷光交织，沸腾如潮。
　　林铭体内世界张开，混沌气迸发，将这些神魔气息全部吞噬。
　　太古界遗迹里的任何古老的气息，都不能干扰林铭的脚步，他义无反顾的向前走去，速度看起来很慢，但实际上空间已经在他脚下失去了意义。
　　他足足走了七天。
　　这期间，他也曾经看到许许多多的圣族武者，进入了太古界的地下遗迹。
　　这些地下遗迹，埋藏在太古界的密藏，也隐藏着无数危险，很多圣族武者进入其中，就再也没能出来，然而依旧有人从密藏之中，获得了惊世机缘。


第2082章 永恒之壁
　　七天之后，地平线的尽头能看到混沌的黑雾在翻滚，犹如沸腾的开水。
　　漆黑的闪电交织连绵，雷鸣震耳。
　　黑雾之中，有汹涌的风暴在肆虐，隐隐绰绰的，仿佛有庞大的神魔存身其中，散发出一股莫大的恐怖气息。
　　一片漆黑，茫茫无边际的渊面出现在了林铭面前。
　　看到这一幕，感觉到扑面而来的神魔气息，林铭瞳孔微缩，里面闪烁出一抹异彩。
　　“就是这里了，荒魂记忆中……黑暗深渊的入口！”
　　太古界遗迹的中央地带，就是黑暗深渊的入口，当年，混元天尊也就是从这里进入了黑暗深渊。
　　林铭越向那片漆黑深渊进发，混沌的黑雾汹涌得愈发猛烈。
　　“轰！”
　　等到走到渊面入口，面前的黑色雾气跟漆黑的浪潮一样，奔腾着咆哮着向他席卷过来。
　　这黑雾滔天，茫茫的一片，汹涌奔腾的时候整个天地都被冲击得回响，一方宙宇都似要被撞裂开来。
　　林铭进入太古界遗迹，第一次感觉到了一股压力。
　　这黑雾蕴藏了莫可抵御的庞大力量，里面有至尊强者的气息留存其中。而且这强大的气息不止一股，仿佛有千千万万个强大的上古神王一起漫无目的的攻击着。
　　所有来到这里的武者，都要承受这样的威压，天尊以下，直接灰飞烟灭，毫无悬念。
　　而即便是天尊，也只有天尊中的佼佼者，用尽浑身解数，才能够承受这等威压，拼着受伤冲入黑暗深渊。
　　当年混元天尊，也是如此。
　　林铭心念一动，全身神之力爆发，在他身旁形成了一个金色的护盾，如此一来，那狂猛的黑色浪潮，再也不能伤到林铭半分。
　　对顶尖天尊而言能勉强承受的攻击，对林铭自然不算什么。
　　“法则扭曲了……”
　　林铭感受到，黑暗深渊入口是一片奇异的空间，这里的一切法则都被扭曲变形，包括时间和空间，如果对法则了解不深，便可能迷失在这混乱的迷宫之中，永远无法出来。
　　综合种种，这神秘的黑暗深渊，光是入口就是所有人族弱者的生命禁区，更何况它更加凶险的内部世界了！
　　这也是黑暗深渊无比神秘的原因。
　　弱者根本不能深入，只有绝世强者能够进入其中，而且要冒着生命危险，所以人们对黑暗深渊的了解极为有限，总不可能光靠着那些顶尖天尊来黑暗深渊刺探情报。
　　林铭微微停顿了一会儿，便在彻底扭曲的法则中看清了通道，而后他就这样很轻松的，随意的，如同一根箭矢一般，直刺黑暗深渊的至深处。
　　他不知道下降了多久，只听“咻”的一声轻响，一道金色光影直接轰击在自己的护体神之力上，而后崩开。
　　林铭心中一动，定神看去，赫然看到刚才冲击到身上的黑雾里，有一颗仿佛金色沙粒的东西存在。
　　这种东西虽小，但是简单的一粒却似乎堪比陨石，有强大无匹的冲击力。
　　林铭心念一动，手中神力法则化为禁锢链条，将这一粒金沙摄取到了手上，仔细查看。
　　当那金沙一摄入手中，林铭便从中感觉到残缺但却强大的至尊武者气息，那破败古老的神魂力从金沙上逸散，缓缓的冲击着林铭的识海。
　　“是上古绝世雄主的骨骼碎片……”
　　林铭深吸一口气，心中不知道是什么感觉，在荒魂记忆之中，他已经知道了飞入黑暗深渊的半途中，会撞见这一幕场景，但是真正看到这些碎片，他却感慨万千。
　　这些碎骨，都是百亿年前太古诸族和深渊恶魔生死大战时留下的。
　　黑暗深渊的入口，是百亿年前那场大劫最后的战场，这里死去的人族强者不知有多少！
　　这些碎骨，就是他们战死后的遗骨，在扭曲的法则之下，它们已经存在了百亿年岁月。
　　噗噗噗。
　　骨骼碎片越来越多，不断的轰击林铭的护体神之力，一颗颗的打在护盾上犹如冰雹打在铁桶上。
　　虽然以林铭的实力，这些碎骨没有任何伤害，然而每一次撞击，却都让林铭心神震颤。
　　这每一粒的碎骨，都代表了当初牺牲在这里的古族英灵。
　　碎骨平时在风暴之中，随风而舞，不会受到冲击，然而现在，撞到林铭的护体神之力上，基本瞬间粉碎。
　　林铭心中不忍，开始主动闪避这些碎骨，他心意转动，三十三天大道法则在漆黑深渊里出现，在扭曲的法则之中开辟出了一条道路，一直向前蜿蜒。
　　林铭踏上通道，避开碎骨的冲击，化成一道流光，直入黑暗深渊深处。
　　不知飞了多久，终于，林铭踏在了一片黑色的大地之上。
　　这片大地，苍茫无边，根本看不到尽头。
　　林铭站在这片大地之上，静心感悟，心中有种难以言喻的震撼，他知道，他脚下的这片大地其实根本就不是大地，它是修罗路主人和不朽君王联手布下的永恒之壁！
　　在荒的记忆之中，林铭感受到了荒对这层神壁的惧怕。
　　这永恒之壁，横亘深渊入口已经百亿年，渐渐演化成了大地的模样。
　　永恒之壁上，有一个通往深渊深处的通道，只有三十三天的生命，才可以通过其中，而深渊恶魔将会被隔绝。
　　林铭沿着永恒之壁一步步前行，风暴消失，黑气散尽。
　　向四野张望，能看到在这灰蒙和死寂之下，散落的断骨。
　　这些断骨虽然历经亿万年岁月侵蚀，却依旧有少部分闪烁出宛如宝石般晶莹的光芒。
　　这永恒之壁，就是百亿年前太古诸族和深渊恶魔厮杀的最终战场。
　　在这里不知道陨落了多少绝世人物，死掉了多少恶魔。
　　这些杀气，哪怕经历了百亿年的时间都未曾消散，依旧能震撼人心！
　　走在永恒之壁上，冥冥中，林铭感觉这条路仿佛是光阴的河流，不时可以看到气息如海的尸骸倒伏在路边。
　　这些尸骨，有的来自于深渊恶魔，有的来自于人族雄主，它们能够保持大体上的完整，而不是破灭成细小的断骨碎片，这证明了，这些遗骨的主人在生前已经强大到不可思议的程度了，否则他们的骸骨不可能承受住百亿年的时间打磨，早就彻底破碎了。
　　即便经历这么久的时间，林铭在路上依旧能看到各种战斗的痕迹。这些痕迹不是落在大地上的，而是完全嵌刻在了虚空中。
　　刀痕、爪痕、剑痕、拳印、枪洞……这些攻击硬生生的打进了法则里，让林铭跨越如此久远的时间，都能感受到那股凌厉之极的杀气。
　　有些杀气甚至搅动风雷，被法则能量萦绕，仿佛有一尊神王端坐其中。
　　林铭仿佛看到然有冲天杀气如狼烟一般产生，万千人族雄主在奔腾，亿万圣主大军冲杀过来，杀气在虚空中化为一条条的血龙，气势汹汹的绞杀过去。
　　深深叹息一声，林铭踽踽独行，慢慢的，他走到了永恒之壁的中心，这就是永恒之壁上，通往深渊深处的通道所在。
　　而在这里，林铭看到了他进入太古界遗迹之后，唯一一座还算完整的建筑。
　　这是一座祭坛！
　　祭坛远远的看上去灰蒙蒙的一片，根本看不到边际，无比的恢宏，古老厚重，仿佛镇压这一片天地。
　　即便是一角，也是耸入云霄，无比的宏大。
　　虽然只是祭坛，却有一种天地万灵唯我独尊的感觉，似一尊天帝在睥睨万宇，望穿了古今未来，令人心里不由自主升起一股渺小感。
　　然而真正走近了，却发现，这座祭坛其实不过十丈高，刚才看到的一切，似乎都是海市蜃楼了。
　　祭坛完全被混沌气息笼罩，在这里，一道道法则神链纵横交错，里面隐约有真龙嘶吼、真凰舞动、有鲲鹏击水十万里……仿佛无所不包。
　　这祭坛不知道存在了多久的岁月，一些地方已经倾颓，镌刻在上面的一些符文也已经黯淡，不复光芒。
　　“星辰精华所打造出的祭坛……”
　　虽然已经从荒魂记忆中得到了一部分信息，然而真正看到这祭坛的时候，林铭还是惊叹。
　　从星辰提炼精华，用来打造祭坛。一颗偌大的星辰只能提炼出的极少的精华，打造这样一座祭坛，不知道要消耗多少颗星辰，而且星辰精华的提取过程，那更是难如登天，即便是真神出手，都难以做到。
　　然而星辰精华，一旦提炼出来，就可以存在比星辰还要悠久的时间，真正能经历数百亿年而不朽。
　　林铭目光掠过祭坛，投入了祭坛之中的深邃之地。
　　在那里耸立了一座青铜殿，无比的苍古，到处都是层层叠叠如鳞片的铜锈。
　　不少地方都凹陷了下去，赫然是拳印、剑痕、刀痕……
　　在殿堂的最深处，林铭看到了一尊骨骸，与外面散落的骸骨不同，这具骸骨，通体完整，晶莹剔透，简直如美玉雕琢成的艺术品一般，没有丝毫破损之处。
　　这骸骨呈站立的姿势，双手十指交叉，握在一起，放于胸前，像是在祈祷。
　　很难想象，一具骸骨保持这样的形态竟然不散落。
　　看到这具骸骨，林铭愣住了，这是……谁的骸骨？为什么它能保存如此完整？


第2083章 水晶之骨
　　林铭一路走来，见到无数骸骨，那些散落在叹息神壁上的诸多断骨，还有那些在风暴中纷飞的骨骼碎片，没有哪一块骨片不是绝世强者留下，但是无一例外的，它们都破碎腐朽了。
　　百亿年的可怕时间，再加上肆虐的能量风暴，没有骨骼能完整的留下来。
　　可是眼前这一具骨骼，却成了例外。
　　它到底是谁？
　　林铭脑海中一瞬间掠过了许多人的影子，如果这具骸骨不是百亿年前留下的，而是中途出现的，比如它其实只存在了数亿年，那么它保持完整就可以理解了。
　　然而当林铭将感知探查过去的时候，却发现并非如此，那副骸骨，其实已经与祭坛融为了一体，它就像是祭坛的一部分，是一个绝世大阵的阵心，而这用星辰精华打造祭坛，并且却毫无疑问是百亿年前遗留下来的。
　　百亿年的时间，星辰精华都破败了。
　　那么这副骸骨，也自然是百亿年前熔铸到祭坛之中，而后一直完整的保留了下来。
　　光是这个时间点，就让林铭将脑海中刚刚出现的身影排除了大半，毫无疑问，眼前这具骸骨的主人生前已经强大到难以想象的境界，也许已经逼近超越真神，否则他的骨骼，无法保留的如此完整。
　　它为何留在这里，这百亿年来，为什么没有人收殓它？
　　林铭微微沉默，其实不光眼前这具骸骨，还有这永恒之壁上的诸多断骨、碎骨，他们都是百亿年前在大浩劫之中陨落的绝世人物，当年那场大战，是以三十三天的胜利而告终，虽然太古诸族，也付出了惨痛的代价。
　　然而，让林铭有些奇怪的是，太古诸族毕竟有幸存者，这些幸存者为何不安葬那些牺牲的太古强者们？而是让这上古战场，为何如此完整的保留了下来？
　　凡人尚且希望死后入土而安，对绝世强者而言，死后留下自己的墓葬和传承，似乎已经成了一种习惯，这样做，既能让自己的传承不断绝，也能他们的遗骸得到祭拜和安宁。
　　林铭长叹一声，感到了一种悲哀，这么多绝世强者，死后遗骨散落深渊，断骨随风暴起舞，四分五裂，何其凄惨……
　　站在祭坛前，林铭为这些逝去者默哀了许久，而后，他犹豫着踏上了祭坛，在祭坛之上，有血迹，这些血迹，绘制成了神秘的图腾，蔓延了整个祭坛，即使经历了百亿年的时间，它依旧散发着浩大如海洋的气息，这种气息不是杀伐之气，而是一种让林铭震撼的力量——它是包容、奉献、温暖……
　　杀戮之气，林铭见得很多，然而这种奉献的力量，林铭却极少见到。
　　林铭轻轻的伸手触摸，这些血，即便是此刻已经相当强大的林铭来感受，都感到一阵阵惊悸，很难想象当年留下血迹的人，是何种修为。
　　林铭微微犹豫，踏入了血迹图腾之中，在踏上图腾的一瞬间，林铭感受到了一股奇异的力量掠过自己的身体，一刹那，林铭的身体好像变得透明，他体内的某一部分，被这股力量锁定，而后……杀机崩现！
　　这股杀机，就像是一个凡人面对猛虎时候的感觉，林铭心中猛然一惊，屏住了呼吸！
　　这是……
　　林铭的身体一动不动，同时体内能量运转到极致，应付接下来可能发生的危险，然而随着他体内能量的运转，杀机也变得越来越恐怖，似乎这个祭坛瞬间变成了大凶之地，而之前他所感受到的博爱、奉献的力量，也变成了滔天的仇恨！
　　林铭毫不怀疑，一旦这杀意爆发出来，将会对自己造成雷霆一击，对方气息的强大，甚至让他感觉到自己仿佛在面对这个战场上死去的所有太古神灵所遗留的意志！
　　面对这样的意志，他可能瞬间就会灰飞烟灭！
　　生死攸关的一刹那，林铭心中灵光一闪，体内神之力陡然加速运转，将恶魔之力层层遮掩下来。与此同时，他体内气血之力运转，将恶魔血脉精华也封印了起来。
　　而后，林铭就感觉到，自己面对的这股杀机减淡了……
　　一层层的力量扫过自己的身体，似乎在分辨着，犹豫着，慢慢的，它隐没了下去，那股杀机也消失了，一切恢复了原来的样子。
　　笼罩整个祭坛的气息，又变成了那股博爱、奉献的精神，浸浴其中，林铭似乎能感受到全身心的平静与放松。
　　林铭长出一口气，感觉刚才的瞬间，手心已经沁汗。
　　他隐隐的猜测到，刚才突然席卷起来的这股力量，是针对深渊恶魔的。
　　是自己体内的恶魔之力，激起了这祭坛中的大阵，而这大阵最终还是分辨出了自己的身份，这才平息下来。
　　可以料想，如果是深渊恶魔来到这个祭坛上，恐怕瞬间就会被灭杀！
　　想明白了这些，林铭探出感知探查这古老的祭坛。
　　结合荒魂中的一些残缺记忆片段，林铭渐渐的明白了。
　　这古老的祭坛镇压了永恒神壁的阵眼，而作为永恒之壁的重地，祭坛被加持了层层守护，但凡深渊恶魔，根本无法靠近这里。
　　否则如果这祭坛被破坏的话，永恒之壁也有彻底崩裂的危险，那样的后果将会不堪设想。
　　而且不说别的，单单眼前这尊绝世强者的骸骨，就是无价之宝，能存在百亿年而晶莹剔透，这样的骨质，比起任何真神灵宝都要珍贵得多。
　　这样的骸骨，自然要有阵法的庇护。
　　“这骸骨，难不成会是不朽君王留下的？”
　　林铭心中闪过这个念头，百亿年前的绝世强者，林铭首先想到的就是修罗路主人和不朽君王，而听墨和澈的口气，修罗路主人还在世，那这骸骨，就有可能是不朽君王了。
　　林铭慢慢的走到骸骨之前。
　　人的骸骨，总会给人阴森恐怖的感觉，虽然对武者而言，这种感觉微不足道，但不管怎么说，骸骨这种东西，也绝不会给人以任何的美感。
　　然而眼前这副骨骼，却似乎是例外。
　　它唯美无暇，每一寸骨骼，都流转着淡淡的光华，如月幕，如水银，她十指交叉，似乎在虔诚的祈祷，俨然是一个天使。
　　这是一具神骨，仿佛是天地间最完美的艺术品。
　　林铭沉默了片刻，小心翼翼的探出感知，与神骨接触着，这个过程，他小心翼翼，一是怕打扰了这绝世强者的长眠，二也是怕自己的魂海被神骨反噬，毕竟这样的绝世人物，比现在的自己要强大得多，他如果遗留了什么残念，或者布置了某种大阵的话，可能对自己的精神之海造成创伤。
　　然而，一直到林铭的感知深入这头骨的眉心，林铭也没有觉察到任何的敌意，林铭虽然吸收了恶魔精华，但是他并没有变成恶魔，恶魔之力只是为林铭所用，它并没有改变林铭的生命本质。
　　在这一点上，他跟混元天尊完全不一样。
　　所以当林铭压下恶魔之力后，祭坛中所有的阵法，都沉寂了下来，这让林铭的精神力，最终能够毫无阻挡的，与这一具神骨联系在了一起。
　　那一瞬间，林铭在神骨头骨之中，感受到了一缕神骨主人残留的灵魂气息，它强大、柔和、神秘而又纯净。
　　如此带有柔和纯净属性的灵魂，不似一个男人所有，而像是一个女人。
　　“女的？”
　　林铭心中一怔，就在这时候，只听“呼”的一声轻响，在这神骨的两个眼眶之中，竟是亮起恍惚的魂火。
　　两个眼眶的两团魂火各不相同，右眼是纯黑色，左眼是青绿色。
　　纯黑色的魂火如同冥域，阴森恐怖，青绿色的魂火则如同世外桃源，生机勃勃。
　　“生死轮回法则？”
　　林铭心中一震，这两盏魂火所象征的，正是《圣典》的人体宇宙至高法则。
　　林铭注视着这两盏魂火，恍惚间，神骨之上流转的光华越来越盛，那些光华渐渐的凝聚，竟是变成了一枚枚细小的光点，遍布在骨骼之上。
　　这些光点只有阵眼大小，彼此连成一片，布满了神骨全身，使得整具神骨看起来就像是在燃烧发光，变得愈发晶莹剔透。
　　一般人根本难以辨清这些光点代表着什么意义，然而林铭何等眼力，他在看到这些光点的一瞬间，眼睛猛然一亮。
　　这哪里是什么光点，这分明是一片片的法则符文，这些符文太小了，所以看起来只有一个点，它们像是佛家的密字真言，层层叠叠，不知道有多少！
　　上古绝世强者，他们所修法则，最终会化成符文，镌刻在他们的血肉骨骼之上，包括林铭也是如此，他的血肉骨骼，在历经九陨和天尊两次天劫之中，就不知道融合了多少法则符文。
　　然而这些法则符文，其实并不能长久的保存下来，随着强者身死，随着时间的推移，它们会慢慢消散掉。
　　还有绝世强者，不愿意死后骨骼被人拿来参悟，会在将死的时候，把骨骼血肉中的所有法则符文震散。
　　像林铭眼前这一幕，一片片的法则符文完整的显化在一具百亿年前的骨骼之上的奇景，简直不可思议。
　　然而紧接着，却发生了更加让林铭惊愕的一幕。
　　林铭呆呆的望着神骨的眉心，那里所显化出的一个图形，让林铭心中掀起了惊涛骇浪！


第2084章 神骨身份
　　在水晶神骨的眉心，有一片片花瓣一般的光点亮起，这些花瓣如同点点朱砂，它们凝聚起来，围绕着一个圆心，组成了一朵奇异的花。
　　这些花瓣，一共九枚，每一枚似乎都凝聚了世间最美的神华，让人心神迷离。
　　林铭的瞳孔，倒映着这枚如朱砂一般的花儿，愣愣的站了很久，在七千年前，算上枉死谷闭关的时间是一万两千年前，林铭进太古神族的修罗禁地，在寒冰镜的考验之中，他看到了一个身穿黑衣的绝世女子。
　　这个女子的容貌，跟圣美一模一样，连她们气质、神态、眼神都极为相似，这不可能是巧合。
　　而在这女子的眉心，便有九枚花瓣所组成的印记。
　　只是，跟眼前女子骸骨略有不同的是，当时寒冰镜中的神秘女子眉心的花儿印记，只有八枚花瓣是完全展开的，而那最后的一枚花瓣，只有一点点，没有完全伸展开来。
　　可是现在，林铭眼前这闪烁的花朵，九枚花瓣一一展开，鲜艳亮丽，令人迷醉。
　　“这到底是……”
　　林铭脑海中，闪过圣美的绝世容颜，现在有两种可能，第一种就是这花瓣是为某一类人拥有的一个印记，眼前的水晶神骨和寒冰镜中的神秘女子都属于这类人。
　　然而这个可能性很小，毕竟这种绝世女子，想必在百亿年前的上古时代也不多。
　　所以，更可能的是，眼前的水晶神骨，就是寒冰镜中的女子，她死在了这里，骸骨留存了百亿年。
　　难道，圣美真的会是百亿年前一个超级强者转世重生？
　　这个念头，让林铭感觉有些荒谬。
　　毕竟百亿年的时间太久了，什么绝世强者能在死后跨越百亿年的时间长河，转世重生呢？
　　而且圣美虽然厉害，但其实还是被魂帝压制着，圣美跟魂帝绝不是不和那么简单，他们两人之间可以用有仇来形容了。
　　从这一点来看，如果圣美真是百亿年前的绝世人物转世，她也未必会受魂帝的制约吧？
　　林铭脑海中闪过种种念头，他凝视着那枚花瓣，以他的感知，不会认错，自己现在看到的花瓣，跟寒冰镜那名神秘女子眉心间的花瓣是同一种，它们不光外形上相似，而且气息也一样。
　　而至于为何会出现第九枚花瓣不同的情况，那恐怕是意味着，这朵花儿印记正是寒冰镜中神秘女子所修功法的体现，比如——大转生术！
　　转生一次，女子的眉心便出现一枚花瓣印记，转生九次，花瓣印记圆满。
　　当时林铭在寒冰镜中看到黑衣女子的时候，她正好转生到第八次，第九转尚未完成！
　　而现在，在神秘女子陨落之前，显然她的大转生术早已经圆满了。
　　想明白了这些，林铭心中不知是什么滋味。
　　大道苍莽，天地无情，上古倾国倾城，风华绝代的神女，也逃不过红颜枯骨的结局，而那些上古百族雄主，绝世天骄，也化成尘埃，断骨洒落天涯。
　　这就是命运，也是宿命……
　　林铭对着神女的遗骨深深的一拜，而这一拜之后，神女眼眶中的魂火已经慢慢的熄灭了，只是那些遍布在神骨表面的符文，却还熠熠闪烁着，让林铭能清楚的看到那些法则符文的烙印。
　　这些符文，都是这上古绝世女子一点点的修来的，其中蕴含的正是《圣典》记载的人体宇宙与生死轮回！
　　相比《圣典》，神女遗骨上的符文毫无头绪，没有开篇，也没有结束，只有无尽的符文，一枚比一枚繁杂，一枚比一枚玄妙。
　　这些符文，源自于《圣典》，但又加入了那神秘女子自己对《圣典》的领悟和理解，与《圣典》并非完全相同。
　　如果不通晓《圣典》，如果没有深厚的武道根基，那根本就完全看不懂这些符文是什么。
　　即便是林铭，要看懂这些繁杂的骨文，也并不容易，他只是飞速的浏览，而后凭借他强大的记忆力，将其全部都记在脑海之中。
　　当年，林铭只看了《圣典》生之篇，而死之篇，则是圣美留给林铭的一部分生命精华和本源灵魂的记忆，其实本身并不完整。
　　林铭几乎是靠自己的领悟，亲身经历死亡与轮回，将死之篇续上了。
　　在这种状态下，林铭看到这百亿年前的绝世女子所留下的骨文，无疑等于弥补了林铭在《圣典》法则上很多缺失的地方。
　　林铭将这些骨文与自己的领悟一一对应，很多地方都有种豁然开朗的感觉。
　　武道文明是一个积累的过程，虽然有天骄人杰可以自创功法，但是所有自创的功法都是基于前人传承的基础上，不可能凭空创造出远超当前武道文明水平的功法。
　　不管林铭几次转生，不管林铭如何看遍人间生死轮回，他所领悟的东西有多么深刻，在死之法则体系的完整程度上，林铭总是无法与百亿年前，将毕生精力投注在《圣典》之上的不朽君王相比。
　　现在有真正的《圣典》死之篇真本来一一对照，林铭在《圣典》法则上的成就无疑会更进一步。
　　林铭贪婪的记忆着，一刻钟时间过去了，神骨上的符文之光越来越暗，显然骨文的显化只能持续很短的时间，林铭目光微微一凝，加快了阅读速度。
　　那些无比复杂的符文，掠过林铭的脑海之后，被他深深的记忆，完全烙印在魂海中。
　　就这样，直到骨文的光芒将要消散的时候，林铭已经将所有的骨文，都记住了。
　　呼——
　　最后一缕光芒消散掉了，祭坛上的神殿恢复了黑暗，那具神骨也重归于平静。
　　林铭对着这具骸骨，再次一拜。
　　刚才自己的精神力探入水晶神骨之后，这些骨文就亮起来了，这显然不是巧合。
　　那么，是自己体内的圣典法则，激活了骨文？
　　又或者这神骨之内，还有一缕残留的意识，因为祭坛之中的大阵而保留了下来？
　　如果这样的话，这些骨文，就可能是这一缕意识有意给自己看的……
　　想到这里，林铭越来越上古时代的大劫越来越扑朔迷离，这个酷似圣美的神秘女子，跟百亿年前的不朽君王，到底是什么关系？
　　他们的功法一脉相承，都是圣典法则，显然有莫大的关系，而且当时在修罗禁地的寒冰镜中，神秘女子对修罗路主人一脉的敌意，也证明了这一点。
　　神秘女子的实力不知道是什么程度，就算她没有超越真神，但也怕是非常接近了！
　　“神秘女子难道跟不朽君王是一个人？”
　　林铭这样想着，却又在心中摇头，他在星辰天宫和原梦宇宙的星河战场，不止一次的见到过不朽君王留下的虚影，他分明是一个男子，跟眼前的神秘女子完全不同。
　　而如果说神秘女子是不朽君王的亲属，比如女儿或者妹妹之类，这似乎也没有什么说服力，虽然说一个家族血脉优秀的话，出现强者的概率会很大，可是两个人都接近或者已经达到超越真神级的话，那就有些夸张了。
　　想不明白这些，林铭也不去想了，而这时候，林铭的感知蔓延出去，深入青铜神殿，在青铜神殿的内部，有一轮缓缓旋转着的紫色漩涡。
　　这个紫色漩涡，是永恒之壁的一部分，也是永恒之壁通往黑暗深渊的通道，通过这个紫色漩涡，下方就是真正的黑暗深渊！
　　深渊之中，会有无穷的深渊恶魔！
　　而这个紫色漩涡，也只有三十三天智慧生命才能通过，再加上黑暗祭坛的杀阵，双重保险之下，没有哪个深渊恶魔会来这里送死。
　　林铭重重的吐出一口气，向紫色漩涡跳了下去！


第2085章 深渊
　　穿过叹息神壁的瞬间，林铭感觉就像是穿过了一条流淌亿万年的时间之河，他不知道过了多久，也许是千百年，也许是一瞬间，林铭的脑海中掠过了种种混乱的情景，而后，他来到了一片黑色大地之上。
　　这片大地，无比荒凉，到处是裸露的岩石，一望无际，浮在这片大地上空，给人一种无比沉重、苍莽的感觉。
　　而在天空之中，则悬浮着九颗曜日，这九颗曜日连成一线，无一例外的呈现血红色，其中射出的阳光，让人气血都隐隐的为之共鸣。
　　“这就是深渊！”
　　林铭深吸一口气，这里的空气无比灼热，而且带着淡淡的血腥气，这种气息，会潜移默化的影响人的心神，让人变得狂躁。
　　林铭微微感受了一下，下一刻，他身影一动，飞到了一片黑色的深山之中。
　　隐藏在这深山里，林铭的身体开始变化，他的骨节发出噼噼啪啪的爆响，一层层的鳞片与骨甲浮现在林铭的体表，他的四肢变得粗壮，双肘和膝盖都刺出了狰狞的骨刺，连林铭的头上，也开始长出弯弯的犄角，而他的背后，则长出了一条狰狞的尾巴来。
　　林铭的双目，变得猩红，他的气息，也变得凶险，他完全变成了深渊恶魔的样子，而且不但如此，一层层的恶魔之力被林铭调出来，覆盖在他身体周围，形成了蒙蒙的黑色雾气。
　　此时此刻的林铭，已经变成了一个彻头彻尾的深渊恶魔。
　　修炼到道宫九星第六星，吸收各种极品血脉之后，林铭早已经有了灵活控制自己身体任何一处骨骼肌肉，让自己轻松改变容貌的能力。
　　之前林铭吸收的荒之血肉精华，还有在修罗路最终试炼第四层，吸收那一枚恶魔舍利，吸收过程中，林铭就曾经短时间内变身成深渊恶魔了。
　　当初恶魔血脉和恶魔之力，甚至妄图主导林铭的身体，然而最终还是被林铭消化和降服了。
　　现在，林铭已经可以轻松调出这股力量，拟化出深渊恶魔的气息。
　　他本质是人类，但是如果伪装成深渊恶魔的话，以林铭真神级的实力，很难有什么深渊恶魔能看穿他的伪装，因为林铭吸收的荒之精华，还有那一枚恶魔舍利，都是六大图腾级别的深渊恶魔，它们的深渊血脉，纯之又纯！
　　用了足足一刻钟的时间，林铭不断的改变自己体内恶魔之力的频率，也不断的检查自己伪装的疏漏，直到他认为自己的伪装已经完美为止。
　　林铭相信，现在就是小魔仙站在自己面前，都难以认出他了，那沸腾的恶魔之力，掩盖了他的所有气息。
　　他伸出了一根手指，这根手指，长着狰狞、漆黑、锋利的指甲，那一刻，在林铭指尖之上，有一层层黑色的纹路在飞舞，这些纹路凝聚在一起，变成了一方不断变化着的几何图形，时而为圆球，时而为立方体。
　　最终，这些图形完全坍缩成一点，变成了一个微型黑洞，它贪婪的吞噬着周围的一切能量，连光线没入其中，都似乎消失了。
　　这种奇异的变化，就是属于荒的——吞噬法则！
　　林铭在枉死谷中，用了足足千年的时间，吸收荒之精华，解读荒魂的记忆，现在，他不但能百分之百模拟出深渊恶魔的气息，而且已经能显化出吞噬法则了！
　　可以说，林铭真真正正的掌控了属于荒的一部分能力，虽然他的吞噬法则不如荒的强大，但仅仅用来为自己吸收能量修炼，却已经足够了。
　　有吞噬法则辅助，林铭修炼和积累修为的速度，要比以前不知快出多少倍来。
　　“咻——”
　　黑色圆球消失，林铭下意识的活动了一下粗壮的手腕，响起“咔咔咔”的脆响，他现在想找一个高等级的深渊恶魔，来试试对方到底能不能认出自己来。
　　一个人类，来到深渊恶魔的世界，变身成一个深渊恶魔，来探究它们的秘密，夺取它们的机缘，这种奇异的感觉，让林铭嘴角泛起一丝玩味的笑容。
　　这笑容配合他此时的容貌，给人一种狰狞而诡异的感觉，这一幕，便是活脱脱的一个阴险狠毒的恶魔形象，如果被三十三天武者看到，怕是他们直接就杀过来与林铭拼命了。
　　林铭身影一闪，魁梧的身体划破虚空，向着一个方向疾飞而去！
　　他转瞬间飞过数千里，落到了一片荒野丛林之中。
　　在荒的记忆中，黑暗深渊就像是一座宝塔，分成了很多层。
　　每一层深渊，都广阔无边，难以探究它的边缘。
　　每一层深渊，也都有九轮曜日高悬，自成一个世界。
　　在上一层深渊和下一层深渊之间，有亿万条的空间通道相连，这些空间通道之中充斥着猛烈的空间风暴，如果身体强度不够的深渊恶魔通过这些空间通道，就可能被空间风暴撕裂了。
　　越往深渊深处，空间风暴就越强烈，所以通常情况下，那些低等级恶魔，大多聚集在前几层的深渊，而越是高级的深渊恶魔，则越潜伏在深渊的最下层。
　　它们就像是蛰伏的猛兽，等待着冲出深渊，吞噬三十三天的那一日！
　　林铭根本就没打算在前几层深渊停留，那些低等级恶魔，不可能识破自己的伪装，而且在深渊浅层停留，也根本不可能有自己看得上的机缘。
　　林铭会来到这片山林，就是因为在他的感知之中，这片山林中隐藏着通往深渊下一层的空间通道。
　　然而就在林铭按照感知的方向去找空间通道的时候，他的脚步却微微顿住了。
　　他听到了丛林中响起的沙沙声，而且也感受到了隐隐的杀气。
　　显然，有富有攻击性的生物靠近。
　　虽然林铭对斩杀深渊第一层的低等恶魔没有什么兴趣，但顺手为之也没有什么关系，正好可以试一下吞噬法则。
　　林铭立在了原地，等着自己将要遭遇的第一只深渊恶魔——或许不止一个，因为针对自己的危险气息有四五股之多。
　　然而，当林铭探出自己的感知，去锁定这几只深渊恶魔的时候，他的身体却猛然僵住了！
　　这……这怎么回事！？
　　林铭不可思议的看着原始山林的一个角落，拳头下意识的握紧。
　　“沙——沙——”
　　原始丛林的荆棘灌木丛被分开，几头脸部表情扭曲的狰狞生物从阴影中走了出来。
　　看到这几个生物，林铭倒抽一口冷气。
　　他做梦都没有想到，自己来到黑暗深渊之后，遇到的第一场袭击，袭击者不是深渊恶魔，而是……
　　三十三天人族！！
　　不，对方不是人族，而是外形与人族相似的某一太古种族。
　　只是，他们那扭曲的表情，狰狞的脸孔，弯曲的膝盖和脊椎，还有那几乎垂在地上的手臂，都让林铭清晰的感觉到，眼前的生物，绝不是三十三天常见的智慧生命，而是一种原始的、无智慧的野人。
　　对方有五个人，四男一女，五个人都赤身裸体，近乎四肢着地，他们看向自己的眼神，充满了嗜血和渴望，那完全是野兽才有的眼神。
　　为首的那个太古诸族男子，喉咙里发出低沉的吼声，他张开嘴，露出了两对如吸血鬼一般的獠牙。
　　显然，他将林铭当成了敌人，甚至可能是食物。
　　“怎么会……这样？”
　　林铭感觉难以接受，而就在这时候，那个太古诸族的男子咆哮一声，带领着他身后的几个人从各个方向，向林铭扑杀而来。
　　他们的动作如凶兽一般，然而在实力已经达到真神级林铭看来，自然缓慢而笨拙，毫无危险性可言。
　　只要林铭想动手，五个太古诸族的野人都会人头落地，然而林铭此时脑海中一团乱麻，根本不想对这些野人出手，他身影一闪，身体如同鬼魅一般退开，瞬间出现在了一里开外。
　　五个野人扑了个空，顿时恼怒起来。
　　而就在这时候，林铭心中一动，看向了一个方向，在那里，有四五个生物以极快的快速奔跑而来。
　　这些生物全身披着黑甲，身体高大粗壮，手中拿着大斧，他们眼睛血红，浑身黑气翻滚，显然是深渊恶魔！
　　“咻！”
　　一柄飞斧被为首的深渊恶魔掷出，空气被撕裂，飞斧呼啸着划过一个圆弧，直接圈住了那五个野人的身影。
　　血光飞射，两个野人直接被削掉了脑袋，血浆喷射！
　　“嘿嘿！又抓到了五只猎物，虽然修为低了一点，不过也不错，他们是我的了！”
　　这为首的深渊恶魔，说的是深渊语，拥有荒魂记忆的林铭自然听得懂。
　　这句话其中的内容，让林铭完全懵了。
　　他意识到了一种可能，在黑暗深渊，太古诸族的人，成了凶兽一般的存在，被视为猎物。
　　而深渊恶魔则是猎人，在野外捕杀猎物，这是他们的历练！
　　就像是人族开拓蛮荒宇宙时一样。
　　在深渊，一切都反了，三十三天智慧生命，成了被猎杀者！
　　林铭不知道深渊发生了什么，在原本荒的记忆之中，黑暗深渊并不是这样子的。


第2086章 太古诸族的命运
　　“哈哈哈！过瘾！”
　　深渊恶魔大斧挥动，又是一个太古诸族的男子被砍断了脖子，转眼间，五个野人就只剩下两个了。
　　这两个野人明显感觉到了恐惧，他们开始四散奔逃，然而他们身后追着的那深渊恶魔又岂会放过他们。
　　他直接掷出了两把飞斧，分别飞向两个方向，直斩两个太古诸族野人的后心！
　　以那深渊恶魔的实力，做到这一步自然极为轻松，然而就在眼看要杀死这两个野人的一瞬间，两把斧子却仿佛突然撞在了一堵看不见的气墙上，发出“呯！呯！”的两声巨响，反弹着跌在了地上。
　　而趁着这个时间，那两个野人，已经慌不择路的跑进了丛林深处。
　　“什么！？”
　　那投出飞斧的深渊恶魔，先是一愣，而后皱着眉，脸色沉了下来。
　　他缓缓转身，看向林铭，冷笑连连的道：“你出手拦我？”
　　林铭沉默。
　　那深渊恶魔全身迸发杀机，他不知道林铭为什么会出手救那几个卑贱的生物，尤其此时林铭蔑视一切，并不解释的态度，让他更加暴怒。
　　他感觉林铭是有意找碴，在戏弄他。
　　“找死！”
　　深渊恶魔嘴角中迸出这两个字来。
　　哗啦！
　　一声轻响，四五个深渊恶魔，将林铭围住了。
　　这些深渊恶魔，都是铁爪魔，属于一种较为低级的深渊恶魔，它们四肢粗壮有力，速度极快，爪子收缩自如，非常锋利。
　　这个时候，那为首的深渊恶魔不再用飞斧了，而是从他的手指之间，伸出了足足三尺长的爪子来。
　　这些爪子如同寒刀，如果是修炼到天尊级的铁爪魔，他们的爪子就等同于他们的天尊灵宝。
　　动用爪子的铁爪魔，才是发挥他们最强战力的时候。
　　“弄死他。”
　　一个铁爪魔小弟叫嚣着，然而为首的铁甲魔，却摆了摆手，示意几个手下不要轻举妄动，他眯起眼睛来打量着林铭，眼睛中迸射出道道寒光。
　　他不动，他的追随者们也没动了。
　　为首的铁爪魔足足盯了林铭十息的时间，他伸出舌头来，轻轻的舔舐着自己的爪子。
　　“王族么？”
　　那铁爪魔低沉的问林铭，这个字眼，落在其他铁爪魔耳中，却让他们都是微微一惊。
　　从林铭体内，这铁爪魔感受到了精纯的恶魔之血，这种气息的恶魔之血，只会出现在高等级深渊恶魔身上。
　　现在林铭给他的感觉，俨然是深渊恶魔中的王族，这就非同小可了。
　　王族深渊恶魔地位超然，无故杀死他们是死罪。
　　而且王族深渊恶魔一般不会太弱了，杀死他们可不容易。
　　然而即便如此，每年依旧有许多王族深渊恶魔被杀死，原因就是，深渊恶魔可以相互吞噬，吞噬一个王族深渊恶魔，可以吸收获得对方少部分王族血脉，改善自己体质，大大提升自己的实力！
　　深渊恶魔是暴虐的种族，族内经常发生战斗、厮杀，而他们的种族，也在这种厮杀中不断的蜕变，进化。
　　眼下，面对林铭，这个铁爪魔陷入了选择困难。
　　一方面，他想杀死林铭，掠夺林铭的王族血脉，另一方面，他也忌惮林铭的实力，他不知道林铭底细是什么，贸然动手，踢到了铁板，那就是自己蠢了。
　　几个铁爪魔快速用恶魔之力传音交流着，机会摆在眼前，他们不想放过，可是又觉得不保险。
　　就在他们相互商量的时候，林铭却看似无意的抬起了手。
　　几个深渊恶魔愣了一下，还不明白林铭在做什么，就看到林铭只是简简单单的划出手指，而后，他们的视线就模糊了，一片天旋地转！
　　“噗噗噗噗噗！”
　　一连五个声音，五个铁爪魔全部头颅跟身体分家，他们硕大的脑袋，像是撞在地上弹起皮球一样飞了起来，他们到死，脸上还闪过不可置信的神色。
　　“怎么……回事……”
　　为首的深渊恶魔，眼见着自己的身体还站在原地，越来越远，意识渐渐模糊，他根本不知道林铭怎么出手的。
　　而就在即将死亡的瞬间，这铁爪魔突然感到一股不可抗拒的力量笼罩了自己的魂海，而后了如同灵魂撕裂一般的疼痛席卷而来，他的灵魂烙印被林铭生生的抹去了。
　　林铭开始借用魔方，阅读这几头深渊恶魔的记忆。
　　他想要知道，他们猎杀人类到底是怎么回事。
　　这些铁爪魔的级别很低，林铭读他们的记忆就像是凡人界的状元看三字经一般，一目十行，轻车熟路。
　　很快，林铭就得到了自己想要的信息。
　　事实与林铭猜测的很接近，甚至比林铭想的还要糟糕！
　　黑暗深渊一直就有太古诸族的智慧生命，其中还包括了曾为三十三天之首的太古神族。
　　这些太古种族的生灵，都是百亿年前的大劫中，被深渊恶魔劫持来的俘虏。
　　当年修罗路主人和不朽君王布下永恒之壁，隔绝深渊和三十三天的时候，这些太古诸族的俘虏，就不可避免的留在了黑暗深渊之中。
　　这么长时间来，深渊恶魔不断的培养，改造这些俘虏，在他们身上留下恶魔烙印，把他们当奴隶、炉鼎、食物、炼药材料、实验材料等等。
　　百亿年前的那一战，三十三天太古诸族的气运都被打光了，在深渊恶魔中恐怖存在的诅咒之下，太古诸族慢慢衰落下去，诸如太古神族一类的强大种族繁衍越来越困难。
　　然而在黑暗深渊之中，太古诸族的俘虏却并没有受到诅咒的波及，他们还保留着原来的繁衍能力。
　　百亿年的时间，足够太古诸族繁衍壮大，人口翻出不知多少倍来，布满了黑暗深渊的每一层。
　　在深渊恶魔精心的培养，慢慢的，这些太古诸族的血脉早已经混杂在了一起，他们用诅咒术，奴役之法，奴印等等，不断的奴化太古诸族的后裔，同时在他们的血脉之中，加入一些受深渊恶魔控制的因子。
　　慢慢的，太古诸族就像是牲口一样，被深渊恶魔大批大批的圈养起来。
　　他们封印了太古诸族后裔的智慧，挑选其中一些佼佼者，将他们放养在野外，将他们变成了猎物。
　　太古诸族的天赋十分优秀，他们变成野人之后，也有相当的战斗力，他们被用来当做低等恶魔的猎杀对象，通过杀戮太古诸族，让低等恶魔磨砺战斗力。
　　而在黑暗深渊的更深处，还有一些太古诸族的野人们，并没有被封印智慧，他们拥有修炼能力，甚至有一些简陋的传承，他们作为智慧生命，实力更强。
　　但他们的下场，还是被放养在荒山野岭之中，被当成更高等恶魔的猎杀对象。
　　很多深渊恶魔的势力，都会组织类似围猎太古诸族的历练，甚至有深渊恶魔的军队，直接开入蛮荒，大批屠杀太古诸族。
　　对深渊恶魔来说，太古诸族就是他们的磨刀石。这就像是凡人圈养猛虎，会扔活鸡给猛虎吞吃，来保持猛虎的野性一样。
　　而对太古诸族的智慧生命而言，他们生下来就面临被屠杀的命运，在武道文明破败的情况下，他们想要真正组织起反抗深渊恶魔的力量，那根本不可能。
　　在黑暗深渊的较深层，太古诸族这几十亿年来，也曾涌现出过诸多天骄、人杰，他们天赋异禀，实力强大，他们不甘心太古诸族世世代代被深渊恶魔猎杀的命运，组织起大势力来反抗深渊恶魔。
　　最终的结果，却还是被镇压！
　　那些天骄、人杰，最终的下场都是被深渊恶魔一块块的分吃掉。
　　看到这些信息，林铭叹了一口气，没想到，三十三天智慧生命，也有沦为猎物，被人肆意猎杀的一天。


第2087章 巴蛇
　　在黑暗深渊之中，也有大片大片的城池，这里的城市，不像三十三天那样精雕细琢，金碧辉煌，而是充满了一股原始，古拙的味道。
　　这里的建筑，普遍都要三十三天的建筑大了很多，建筑所用的石材，都是最原始的石料，粗糙而布满了棱角。
　　这是黑暗深渊的第十二层，在林铭从荒魂中得到的记忆中，黑暗深渊一共分为十八层，而从第十层开始，黑暗深渊就会出现真神级的恶魔。
　　在十层，十一层，十二层中，真神级恶魔只有一头，他们是那一层的主宰，往下十三、十四、十五层……真神级恶魔的数量渐渐增多，实力也会越来越强。
　　到了最下方的十七层、十八层，就会出现“图腾级”的深渊恶魔，也就是荒、宙、冥这些超级恶魔。
　　不过，在荒的记忆中，关于深渊的信息都已经是几十亿年前的了。就比如，在几十亿年前，太古诸族还没有被深渊恶魔放养出来当成猎物，而现在就完全不同了。
　　几十亿年，足以发生很多事情，十二层多出几个真神级的恶魔，林铭也一点都不奇怪。
　　怀着这样的心思，林铭走入了深渊十二层的主城——魔蛇城。
　　这座城市，占地方圆千里，只是临近这城市的时候，就能感受到城市周围所笼罩的强大恶魔之力和巨大的威压，低级武者，根本就没办法在这威压之中停留。
　　如果是人类，笼罩在这恶魔之力中，能够发挥出的实力便会大大减弱，而强大一些的深渊恶魔却正相反，他们在这座城市周围，无论战斗力还是修炼速度，都会提升一个台阶。
　　魔蛇城的城墙十分特别，它并不是四四方方的，而是一个巨大的圆柱倒在地上所形成的。
　　城墙有数百丈高，数千里长，主体呈现黑色，表面还有一环环巨大的暗红色圆环纹路。
　　当林铭靠近城墙的时候，就能感受到这座城墙所散发的，如同深渊大海一般的煞气和气血之力！
　　在这股气血之力中，还带着淡淡的压迫感，甚至林铭能感受到脚下大地所传来的，隐隐的生命搏动。
　　这城墙，是活的！
　　它根本不该叫做城墙，它其实是一条体长四五千里的巨大蟒蛇，它的名字叫——巴蛇。
　　巴蛇盘踞在魔蛇城的四周，将城市围了一圈，它本体陷入了长久的沉睡，这样一来，它的身体就是魔蛇城天然的城墙，魔蛇城会叫这个名字，也是因为巴蛇的原因。
　　巴蛇，正是真神级的深渊恶魔，黑暗深渊十二层的主宰！
　　林铭来到魔蛇城的近郊，远远的看着这条巨大的恶魔之蛇，眼中闪过一道异彩。
　　魔蛇城前方的大道，可以容纳一百匹马并行。
　　当然，深渊恶魔不会骑马，他们骑的坐骑也是深渊恶魔。
　　这些坐骑五花八门，有的像是蜥蜴，有的像是蛮牛，还有的，是手持巨大铁棒的独眼巨人。
　　深渊恶魔分类复杂，种族众多，这些种族之间，有着森严的等级制度。
　　高等级的种族，可以奴役驱使，甚至杀戮低等级的种族。
　　而种族等级，则是根据该种族血脉强大与否，智慧程度，学习能力，天赋体型等等诸多因素综合来决定的。林铭之前遭遇的铁爪魔，算是深渊恶魔中比较弱小的一个族类。
　　大多数铁爪魔的实力，远不如这些魔蛇城居民坐下的坐骑。
　　所有深渊恶魔之中，等级最高的，就是六大图腾。
　　其次，就是王族。
　　王族深渊恶魔，是拥有六大图腾血脉的高等级深渊恶魔，他们一般分布在黑暗深渊的最底层。
　　而林铭现在的身份，就是不折不扣的王族身份。
　　他体内同时拥有荒之精华，还吸收了一枚疑似图腾级深渊恶魔留下的恶魔舍利，如此一来，整个黑暗深渊，林铭如果说自己不是王族，都没有恶魔相信了。
　　当林铭进城的时候，就明显感受到，守城士兵有些诧异、羡慕的眼神，显然，对方认出了自己王族的身份。
　　不过在深渊，王族的身份不是时刻能赢得尊敬和羡慕的，多数时候，它带来的是杀身之祸。
　　林铭走在街上，就时常看到有深渊恶魔看他的目光，流露出几分贪婪和渴望。
　　显然，他们想要吞吃自己，获得自己的血脉。
　　黑暗深渊虽然有一些保护王族的法令，然而事实上，在荒郊野外，杀人越货之事根本就很难找到凶手，再加上深渊恶魔的种族中，原本就崇尚弱肉强食的丛林法则，所以在这个世界，实力就是一切，没有实力想要靠法令保护自己，那就太天真了。
　　林铭进城的整个过程，都悄悄注意着巴蛇。
　　这条十二层的主宰恶魔，自始至终都没有注意自己，这也是情理之中的事情，原本林铭的伪装就已经炉火纯青，而且林铭还压制了自己的修为，使得他在人群之中显得非常不起眼。
　　林铭穿过了一片黑曜石砌成的高大建筑群，来到了城市角落的一座酒楼之中，在这酒楼的门口，站着两个十丈高的独眼巨人，这独眼巨人跟林铭在修罗路荒人坟墓所看到的盘岭巨人有些类似。
　　它们力大无穷，智慧低下，很容易被驯养，是最好的魔奴和坐骑。
　　一些深渊恶魔驯养独眼巨人，就像是凡人养名贵的狗一样，在高等级深渊恶魔看来，诸如铁爪魔那等战力有限的低等恶魔的价值，远不如他们坐下的独眼巨人一根指头值钱。
　　林铭走入了这间酒楼，酒楼里很空旷，饮酒的恶魔并不多。
　　这其实不是一个普通意义上的酒楼，而是深渊恶魔用来交换信息的地方，在这里，只要有恶魔晶石，就能换到自己想要的情报。
　　林铭随意找了一个位置坐下，在桌上按下了一枚黑色晶体，这黑色晶体，正是恶魔晶石。
　　对深渊恶魔来说，直接吞下恶魔晶石，就能从中汲取恶魔之力来提升自己的修为，所以恶魔晶石是整个深渊的硬通货。
　　它的品质有高有低，林铭手中的恶魔晶石，是来自于他杀死的几只铁爪魔，无论品质还是数量，都极为有限。
　　“阁下想要什么？”一个甜甜的声音响起，一个形似人族女子的魅魔出现在了林铭的面前。
　　她的腰弯的很低，可以清楚的看到她那窄小胸衣的束缚下，胸口起伏的波涛。
　　魅魔是深渊恶魔中极为奇特的一个种类，他们看起来很像三十三天的智慧生命，他们有标准的五官，甚至比三十三天智慧生命更加漂亮。
　　魅魔中的女子身材火爆，皮肤呈现小麦色，看起来极为野性。而男子则身材高挑，脸上轮廓棱角分明，像是大理石雕塑。
　　他们跟三十三天智慧生命唯一不同的，就是魅魔的身后多了一条细长的恶魔尾巴，尾巴主体光滑，只有人的手指那么粗，尖端是一个肉质的凸起，有的是箭头形状，有的是棱形或三角形。
　　还有些魅魔，脑袋上会有一对小小的角，这并不破坏他们的美感，甚至有些可爱。
　　林铭看了这个魅魔一眼，简单的说了一句“随便”。
　　魅魔少女笑着离开了，走之前，还给了林铭一个格外甜美的微笑，这显然是因为林铭的王族血统带来的特殊待遇了——要知道，得到王族血脉好处的方式可不仅仅只是吞噬他们，还有一种更温柔的方法，那就是双修。
　　十几息之后，魅魔少女为林铭端来了一杯深红色的饮品，带着酒香和淡淡的腥味。
　　这种酒是用鲜血酿造出来的。
　　“请慢用。”魅魔少女双手端着托盘，背后细长的尾巴伸出来，卷起琉璃酒杯，轻轻的放在林铭的面前——魅魔的尾巴非常灵巧，比十指都有过之而无不及。
　　而后，这魅魔给林铭一个挑逗的笑容，露出嘴角一对尖尖的虎牙——这也是魅魔的标志。
　　然而她的挑逗，没有得到林铭任何回应，这让她不禁有些气恼，不开心的离开了。
　　林铭没有理会这魅魔侍者，也没有去动这杯血酒，他只是坐在大厅之中，听酒楼之中的恶魔谈论的情报。
　　他这次来深渊，有很多的事情要做，他现在，已经大致规划好了自己在深渊要达成的目标，还有自己未来百年内的计划……


第2088章 魔道会
　　林铭所在的这家酒楼，名为血月楼，在魔蛇城，这家酒楼的消费虽然不算顶级，可是动辄一顿饭一两百恶魔晶石的价格，也不是一般低等级的深渊恶魔能消费的起的。
　　算上今天，林铭已经在血月楼呆了二十天。
　　一开始，还有几个妖艳的魅魔侍女对林铭有些想法，但是后来，随着她们连续几次碰钉子之久，就再也没有魅魔侍女对林铭有什么念头了，这样，林铭也落得清净。
　　他可是知道，这些魅魔侍女，都不是省油的灯，她们诱惑自己，其实都存着能采补王族血脉的心思。
　　每日来血月楼，林铭都只要一壶最普通的酒，除此之外，什么都不点，这里的菜，虽然价格昂贵，但是却让人提不起半点食欲，甚至让人作呕。
　　深渊恶魔平时吃的都是：活虫子、带血的兽肉，活着的小兽，太古诸族的人脑、人肉、骨骼……
　　每次林铭看到一些恶魔聚集在一起吃太古诸族血肉的情景，都有种把这里一口气灭了的冲动。
　　“听说了么，魔道会这次贩来了一万精品人奴，这些精品人奴里面，有八千少女，各个精挑细选，美如天仙，天赋也不错，而且还是处女，是最佳的炉鼎！至于其他两千男奴，也是不错的奴隶护卫。这些人奴都种好了奴印，绝对忠诚。”
　　在酒楼的一角，几个深渊恶魔一边大口吃带血的兽肉，一边模糊不清地说道，一滴滴的血珠，从他们嘴角滚落。
　　他们口中的魔道会，是黑暗深渊上古六大图腾级势力之一，他们的首领是——“邪”。
　　邪是跟荒一个级别的超级恶魔，上古一战后，邪不知所踪，有人说他已经陨落了，也有人说，他其实潜伏了起来，理由就是，虽然邪失踪了，可是魔道会却未曾分崩离析，反而这些年来，越发展越壮大。
　　几十亿年前，就是魔道会豢养大量的太古诸族人奴，而后将这些人奴不断的筛选、培养，再慢慢放到野外，变成了供深渊恶魔猎杀的猎物。
　　除此之外，魔道会还掌控着九成以上的太古诸族人奴采买生意，不管是炉鼎、侍卫、实验材料，炼药材料，各种奴隶，都能从魔道会买到。
　　魔道会的人奴，要比其他势力培养出来的人奴优秀得多。
　　这么多年来，魔道会不知道积累了多少财富，魔道会的势力，遍布整个深渊，它的总部位于深渊第十七层，在深渊其它层，还有大大小小无数个据点。
　　为了反抗魔道会，太古诸族这几十亿年来，发生了无数次起义，也就是深渊恶魔口中所谓的奴隶起义。
　　太古诸族起义军也曾杀死不少深渊恶魔，但是相对于深渊庞大的势力而言，起义的人奴，实在微不足道，最终就像是大海中的小浪花一般，跳起来又平息下去，其唯一的作用，大概就是帮助深渊恶魔练兵而已。
　　这不得不说是太古诸族的悲哀。
　　最近千年，在深渊又爆发了大规模的人奴起义，起义风潮席卷了深渊十一层、十二层、十三层和十四层，规模浩大。
　　然而这所谓的“规模浩大”，也只是针对最近千万年的人奴起义而言，其实对深渊恶魔来说，这些起义军，都是一脚踩死，区别就是踩死一只蟑螂，或者踩死一只蚂蚁罢了，根本不值一提。
　　面对十二层中的人奴起义，巴蛇还在睡觉，而魔道会，还在贩卖奴隶，他们根本没把起义军放在眼里，这次一万人奴，对魔蛇城而言，也算是一笔不小的生意了，主要是人奴的质量非常高，无论男女，都是神君境以上修为。
　　林铭默默的听着这些消息，放下一枚恶魔晶石结了账，起身向外走去。
　　而在林铭起身的时候，在血月楼一角的几个深渊恶魔对视一眼，悄悄的跟了上来。
　　林铭似乎对此浑然未觉。
　　他一手拿着酒壶，一边喝酒一边向城外走去。
　　深渊恶魔喜欢鲜血酿的酒，对天材地宝酿出来的灵酒不感兴趣，所以酿造水平跟人类简直不能比。
　　林铭有一口没一口的喝着，一直来到城外的一处偏僻之地，这里，正是杀人越货，毁尸灭迹的好地方。
　　跟在林铭后面的几个深渊恶魔，彼此对视一眼，目光中闪动着兴奋的光芒。
　　他们属于长尾恶魔，长着鳄鱼一样的头，还有鳄鱼一样的尾巴，生性残忍嗜杀，喜欢生撕猎物，他们一来魔蛇城，就盯上了林铭。
　　林铭的血脉，对他们而言很诱人。
　　这些天，林铭已经遇到了好多起类似的事件了，深渊恶魔的世界原本就适用弱肉强食的法则，林铭压制修为后身怀王族血脉招摇过市，就像是小孩拿着金条在大街上走一样。
　　随着林铭前进，景色越来越荒凉，然而这几个深渊恶魔却没有任何怀疑，反而越来越兴奋，就在这时候，林铭停住了脚步，缓缓的转过身来。
　　几个深渊恶魔露出了狞笑，在他们看来，林铭已经是死人了。
　　“小子，乖乖献出你的血脉，给你个痛快，哈哈哈！”几个深渊恶魔大笑着，看林铭的目光满是戏谑。
　　林铭叹了一口气，“真是蠢，死道临头却还在笑，你们难道没有意识到，是我有意引你们来这里的么？”
　　林铭此话一出，这几个深渊恶魔都是愣了一下，“什么？”
　　他们已经没有能力多想了，林铭那锋利的爪子，划过了他们的咽喉，鲜血喷涌而出！
　　“蓬蓬蓬！”
　　林铭双拳挥出，亿万股恶魔之力震颤起来，直接将几个深渊恶魔震碎成血雾，这正是林铭的粉身碎骨拳。
　　而后，林铭一挥手，掀起了一个黑色漩涡。
　　吞噬法则！
　　林铭吸收荒之血肉精华之后，在体内纹刻了荒的法则符文，继承了荒的吞噬能力。
　　其实对荒来说，它的吞噬能力用法则来形容已经不确切了，这应该说是一种天赋，一种将别人的力量，变成自己力量的天赋！
　　现在林铭施展的就是这种天赋，他刚才杀死的几个深渊恶魔都是圣主级，最强的不过是圣主巅峰。
　　这些恶魔的力量，全部被林铭抽过来，化成最精纯的力量，汇入林铭的身体之中，滋养着他的恶魔之躯。
　　现在林铭还在锻炼自己的这种吞噬能量，他无法像荒那么变态，将别人的力量一点不漏的吸收掉。
　　林铭最多只能吸收他们力量的七八成而已，而且随着对方修为的提高，林铭吸收力量的比例也会越来越低。
　　不过这依旧比林铭自己修炼的速度快出了许多倍来。
　　吸收比例低没关系，多杀一些深渊恶魔就是了，三十三天智慧生命，跟深渊恶魔本来就是死敌，面对恶魔，林铭没有任何的手软。
　　这二十多天来，随着林铭不断的练习荒的吞噬天赋，他能够吞噬的力量越来越强，现在，林铭觉得自己已经可以尝试着猎杀界王级的深渊恶魔，而再过几个月，林铭甚至可以去猎杀天尊级深渊恶魔了。
　　到那个时候，林铭的修炼速度，必将再上一个台阶。
　　想到这里，林铭嘴角泛起一丝冷笑，魔道会……这似乎是一个不错的目标！
　　微微沉吟之后，林铭伸手一挥，将死去几只深渊恶魔的灵魂全部召集过来，他现在甚至魔方都不用祭出，一挥手就直接抹掉了这些灵魂中的精神烙印，而后，林铭只用了半刻种的时间，将他们的记忆全部阅读了一遍。
　　这二十多天的时间，林铭每杀死一个深渊恶魔，都会阅读对方的记忆，他对魔道会的了解已经越来越详尽了。
　　知己知彼，百战不殆，既然将魔道会列为目标，林铭自然要搜集足够的情报信息。


第2089章 古族起义
　　时间流逝，时至今日，林铭来到黑暗深渊已经两个月了。
　　深渊十二层，黑沙城——
　　这是一座坐落在沙漠中的巨大城市，城市会得到这样的名字，就是因为这片沙漠是黑色的。
　　大沙漠自然荒凉，然而这座沙漠城市本身却无比繁华，原因就是，这里是魔道会设立在深渊十二层的分部所在。
　　于是这里就变成了深渊十二层最大的奴隶市场。
　　奴隶采买贸易，在黑暗深渊的诸多贸易中占据了一个非常重要的份额，这里的奴隶，不光是太古诸族的人奴，还有深渊恶魔。
　　低等智慧的深渊恶魔，比如独眼巨人，在黑暗深渊中，经常沦为奴隶，这些奴隶一样被公开售卖。
　　魔道会只卖精品奴隶，一些天赋差，实力弱的奴隶是没有什么价值的，这些奴隶放在野外，只是猎物而已。
　　就拿太古诸族的奴隶来说，魔道会培养出的人奴，往往拥有神变期以上的修为，而且拥有某些特种血脉。
　　这些古族血脉，对某些深渊恶魔而言，是大补之物。
　　他们买下这些奴隶，或许当成炉鼎，或许当成食物，有些深渊恶魔只有雄性个体，他们可以在交合中，将自己的繁衍生命的液体强行射入异族女子的体内，这些液体可以掠夺异族女子的生殖细胞，改造血脉，而后慢慢的吸干异族女子的生命精华，最终诞生出新的深渊恶魔来。
　　这是一种极为霸道、残酷的繁衍方式，因为这些原因，在黑沙城，女奴总是比男奴卖的价格高出好几倍来。
　　黑沙城没有城墙，它被一个巨大力场整个笼罩了。
　　此时，在距离黑沙城一千多里远的一座高山上，林铭站在山顶，远望这座城市，在这样的距离下，巨大的黑沙城也不过是巴掌大的一点罢了。
　　这座城市，是林铭进入黑暗深渊后要真正大干一场的第一个目标。
　　林铭来黑暗深渊这两个月的时间，没有采取任何过激的行动，只是不断的搜集情报，了解黑暗深渊的背景，强者的级别、位置，还有各大势力的规模、据点，等等诸多关键性的信息。
　　除了林铭列为目标的魔道会之外，其他几支图腾级恶魔建立起来的势力林铭也大致清楚了，而且他已经知道，黑暗深渊最神秘的魔神之墓，就在深渊的第十八层。
　　只是关于魔神之墓的秘密，林铭并没有探究出太多来。
　　这两个月，林铭已经悄无声息的猎杀了上百个深渊恶魔，从一开始的圣主级恶魔，到界王级恶魔，再到大界界王级恶魔。
　　所有恶魔被杀死之后，他们的力量都被林铭吞噬了，现如今，林铭的吞噬法则越来越纯熟，他体内神魔之力组成的能量轮盘也越来越壮大。
　　现在的神魔之力，已经变成了林铭功法的根基能量，神魔之力变强，便可以带来林铭修为的突破。
　　原本在过去五千年的修炼之中，林铭就已经达到中位天尊顶峰了，现在，林铭正在向上位天尊迈进，想要真正的冲过这一道坎，却依旧需要庞大的能量积累。
　　用吞噬法则吸收深渊恶魔的力量，无疑是一条捷径。
　　林铭默默的回忆着自己这几天所搜集到的天尊级恶魔的信息。这些信息看似不起眼，但关键时候却能让林铭趋吉避凶，否则一旦碰上了等同于中位真神的深渊恶魔，他就危险了。
　　按照情报，黑沙城，一共有五个以上的天尊级恶魔。
　　哪怕在黑暗深渊，天尊级恶魔也不是随处可见，他们大多是一大势力的长老，地位显耀，他们往往居住在一些大势力的重要地点，周围守卫森严，机关重重。
　　一旦有天尊级恶魔被杀，自然会在某一片区域内，产生轰动。
　　林铭现在还不想过早的暴露自己，他打算悄无声息的击杀天尊级深渊恶魔，而距离魔蛇城较远的黑沙城，就是最好的选择了，这样自己在黑沙城肆意杀戮，并不会惊动巴蛇，巴蛇作为魔蛇城的主人，多半不会管魔道会的事情。
　　黑沙城的城主，是魔道会的一名长老，他的实力，如果以人类的标准来衡量，是介于真神和天尊之间，他也是黑沙城的最强者。
　　除此之外，黑沙城还有一个顶尖天尊级和两个中位天尊级的深渊恶魔，林铭很期待，杀死这些深渊恶魔，吞噬他们的力量之后，自己能提升多少力量。
　　林铭静静的等待着入夜，月黑风高之夜，最适合杀人毁尸。
　　而就在林铭等待了一个时辰之后，他突然心中一动，在千里之外，有煞气能量冲天而起。
　　林铭眯起眼睛，只见隐隐的光虹在黑色沙漠的尽头闪烁着，显然有人在那里厮杀。
　　“嗯？”
　　林铭轻吟一声，感知呈直线探查出去，以现在林铭的感知，可以轻松探查千里之外的情景。
　　而看到那里的情景，林铭愣了一下，他分明看到一些太古诸族的武者，跟一队深渊恶魔厮杀在一起。
　　而那些太古诸族的武者，右臂扎着一块黄色的方巾，方巾上绣着一个六角冰花的图案。
　　太古诸族的武者们，功法招式品级还不算差，而且彼此之间，还有战阵配合，一看就是那些拥有高等智慧的太古诸族，而不是被放养在荒山中的“猎物”。
　　“起义军！？”
　　林铭心中一愕，他们手臂上的那块黄色方巾让他联想到最近席卷深渊十一到十四层的奴隶起义。
　　这场起义规模非常浩大，虽然对此巴蛇一直视而不见，魔道会也按部就班，但事实上，这些年来，这场起义确实杀死了不少深渊恶魔，而且解救了大量的奴隶。
　　这些奴隶也加入到了起义军中，源源不断。
　　因为起义军手臂上扎着的黄巾，所以深渊恶魔称他们为黄巾匪。
　　其实，即便在林铭看来，太古诸族的起义军，也根本兴不起什么风浪，迟早要被深渊恶魔消灭，毕竟实力差距太大了。
　　然而今天，在林铭亲眼目睹了这些起义军的战斗方式，所用功法和战阵的时候，林铭心中却产生了一种奇异的感觉。
　　虽然他依旧不看好这场起义，但不得不承认，对方并不像自己原本想的那么不堪一击，他们也许挖掘出了某个太古遗迹，否则不该有这样级别的功法。
　　就在林铭想到这里的时候，他看到有几点光从黑沙城升起，快速飞向战斗爆发的地方。
　　显然，这是黑沙城的援军，战斗地点距离黑沙城这么近，黑沙城不知道反倒奇怪了，当这支援军加入战斗后，正常情况下，起义军会在小半柱香时间内就会被消灭。
　　林铭自然不会见死不救，他身影一闪，向着战斗地点疾飞而去。
　　……
　　千里之外，太古诸族的起义军已经陷入了苦战，他们原本是起义军的一支精英小队，在外出执行任务的时候，被魔道会的一支深渊恶魔队伍发现了。
　　一场大战不可避免，原本起义军的实力还占优，可是随着对方的援军越来越多，起义军已经开始渐渐不支。
　　“啊！”
　　一个太古诸族的绿衣少女一声惨叫，身体翻滚着飞出去，手中长剑脱手，在空中转了几圈，叮的一声钉在了一块岩石上。
　　在这环境下，武器脱手，何其危险，而且刚才一瞬间的重伤，这个绿衣少女几乎失去了战斗能力。
　　“千影！”
　　其他几个年轻人眼睛红了，然而他们此时自顾不暇，几乎不能相救。
　　绿衣少女又是痛苦的叫了一声，脸色煞白，浑身颤抖，她刚才持剑的右臂，竟是在以肉眼看见的速度苍老、干枯，迅速的流逝气血。
　　这种感觉，就像是肉身千年的腐朽时间被压缩在了短短几息的时间内，凄惨非常！
　　“斩下来！”
　　一个中年人大吼，他心急如焚，这个被称作千影的少女，是起义军中一个潜力很大，血脉优秀的年轻少女，如果她出了什么闪失，是起义军的一大损失。
　　这绿衣少女一咬牙，手起剑落，一条扎着黄色方巾的手臂直接飞起，她虽然外表柔弱，但是其实却无比果决，鲜血，已经染红了方巾上的六棱冰花！
　　手臂的腐烂止住了，这一幕让围剿起义军的深渊恶魔都有些意外了，莫说女子，就是勇士要斩自己手臂，都要皱皱眉，可是这叫千影的女子，竟然下手这么干净利落。
　　“嘿嘿，挺狠的，可惜改变不了结果了，你们死定了，乖乖束手就擒，让我们种下奴印，你们当中的一些人，也许还能卖上高价呢，哈哈哈！”
　　一个深渊恶魔大笑着，就在这时候，在他身后，有强者疾飞破空的声音传来，这是来自黑沙城的深渊恶魔援军！
　　这深渊恶魔嘴角泛起一丝微笑，“援军到了，你们更完了！”


第2090章 意外的发现
　　深渊恶魔和古族起义军战斗的地点，距离黑沙城不过一千七八百里，这样的距离，对高等级深渊恶魔而言，连空间挪移都不用，只要极短的时间就能赶来。
　　而深渊恶魔和古族起义军交手的动静，黑沙城不可能没有察觉，所以战斗一开始，就注定了古族起义军如果不能尽快摆脱深渊恶魔的纠缠，就只能坐以待毙了。
　　此时，深渊恶魔援军已经赶来，对起义军而言，如同地狱降临！
　　“嗄！”
　　援军为首的深渊恶魔咆哮着，他是一头蜥蜴魔，有着蜥蜴一样的脑袋，背后展开着一对蝙蝠一般的肉翅，稳稳的停在空中。
　　而看到这个蜥蜴魔，起义军为首的中年人却面色大变，“黑沙城的护卫军军主！”
　　这头蜥蜴，正是黑沙城城卫军的总指挥，他带着的亲卫军，也都是精英中的精英。
　　这意味着黑沙城魔道会分部对这次古族起义的重视，但也等同于宣布了这些起义军的死刑。
　　所有人幸存的起义军一时间心中都笼罩了一股绝望感，“各位兄弟，一会儿我们一起燃烧精血，就算死，也要咬下他们一块肉！”
　　起义军为首的中年男子咬牙切齿地说道，他们宁愿战死，也不愿意落在魔道会的手上，那样真的生不如死。
　　“嘿嘿！你们情报工作倒是不错，竟然认识我，都抓起来，抓活的！”为首的蜥蜴魔一声令下，他背后的小喽啰们抓着三叉戟直飞出去，而起义军的众人，已经打算燃烧精血，就连刚才重伤被斩掉手臂的千影，也扎紧了伤口，苍白的脸上满是决然之色。
　　就在他们已经决心赴死的一刹那，突然间，一股恐怖的压力降临。
　　这股威压来的太突然了，突然到他们根本来不及分辨发生了什么事，而后，他们就看到周围四面八方全部笼罩了一层淡淡的黑雾，所有扑过来的深渊恶魔在黑雾中全部像是被施了定身法一般，完全动不了了。
　　他们像是在遭受巨大的痛苦，表情全部扭曲起来，他们的眼神，全部惊恐莫名，仿佛遇到了世界上最恐怖的事情，然而他们不能发出半点声音。
　　接着，只听“蓬！蓬！蓬！”的声音，所有的深渊恶魔，全部在这股压力之下爆成了血雾！
　　“这是！！”
　　起义军完全惊呆了，他们根本不知道发生了什么，也没有见到有人出现，而后这些深渊恶魔就莫名其妙的死了。
　　“是力场！”
　　起义军为首的中年人说道，这种压力，这样的黑雾，很像是强者的力场，然而仅凭力场就镇杀这么多深渊恶魔，包括黑沙城的城卫军军主也被瞬间镇杀，这简直太可怕了。
　　“是大首领？”有年轻人问道，对古族起义军而言，他们的大首领就是他们的神，似乎无所不能。
　　“不是！大首领的力场我见过，跟这个不一样。”为首的中年男子快速的传音说道，施展力场的人，到现在都没露面，似乎是根本不打算跟他们接触了。
　　而就在这时候，空中突然卷起了一个漩涡，所有的深渊恶魔血雾，都被这个漩涡所席卷，其中的恶魔之力被分离出来，没入漩涡之中，消失不见。
　　接着，漩涡之下凭空暴起了一团火焰，所有失去力量精华的恶魔血肉，都被这股火焰烧成了灰烬，只留下了这些深渊恶魔的储物戒指，被黑色漩涡毫不客气的吸收了。
　　这漩涡自然是林铭的吞噬法则，对林铭而言，这些深渊恶魔须弥戒中的宝物还是很有价值的，比如作为硬通货的恶魔晶石在很多地方要用到。
　　吸收了这些力量，林铭感觉自己的实力又提高了一点，但是真正要进阶上位天尊，还有很大一段距离。
　　想要完成这一步，恐怕要杀死并吞噬真神级的深渊恶魔。
　　看到空中发生的这一幕幕情景，在场的古族起义军都有些傻眼了，对方到底是什么身份，随手杀死这么多深渊恶魔，还救了他们，这种行为感觉只有太古诸族的武者才会做，可是太古诸族除了大首领和少数几个得到古遗迹真传的天骄级人物，还有谁有这样的本领？
　　几个太古族起义军面面相觑，都不知道该说什么了，这个神秘人不是他们已知古族强者中的任何一个。
　　就在这时候，突然一道流光向起义军为首中年男子射来。
　　那中年男子心中一紧，瞬间看出这道流光并不是能量攻击，而是一个被能量包裹着的物品。
　　他抓过来一看，那正是一个丹瓶，打开瓶盖，几枚撒发着浓郁药香的丹药滚落了出来，一时间，这中年人呆住了。
　　这些丹药，明显是用稀有的天材地宝炼制的，虽然不知道它的具体功效，但是光是闻一口，中年人就感觉自己刚才因为受伤而淤积的气血慢慢的流动开来，显然这是疗伤宝药。
　　闻气味就有如此功效，如果吃下去，还不得生死人，肉白骨。
　　这种丹药风格，绝不是深渊恶魔的作风，他们不会使用如此考究的玉质丹瓶，也不会炼制出如此晶莹剔透的丹药。
　　中年人顿时明白，这丹药是留给他们队伍中受伤最重的几人的，他说了一声“多谢前辈”，而后将一枚丹药直接丢给了失去了一只手臂的千影，说道：“快吃了。”
　　千影愣了一下，就在这时，在空中响起了一个淡漠而略微沙哑的声音，这声音似乎从四面八方传来，让人摸不清声音的源头。
　　“你斩下的手臂还没有完全坏死，磨碎一枚疗伤丹涂抹在伤口截面上，再吃下一枚，有望恢复！”
　　听到这个声音，千影愣了一下，她完全没有想到，自己已经斩掉的，被深渊恶魔吞噬了气血的手臂，竟然还有希望回复。
　　大难不死，连手臂都还在，她心中惊喜交加，然而那个淡漠声音的主人，却根本没有现身的意思。
　　“谢前辈大恩！”
　　千影咬着嘴唇说道。
　　“你们最好快走，这里发生的事情，黑沙城大概马上要知道了，再过一会儿，就会又有人赶来了，这次定然会有更强的深渊恶魔了。”
　　林铭说完这句话，便打算离开了，他已经仁至义尽，不可能带着这些起义军逃命，他现在还是深渊恶魔的形态，露面被这些人看到，必然引起误会，至于恢复本来容貌见他们，那就太麻烦了。
　　然而起义军为首的中年人却并没有下令立刻离开这里，他眼睛转了转，心中划过种种念头，终于像是做了某个决定一般，对虚空中的林铭高声道：“前辈可否现身一见？”
　　林铭微微蹙眉，自己的态度已经很明确，而且该说的，该做的都完成了，他不想再废话。
　　可是那中年人不死心，又道：“我知道前辈不想现身，但晚辈确实有要事相告，斗胆请前辈现身面谈……”
　　中年人的话，让林铭心中一动，他的脚步顿住了，微微犹豫了一下。
　　而接下来，中年人逼音成线，用极小的声音说道：“是关于魔神之墓的秘密！”
　　中年人无法锁定林铭的位置，只是无目的的传音，但是他相信以这个神秘人的修为，肯定能捕捉到。
　　他做出这个拉拢林铭决定，也是经过深思熟虑的，他不清楚林铭的身份，但是从对方的战斗方法，和拿出的丹药来看，他很可能是太古诸族。
　　如果是深渊恶魔，他们的丹药，都是一些魔性气息比较重的血丹，用珍贵凶兽的血肉炼制而成，炼制手法也差别极大。
　　中年人甚至觉得，在整个深渊，都未必有人能炼制出他们手上这几枚如此高品质的疗伤丹，这让中年人感觉，这个神秘人身份非同一般，如果能拉拢他，而且对方也确实能跟起义军一条心的话，对他们接下来的计划将有极大的帮助。
　　果然，当甩出“魔神之墓秘密”这句话，神秘人停住了脚步，让中年人心中一喜。
　　“你们……了解魔神之墓？”
　　林铭感到十分意外，原本他认为，以太古诸族现在的境况，组织起来的起义军用乌合之众形容也不为过，不可能了解这种级别的东西，然而他又一次错了。
　　魔神之墓……林铭从溪蜃手中得到的黑书，就是魔神之墓的几部祭文之一，所以林铭对魔神之墓有着极大的兴趣。
　　林铭微微犹豫了一下，一伸手，黑色的混元天宫从他体内旋转着飞出，变得越来越大。
　　“进来！这里不是说话的地方。”
　　林铭简单地说道，起义军的中年人首领毫不犹豫，直接一挥手，带着人就飞进了混元天宫，他们的命都是林铭救的，还有什么怕的。
　　至于林铭救他们这一幕场景，会不会是高等级恶魔出演的，为了打入起义军内部而精心准备的一场苦肉计，他们倒也不担心，这一点，他们自然有方法证实。
　　当所有起义军武者都进入混元天宫之后，混元天宫以极快的速度遁入虚空，向着黑沙漠的深处飞去……


第2091章 神秘的大首领
　　深渊十二层的黑色大沙漠广阔无边，在沙漠深处，是大片大片的不毛之地，此时，在一座沙丘之下，林铭看着眼前几十个明显有些透支精血的太古诸族起义军，等待着对方开口。
　　林铭已经化去了深渊恶魔的伪装，变成了一个容貌普通的男子，这样的模样，更容易让太古诸族的武者接受。
　　“魔神之墓的秘密是什么？”
　　林铭传音问道，这时候，所有的起义军成员，都敬畏的看着林铭，一些人的眼光中还有些好奇，他们很难想象，这个其貌不扬的男子，会有那样恐怖的实力。
　　“关于这个，其实在下了解的也不是很清楚，只是知道很少的内容，具体的，要大首领才知道……”
　　中年男子看着林铭，无法分辨林铭的身份和年龄，感觉这个人就像是凭空冒出来的。
　　而且对方的血脉，像是太古诸族，但又跟太古诸族有一些区别。
　　黑暗深渊，还有这样的人物？
　　“大首领？”
　　林铭微微沉吟。
　　其实林铭内心里，对一个能够组织起大规模古族起义，并且在魔道会的镇压下还战斗了许多年的神秘人物，还是有些好奇的。
　　“前辈如果要见大首领的话，在下可以引荐，不过在此之前，在下要斗胆验证一下前辈的身份……”
　　中年男子说着，拿出了一枚一寸长的细针，这枚细针，像是玉石打造，十分精巧。
　　“前辈应该知道，深渊恶魔中的某些种族，拥有变化之术，以前辈的实力，如果真的是变化了一个身份，跟我等开什么玩笑的话，我们必然看不出，所以还要请前辈滴下一滴血来，验证一下。”
　　中年男子说这句话的时候，在场所有起义军武者都微微戒备起来，这次起义军能够维持这么长时间，很大一个原因就是大首领发明了一种能够根据血液识别深渊恶魔的方法。
　　这根玉针，其中纹刻了大首领亲自制作的阵法，如果它沾染了深渊恶魔的血液，就会变成纯黑色，如果是太古诸族，则会变成七彩之色，而若是被深渊恶魔种下奴印的太古诸族，则在七彩之色的基础上，倒映出奴印来，
　　如果眼前的神秘人真的是深渊恶魔假扮的话，毫无疑问，他们所有人都会死在这里，但是即便如此，他们也不能带一个危险人物进入起义军的秘密总部，那样对起义军而言是灭顶之灾。
　　林铭微微沉默，而后干净利落的划开自己的手指，滴下一滴鲜血。
　　鲜血被玉针慢慢的吸收，玉针的颜色变得慢慢透明，在场所有古族起义者都紧张起来。
　　中年人双手捧着玉针，等待着，他感觉林铭不像是太古诸族，又无法确定林铭的身份。
　　而就在这时候，玉针突然亮起了一道彩色的亮光，而后这股亮光越来越盛，种种绚丽的颜色，一一闪过，像是美丽的彩虹一般。
　　光芒越来越盛，整枚玉针，就像是一轮七彩曜日，中年人彻底惊呆了，这样圣洁而强烈的七彩光芒，他之前只在大首领身上见过！
　　如果是一般的太古诸族武者，能让玉针多变出几种颜色就不错了，更别说是绽放神芒了。
　　尤其是那些被深渊恶魔奴役多年，经过筛选奴化的太古诸族，他们连让玉针变颜色都不是很容易。
　　这意味着，眼前这个神秘男子拥有不可想象的太古诸族血脉，绝对是太古诸族中最高等的存在。
　　“可以了么？”
　　林铭手指轻轻一动，刚才滴入玉针的那一滴鲜血，仿佛有灵性一般的飞了回来，重新没入了林铭的身体。
　　林铭刚才进行玉针检测的时候，激活了自己的修罗之血。
　　修罗路主人，作为百亿年前太古神族的至高存在，他的古族血脉，那自然非同一般，只是一丝，就能让玉针绽放神华。
　　“可以！可以！”
　　中年男子神色激动地说道，看林铭的目光，已经不仅仅是敬畏，还有崇拜。
　　包括其他古族起义军，看林铭的目光，也都与中年男子类似，几个少女眼中更是异彩连连。
　　太古诸族是一个非常重视血脉的种族，因为他们在深渊之中，很多族人任深渊恶魔摆布，血脉已经越来越差。
　　他们想要恢复当年的无上荣耀，首先就要保持血脉的纯净，所以拥有顶级血脉的太古诸族武者，尤为难得。
　　所以林铭自然能赢得尊敬了，不仅仅是实力，还有血脉。
　　“那，走吧！”
　　林铭再次祭出了混元天宫，所有古族武者就进入了天宫之中，向着起义军总部直飞而去。
　　在中年人的指引下，混元天宫几次遁入虚空，来到了一片广袤的大海之上，这片海，名为虚空海，它一直通入十二层深渊边界的无边虚空，海洋深处时空错乱，找不到尽头。
　　混元天宫，没入了海洋，一直遁入百里，进入了隐藏在水下的一个空间裂缝之中。
　　进入空间裂缝的刹那，眼前豁然开来，这是一个入口隐藏在海洋中的独立世界，这片世界，类似于当年上古凤族的凤鸣宫，但是它的规模，却要比凤鸣宫大得多。
　　除了起义军为首的中年人之外，其他武者来到这里后都有些激动，这片独立世界是他们太古诸族起义者的圣地。
　　“前辈，请跟我来，关于前辈的事情，在下已经禀报给大首领了，大首领在等着见你。”
　　“嗯……”
　　林铭微微点头，身体飘出混元天宫之外，他扫了一眼这片独立世界，暗自点头，这片世界之中，布置了许多种古老而高明的阵法，在这些阵法的掩饰之下，这片世界的入口将会变得十分隐蔽，比起当年人族在蛮荒宇宙对抗圣族所做的布置甚至更胜一筹。
　　林铭相信，即便帝释迦这等人物亲手来布置，都达不到这样的效果。
　　这让林铭对这个大首领更加好奇了。
　　其实踏出混元天宫的一刹那，林铭就隐隐的感受到了这片世界里另一个强者的气息，相对于这片世界的其他武者而言，他的气息太显眼了，只是出于礼貌，林铭并没有放出自己的感知去探查对方。
　　林铭将混元天宫收起，他打算随同中年男子一起去见这个神秘人物。
　　而就在这时候，突然间，在这片独立世界的一座精雕细琢的玉宫之中，一团神光闪亮了起来。
　　在林铭身边，中年男子明显愣了一下。
　　而林铭也愣住了，他一开始只是微微一呆，接着脸上的惊愕越来越多。
　　他眼睁睁的看着，一个身穿冰蓝色衣裙的绝世女子，浸浴在这团神光之中，向自己飞来。
　　女子身材卓约，满头青丝飘扬，冰肌玉骨，肤如凝霜，她浑身上下自然而然的流露着一股圣洁的气息，仿佛她就是一株雪原上盛开的玉洁冰莲。
　　她踏空而行，衣裙飘扬，每一步落下，都有空间涟漪在她足尖绽放，就这样，她来到了林铭的面前。
　　林铭的动作已经彻底僵滞了，眼睛一眨不眨的看着眼前的女子。
　　他见过绝世女子无数，自然不会因为这个女子的圣洁之气而有如此失态，只是因为，他没有想到，竟会在这里，见到她——慕芊雪！
　　一别数千年，再见慕芊雪时，她已经与昔日完全不同，她的气息和威严，都变了，如同冰凤经历了涅槃，脱胎换骨，以至于林铭一开始都没能认出这股气息。
　　而慕芊雪的实力，变化则更大，让林铭感到无比意外。
　　林铭看着慕芊雪，慕芊雪也看着林铭，林铭眼神中的惊愕，全部落在了慕芊雪的眼中。
　　其实，当林铭完全易容，并且收敛全部气息之后，慕芊雪也无法一眼认出林铭来，可是，她却认得混元天宫。
　　在林铭一出现在这片世界中，她就看到混元天宫了，如此一来，她自然无法从容，直接从神宫中飞了出来。
　　而就在这时候，林铭身边的中年男子虚空跪拜了下去，有些干涩地说道：“属下参见大首领！”
　　看到慕芊雪，这个中年男子立刻变得极为恭敬，或许用恭敬来形容都不贴切，他看向慕芊雪的眼神是虔诚，像是信徒见到女神一般。
　　中年人没有想到，慕芊雪竟然突然出现，亲自来迎接这个神秘人，这出乎他的意料之外，原本他还以为，以慕芊雪的身份，自然是他带着林铭去拜访才是应该的礼节。
　　难道，这个神秘人的身份这么特殊？
　　在中年人单膝跪在虚空中之后，其他古族起义者们才刚刚反应过来，他们都是第一次见到大首领，之前根本不认识，现在知道眼前的绝世女子就是大首领，他们明显激动了起来，一个个纷纷跪拜，表情同样的虔诚。
　　而这时候，林铭已经不知道该用什么表情了，大首领……
　　原来慕芊雪就是这次古族起义的大首领。
　　世界竟是如此奇妙。
　　原本他与小魔仙重逢的时候，小魔仙就说过，慕芊雪早已经离开了蛮荒宇宙，没想到他竟然在深渊中看到慕芊雪，她能出现在这里，并且实力有了这样巨大的变化，那必有奇遇。


第2092章 各自的七千年
　　“林铭！是你么？”
　　慕芊雪用的真元传音说道，声音带着一丝激动和颤抖，在七千年前，慕芊雪和林铭分开后，她就以为林铭死了，而后，人类进入蛮荒宇宙，慕芊雪却独自离开，去寻找自己的机缘。
　　她怎么都没想到，在对林铭生还的可能已经近乎绝望的时候，她会在深渊，在此时此景之下与林铭相聚。
　　因为林铭的易容，慕芊雪难以确定林铭的身份，她问出这句话，只是来自于一种直觉和混元天宫的猜测。
　　“师姐，是我。”
　　林铭心潮起伏的回答道。
　　他这一句回答，已经恢复了原本的声音，这一刻，慕芊雪心中一颤，眼中有泪水闪动。
　　而这时候，在林铭身边，那些起义军的小队成员，也看出林铭和他们大首领的关系绝对非比寻常了。
　　他们是姐弟？或者是……恋人？
　　为首的中年人感觉自己这一群人杵在这里有些尴尬了，又不好告退，只能在这里等着，直到慕芊雪挥了挥手，说道：“你们下去吧。”
　　他们这才如获大赦，告退离开。
　　“你们这次有大功，一会儿去宗仁阁，领取你们的奖励，每人一千贡献额。”慕芊雪随口说道，起义军小队的成员听了先是一怔，旋即大喜过望。
　　他们急忙谢恩，这次一起飞向一座高大的建筑，这建筑也就是慕芊雪口中的宗仁阁了。
　　林铭在一旁看着，这只是一件小事，但从这些小队成员发自内心的欣喜来看，宗仁阁的一千贡献额显然让他们非常看重，这也意味着起义军拥有一套以“贡献额”为基础的完整奖励体系。
　　慕芊雪能够建立这样的体系，并且将其推广开来，让所有的人都遵从，并乐得去维护，就可以看出慕芊雪的一些行事手段了。
　　其实设立完整的赏罚制度并不难，建立一个防护严密的秘密总部也不难，将所有的起义者都管理起来，让他们发自内心的拥护也不难，但是如果将所有的一切都做到面面俱到，那就不是一般人能够做到了，这需要拥有超强的组织力和领导力，还要有强大的实力为根基，这种人，用一个词形容，就是领袖！
　　慕芊雪当年在神域的时候，就是芊羽圣地的圣女，虽然她在与天冥子的战斗中输掉了，但这也是因为天冥子太过狡猾，而且天冥子无论年龄，修为，都超出慕芊雪很多来。
　　现在慕芊雪融合玄情天后的身体，获得新生，实力也有了长足进步之后，她已经不知不觉间，在黑暗深渊建立起了远超当年芊羽圣地的大势力了。
　　林铭想起了起义军手臂上的黄色方巾，那方巾上绣着六棱冰花，那正是雪花的标志，也代表了慕芊雪名字中的一个雪字。
　　“林铭，我们去我的神宫细谈！”
　　慕芊雪说着，牵过林铭的手，两人身影一闪，就划过长天，来到了一座白玉神宫之中。
　　林铭一入这座神宫，就能感受到这座神宫的不凡，它要比自己的混元天宫亦有过之而无不及，要知道，在混元天宫融入了苍天古印之后，它的品级已经无限接近真神灵宝了。
　　一座真神灵宝级的宫殿，并不常见。
　　“这座神宫……”林铭忍不住问道。
　　“是我在太古界遗迹中得到的，这些年，我探索了太古界，甚至魂界的很多密地。”
　　慕芊雪感慨地说道，她这七千年来，经历了太多太多。
　　“师姐，你的实力怎么会进步这么快。”林铭感觉，现在慕芊雪应该已经是顶尖天尊的修为，而且不是一般的顶尖天尊。
　　其实在顶尖天尊到真神之间，有跨度较大的境界差距，同是顶尖天尊，实力差距很大，如果细分境界，可以用天尊无敌，或者是半步真神来形容某一些顶尖天尊之中的佼佼者。
　　林铭感觉，现在的慕芊雪，就是这等情况了，她的实力，要比绝大多数顶尖天尊都高出许多来。
　　慕芊雪道：“因为玄情天后的血脉，我的修炼走了一些捷径，当年玄情天后身殒的时候，就已经是顶尖天尊了，而且混元天尊遁入黑暗深渊的时候，他也将相当一部分力量和血脉，留给了玄情天后。”
　　“数千年前，我进入太古界遗迹的时候，曾经寻找到一处太古绝世神王的传承之地，当时有很多武者进入，我经历一番厮杀，才得到传承地中最大的机缘，而我能得到这个机缘的原因，也是因为玄情天后身上的太古神族之血。这太古神族的血脉，契合了那位太古神王留下的血之契约，否则的话，我未必能站在这里了，当时我的实力，在所有寻宝人中，只能算是中上等而已。”
　　慕芊雪轻描淡写的说出这些来，林铭却知道，在这样的机缘秘境里，哪怕慕芊雪有太古神族血脉的优势，也必然经过不知多少凶险，才能活下来，想要在秘境中做那最终的赢家，一定要智慧、实力与勇气兼备！
　　慕芊雪继续道：“得到传承密地的机缘之后，我在其中一口气修炼了数千年时间，那里有时空结界，时间流速与外界相比是五比一，外界数千年，里面两万年，而且法则不扭曲，可以修炼。我用这段时间，将自己的肉身与灵魂完全融合，先慢慢恢复了玄情天后过去的最强战力，再利用这两万年时间，精修传承密地之中各种阵法、功法，修为也再进一步，等我出关的时候，我的实力已经超出了玄情天后许多了。”
　　原本玄情天后，作为太古神族亿年来的第一天才，她巅峰的时候，实力就不见得比现在的帝释迦弱了。
　　而慕芊雪，本人的底子就不差，她的灵魂在魔方之中沉睡五万多年，在缓慢恢复的过程中，也沾染了魔方的气息，虽然达不到永恒之魂的境界，然而却也比寻常武者的灵魂多了一丝不可言喻的特质。
　　之后，她融合玄情天后肉身，因为玄情天后在万古魔坑时的甘愿奉献，她们几乎是完美融合，慕芊雪用两万年的时间，加上她拼死搏杀而来的机缘，恢复并超越当年玄情天后的最强实力，也是情理之中的事情了。
　　“那后来呢？”林铭开口问道。
　　“我有了足够的实力之后，就通过了永恒之壁，进入了黑暗深渊，原本我只是只是打算探索深渊恶魔的秘密，并不想真的深入这里，毕竟我太古神族的肉身，在深渊里太明显了。可是后来我发现，黑暗深渊的太古诸族很多，我混在里面，也不起眼，而太古诸族这些年来被深渊恶魔不断的奴化，已经要彻底沦丧，我不想看到这样的结果，毕竟太古神族，对我有大恩！”
　　慕芊雪所找到的上古神王传承，包括玄情天后本人，都出身于太古神族，也是当年太古诸族的最强种族，可以说，太古神族对慕芊雪有再造之恩，如今太古诸族面临如此下场，慕芊雪怎能袖手旁观。
　　慕芊雪道：“我决定做点什么，我用了数百年的时间，一点一点的在黑暗深渊建立我的势力网，而后建立古神宗教，这所谓的宗教，崇拜的就是百亿年前太古诸族的荣耀，古神宗教中的神祗，就是包括修罗路主人在内的太古神族强者，在一切都成熟之后，我发动了古神起义。”
　　“我建立圣地与神国，这里的阵法，都是我一手布置，而这些阵法则来源于我得到的传承，我建立惩罚制度，将我从传承之地得到的诸多宝物和至高功法作为奖励，激励下属立功，同时用各种手段，杜绝深渊恶魔的奸细混进来，现在，古神起义的规模已经越来越大了，魔道会已经不再视而不见，而是开始调动宗内长老来围剿我们，我怀疑，魔道会已经慢慢从一些蛛丝马迹上，掌握有关我的信息了，现在，魔道会正在黑沙城大规模的增兵，也许，会有真神级长老出现了……”
　　慕芊雪说完这些，林铭也有些担忧起来，魔道会是一个庞然大物，作为魔道会高层的深渊恶魔，实力深不可测，慕芊雪的势力跟他们比，那就不值一提了。
　　不过慕芊雪能做到这一点，已经让人赞叹，以信仰和荣耀引导太古诸族的武者，又辅以奖励，这样，太古诸族怎能不视死如归的去拼杀？
　　慕芊雪将自己的身家全部投入这场古神起义之中，为报太古神族的一份恩德，也是为三十三天生灵做了一件好事。
　　“真神级长老吗……”
　　林铭摸了摸下巴，自己现在的实力，要击败真神或许不难，但要杀死下位真神，却并不容易了。
　　不过幸运的是，他们还有时间，之前慕芊雪一直藏的很深，现在魔道会对起义军的实力还估测不足。
　　“对了师姐，小鱼儿哪去了？我听仙儿说，当初是你带走了小鱼儿。”
　　当年林铭在远古帝都遇到了小鱼儿，将她买下来之后，就放入了魔方之中，她一直跟慕芊雪在一起，和慕芊雪的感情极好，慕芊雪离开的时候带上她也是情理之中了。
　　然而提起小鱼儿，慕芊雪却神色一黯，有些担忧地说道：“小鱼儿……她突然就不见了……”


第2093章 恶魔祭典
　　“不见了？”
　　林铭心中愕然，小鱼儿，突然失踪了？
　　“嗯……”慕芊雪摇摇头，“我也不知道她去了哪里，在我通过永恒之壁的时候，她原本跟着我的，可是过永恒之壁的一刹那，她似乎是被一股空间漩涡卷走了，她就这么消失了，这么多年来，我一直在找她，但是音信全无……”
　　慕芊雪有些伤感，也有些愧疚，她感觉自己没有照顾好小鱼儿。
　　“空间漩涡……”林铭皱起眉头，小鱼儿是能量体，其实她可以附着在慕芊雪的身上，即便如此，却也被空间乱流卷走，而慕芊雪自己却没事，这有些不寻常了。
　　到底发生了什么事情？
　　看到慕芊雪伤感，林铭安慰道：“师姐别想了，小鱼儿原本是紫卡生成的生命体，也许被空间漩涡卷走，对小鱼儿未必是坏事，甚至可能是一些机缘，或者是她受到了某种召唤……”
　　林铭想不出原因来，也只能这样往好的方面想了。
　　现在还不知道小鱼儿是不是在深渊，就算在深渊，想要找她也是大海捞针，而事实上，小鱼儿在过永恒之壁时就被卷走，说不定根本就没进深渊……
　　“紫卡……”听到林铭提起这件三大神器之中最神秘的一件，慕芊雪眼睛中流露一些思索之色，如果是紫卡召唤了小鱼儿，那大概是最好的结果了，可是紫卡在哪里？
　　“会在魔神之墓吗？”
　　慕芊雪下意识地说道。
　　位于深渊第十八层的魔神之墓，其中隐藏着太多的秘密。
　　“魔神之墓里有什么？之前那个说服我来见你的中年人，就是用魔神之墓的秘密吸引了我，也多亏当时他灵机一动，要不然我就要错过跟你见面了。”
　　对魔神之墓，林铭非常关心，这似乎是黑暗深渊最重要，也是最神秘的一个地方。
　　“神魔之墓我也不是完全了解，我在黑暗深渊这些年来，也击杀了一些高等深渊恶魔，得到了一些用深渊文记载的文献资料，我自学了一些深渊文，勉强看懂一些，似乎神魔之墓中，隐藏了黑暗深渊最强大的力量，它其实是图腾级恶魔的诞生地。也就是当年荒、冥、邪、宙这些超级恶魔诞生的地方！”
　　“诞生图腾级恶魔的地方？”林铭心中一震，这种级别的恶魔太可怕了，巅峰时候仅次于修罗路主人，三十三天生灵根本无法与之抗衡！
　　唯一庆幸的是，百亿年前的大战，在修罗路主人和不朽君王的联手诛杀之下，六大图腾级恶魔已经死掉几头，还有些重伤，或者失踪。
　　可是，听慕芊雪的说法，神魔之墓还能诞生新的图腾及深渊恶魔，林铭有些坐不住了，如果再出现新的图腾级恶魔，那三十三天就危险了。
　　“图腾级恶魔也有父母么？他们是怎么被生出来的？”
　　关于神魔之墓的秘密，林铭没能从荒魂中得到，这段记忆被封锁的很厉害。如果超级恶魔与超级恶魔结合，生下来的就是天生的超级恶魔，那就可怕了。
　　“不是。”慕芊雪摇头，“图腾级恶魔不是生出来的，他们是拥有真神级实力的高等深渊恶魔接受神魔之墓能量贯体之后升级上去的！完成升级之后，新的深渊恶魔就可以通过修炼，慢慢引发体内的力量。”
　　“这整个过程，被称为‘恶魔祭典’，它给身体带来的负荷太大，对接受祭典的深渊恶魔的实力和生命潜力，都有极高的要求，如果身体无法承受，直接就会灰飞烟灭，而且，想接受‘恶魔祭典’还有一个条件，那就是……要拥有一篇神秘的祭文，它是开启神魔之墓的信物，也是激发‘恶魔祭典’的钥匙。”
　　听了慕芊雪的这些话，林铭面露古怪之色。
　　“怎么了？”
　　“你说的祭文，大概是这个吧……”
　　林铭伸手在须弥戒之中一抹，一本神秘的黑书，出现在林铭的手心，这本黑书被林铭的鸿蒙之气包裹着，它像是有生命一般，在微微的跳动着，好似它其中封印了一颗心脏，而这缕鸿蒙之气，就是压制了它的生命波动，原本林铭要靠苍天古印才能做到这一点，他达到真神级战力后，用鸿蒙之气就足够了。
　　看到这本黑书，慕芊雪心中大惊，她在一些文献之中，看到了关于祭文的描述与记载，它是写在一部部的黑书上，而那黑书，跟林铭手中的这本极为相似！
　　“这……你从哪里弄到的？”
　　“从一个圣族天才手中得到的，而对方是在太古界遗迹中挖出来的……”林铭随口说道。
　　慕芊雪听了后，有些无语了，“还有这种事……这黑色祭文，一共有六篇，与六大图腾级恶魔一一对应，只有一个图腾级恶魔死了，对应的黑书才会显化出来。”
　　“每次神魔之墓开启，使用过黑书之后，如果承受祭典的恶魔成功通过考验，那么黑书就会凭空消失，不再显化。”
　　“相反，如果承受祭典的恶魔在考验中失败，灰飞烟灭，那么黑书就会遁入虚空，而后出现在一些意想不到的地方，有的时候，甚至飞出深渊之外，不知多少深渊恶魔做梦都想得到一篇黑色祭文，然而很多高等恶魔，用尽各种手段，却也没能找到，因为深渊太大，找一篇祭文用大海捞针都不足以形容，所以在黑暗深渊，一直流传着一种说法，那就是能得到黑色祭文的深渊恶魔，都是受到魔神垂青的恶魔，是天生的魔使，魔使在黑暗深渊拥有极高的地位，因为他们受到魔神垂青，通过考验成为图腾级恶魔的概率也最大！”
　　“没想到，你手中的这片黑色祭文，竟然被一个圣族天才得到，这真是讽刺了，三十三天智慧生命，竟然受到了魔神的垂青……”
　　慕芊雪摇了摇头，显然是对深渊恶魔的传说嗤之以鼻了。
　　而林铭却微微沉吟，似乎在思考着什么。
　　“嗯？你想什么？”慕芊雪问道。
　　“我在想，怎么处理这篇祭文……”林铭摸了摸下巴，翻开黑书的封面。
　　黑书扉页的第一句便是：“墓，是结束，也是开始！”
　　而后写的便是：“得黑书者，如宙亲临！”
　　“宙”是图腾级恶魔的代号，无论谁承受了恶魔祭典的洗礼，都能成为宙，只有宙死了，属于宙的黑书才能显化出来。
　　“利用黑色祭文么……”慕芊雪烟眉微蹙，“它似乎不能被毁掉，最稳妥的手段，就是将它彻底藏在任何深渊恶魔都找不到的地方，让黑暗深渊从此少一头图腾级恶魔，或者，我们制定一个计划，利用黑书制造陷阱，吸引高等级恶魔前来，设计击杀他们，不过这种做法很冒险……必须得详细规划一番……否则，就等于是给深渊恶魔送宝了。”
　　慕芊雪脑海中，一时间闪过很多念头。
　　然而林铭却摇了摇头，说道：“师姐，我刚才想的是……另一种利用方法……也许有点疯狂。”
　　“嗯？”慕芊雪一怔。
　　“师姐先看这个。”
　　林铭说话间，突然低吼一声，他的声音变得低沉、沙哑而洪亮，像是天空中响起了一个闷雷。
　　而后他全身骨节噼噼啪啪的爆响，他的身体开始拔高，肌肉膨胀，皮肤表面浮现出狰狞的骨甲和鳞片，他的手肘，膝盖，都冒出了骨刺。
　　只是一炷香的时间，林铭已经变成了一个深渊恶魔！
　　慕芊雪彻底惊呆了。
　　“你……你怎么做到的！？”
　　她知道林铭的练体术修到了极高的境界，能够利用练体术改变身体构造，可是像眼前这样的，变成一个深渊恶魔也太夸张了，而且她能从林铭体内感受到一股属于深渊恶魔的气息，这种气息是做不了假的。
　　“我根本……认不出你了！”
　　如果不是眼睁睁的看着林铭在自己面前完成这样的变化，那慕芊雪根本无法认出眼前的深渊恶魔是人类伪装的，更不可能认出林铭来。
　　这伪装，太完美了。
　　“这个，说来话长了，师姐，我体内拥有恶魔之力，我在想，是否可能，我也能承受恶魔祭典呢？”
　　林铭一句话，让慕芊雪呆住了。
　　一个人类，承受恶魔祭典？
　　这太疯狂了！
　　“这太危险了，你根本不知道你承受恶魔祭典的时候会发生什么，连高等级深渊恶魔，承受祭典的时候都可能死掉。而你现在的实力……”
　　慕芊雪其实不知道林铭的实力极限是多少，但林铭的修为是天尊中期没错，即便考虑到林铭实力的逆天，也不能比那些真神级恶魔强大吧？
　　“还有，就算你在恶魔祭典中活下来，可是这祭典原本就是为深渊恶魔准备的，你承受了祭典之后，你还会是原来的你么？”
　　慕芊雪说出自己的顾虑，林铭道：“我的灵魂有魔方守护，不会有事，而且，我打算开启第七道宫——双子道宫，这样，就更稳妥了……”


第2094章 双子道宫
　　“双子道宫……你已经开到双子道宫了？”
　　听了林铭准备近期开启双子道宫的打算，慕芊雪吃了一惊，她没有想到，林铭修炼道宫九星的速度竟然这么快。
　　道宫九星，七明两暗，作为道宫九星第七道宫的双子道宫，是七明星中的最后一个道宫，也是最特殊的一个道宫。
　　它的特殊，首先体现在位置上，武者的每一方道宫，都在身体中有一个特定的位置，比如天目道宫在眉心，皇武道宫在四极，紫府道宫在丹田等等。
　　而双子道宫，它的位置却十分特殊，它在修炼者的体外。
　　当双子道宫开启之后，它会凝化成一颗星辰，出现在修炼者体外不远处的虚空中，这颗星辰，名为双子星。
　　而后道宫九星法则会以这双子星为根基，汇聚无穷九天星光，渐渐凝成一个人形光影。
　　这个光影，跟修炼者本人长得一模一样。
　　双子道宫，因此而得名。
　　作为七大道宫中的最后一方道宫，双子道宫开启要凝聚的九天星辰之力是最多的，是以前任何一方道宫的数倍，这也就使得，双子道宫的威力也是最大。
　　这个星光形成的影子一出现，就有本尊五成的战斗力，而接下来，只要本尊分出一部分本源气血和一缕本源灵魂贯注到双子星中，就可以以双子星为根基，制造出一个有血有肉的分身来。
　　这个分身，名为双子分身。
　　双子分身接受的精血越多，就越强大，再加上双子道宫所汇聚的九天星光，它将会成为一个极有力的武器。
　　当然，本尊因为分出一部分气血之力，自身实力也会受损，但是受损的程度，相比分身带来的实力增幅，那就少多了。
　　在武学界，有很多功法可以驾驭分身，包括修罗天道，也有利用分身修炼和战斗的方法。
　　然而这些功法驾驭的分身，多数是祭炼出来的。
　　比如修罗天道的三大分身，就是用元灵石胎、魂泉神胎等等天地神物孕育出的天然灵胎制作而成，他们并非林铭本体。
　　如果这样的分身损失掉，虽然有损林铭的实力，但是对林铭的肉体不会造成什么伤害，可是双子道宫不同。
　　双子道宫的分身，是武者分出自己的肉身精血，熔铸九天星光之后幻化而成的，是真正的血肉之躯。
　　这样的分身，可损失不起。
　　而且这分身跟修炼者的本尊本出同源，它不但能跟本尊分离，而且还能和本尊融合。
　　一旦分身和本尊合体，爆发出来的力量，将会翻倍的增加。
　　这种能力，可不是祭炼分身能拥有的。
　　通常情况下，开启双子道宫的武者，本尊和分身在大多数时候都是彼此融合的，这样发挥出的实力才最大。
　　而只有修炼的时候，才会分开，这样吸收天地元气的速度更快。
　　林铭现在迫切的想开启双子道宫，因为，他开始双子道宫后，可以利用双子道宫的特性，将体内的恶魔之力与神之力分开。
　　林铭的双子道宫，与其他道宫九星修炼者有很大的不同。
　　一般武者，开启双子道宫后，分离出的分身，根本尊基本没什么区别，分身与本尊分开，就是战斗更加灵活，修炼速度更快，如果分身和本尊融合，就等于叠加了战力。
　　而林铭不同，他打算在以双子道宫为根基，凝成星光虚影之后，将自己体内所有的恶魔之力精华，一点不剩的全部注入到分身之中，让自己的双子分身，变成一个彻彻底底的恶魔分身！
　　而他的本尊，则只留下神之力与对应的血脉。
　　这样做，林铭日后的身份会更加灵活，他在本尊和分身融合之后，可以随时切换自己的形态。
　　而作为恶魔的双子分身，也可以肆无忌惮的利用吞噬法则来吞噬恶魔之力，本尊则兢兢业业的吸收世界之力，让修为稳步提高。
　　如此一来，林铭就不用担心利用吞噬法则走快速提升修为的旁门邪道，让根基驳杂，甚至出现恶魔之力反噬的情况了。
　　等到自己开启双子道宫后，进入神魔之墓的时候，也可以完全以分身为主，幻化成深渊恶魔的形态，这样承受恶魔祭典，也应该不会发生意外了……
　　林铭将自己的想法向慕芊雪说了。
　　慕芊雪听后，许久没有反应过来，“你……能分出一个恶魔分身来？”
　　慕芊雪感到不可思议，林铭怎么会这么快就开启道宫九星的第七道宫，他体内的荒之精华又是怎么来的？
　　“应该可以，这分身也是我自己，并不是夺舍来的，只要分出一缕本源灵魂进入分身，它就是我的第二形态了。”
　　“这……你这些年到底经历了什么？”慕芊雪早就想问，只是刚才谈了太多的事情，一直没有机会。
　　深渊恶魔，几乎不可被三十三天人族夺舍，林铭在将来制造出一个恶魔分身来，简直不可思议。
　　林铭将自己这七千年来的经历一五一十的跟慕芊雪说了，从被飘羽追杀，到圣美取走自己的本源魂力，再到下界落难，七世转生，又到蛮荒宇宙，吸收荒魂并且掌控荒之分身，而且力克两大神王，让他们退出人族和圣族的征战……
　　对慕芊雪，林铭不需要任何隐瞒，魔方的秘密，她都一清二楚，还有什么可瞒的。
　　听了林铭的经历，慕芊雪愣了好一会儿，林铭这些年的经历，简直太过离奇了，从生命无多，一片绝望，到东山再起，再到蛮荒宇宙力挽狂澜，成为人族领袖，封号人皇。林铭的整个人生，用大起大落都不足以形容，听起来实在不可思议。
　　她自认为自己在太古界遗迹中经历的诸多机缘、奇遇和生死厮杀已经是波澜起伏了，但是相比林铭的经历，却反而显得平淡了。
　　“原来你当年的失踪，是因为圣美，她……”
　　慕芊雪不知道说什么了，她感觉圣美的做法根本不可理解。“你说圣美跟魂帝有大仇，她在夺走了你的全部力量之后，又在你体内留下了一丝属于她自己的本源灵魂，还封印了她的元阴之力和大转生术秘法？她这么做，有意义么？在那种情况下，你恢复力量的可能性近乎于零吧。圣美也不知道你拥有魔方，她凭什么认为你能重新恢复力量呢？”
　　林铭叹了一声，摇头道：“我也不清楚，她那时候的做法，大概是在魂帝介入之后，她无力反抗的情况下，做出的唯一选择，那时候，我确实必死无疑，圣美最终应该是凭借这一分直觉，为我留下了最后的希望，也是为她自己，留下最后的希望吧……”
　　圣美，是一个谜一样的女子。
　　想到她，林铭就想到那个曾经出现在寒冰镜中，并且在永恒之壁中心留下遗骨的绝世女子。
　　跨越百亿年的时间长河，圣美与那神秘女子就像双子道宫的分身和本尊一样相似，她们到底有什么关系呢？
　　圣美与魂帝的恩怨，还有对自己做出的一切，这都让林铭对圣美有一种极为复杂的感情。
　　她亦正亦邪，她风光无限，却又似乎背负着凄惨的经历与故事……
　　然而不管她身世如何，不管她想要什么，林铭都清楚，七千年前，他被飘羽神王追杀的走投无路，又有魂帝在一旁虎视眈眈的时候，是圣美救了自己一命，这是一份恩情，林铭不会忘记，哪怕当时圣美的做法，也充满了谜团……
　　她给人的感觉，就像一株笼罩在黑色迷雾之中的曼珠沙华，百亿年前花落，百亿年后花开，跨越万世轮回，情不为因果，缘注定生死……


第2095章
　　黑沙城，作为深渊十二层最大的奴隶市场，在古神族起义爆发之后，它的生意不但没有受到影响，反而越来越繁华。
　　连续几个月的时间，每个月，都有至少两万奴隶被运到黑沙城来，时至今日，黑沙城聚集的奴隶已经达到了二十万，这些奴隶，全部都是精挑细选的上品，有很多奴隶，是从深渊十六层，甚至十七层的魔道会总部运来的。
　　魔道会为了能够培养更好的奴隶，甚至将一些太古诸族的奴隶培养到了圣主境界，不过，为了能完全控制这些奴隶，魔道会给他们的功法都是残缺的，只能修到圣主。
　　再加上他们魂海中的奴印，还有专门的调教和奴化，这就使得这些奴隶脱离掌控的概率近乎于零，当然，除非他们被救走，而后又被高手解开了奴印，那样，他们才能恢复自我。
　　圣主级的奴隶，每一个都能卖到天价。
　　至于界王级的奴隶，那就近乎绝迹了，如果有，也是某些高等级恶魔专门豢养起来供内部享用的。
　　这一日，午后，黑沙沙漠在九轮曜日的照耀下仿佛要燃烧了起来，这里的砂之所以呈现出黑色来，那是因为含有一些玄铁成分，在太阳下的玄铁，可以轻松把人的脚烫出水泡来，如果埋一只凶鸟蛋在砂子里面，用不了一炷香的时间，就能将蛋烤熟。
　　然而这样灼热的砂子，对某些坐骑，却根本不算什么。
　　“轰隆！”
　　一只绿色的怪物大脚，像是柱子一样踩下来，将这灼热的黑沙踩出了一个一尺多深的脚印。
　　这是一头独眼巨人，而且是独眼巨人之中的变异品种。
　　它比普通的独眼巨人更高大，力量更强，速度更快，当然，它的价格，也是普通独眼巨人的十倍多。
　　普通独眼巨人已经是奢侈品了，这样的变异独眼巨人，更不是一般人能骑乘的。
　　而此时，骑乘这个独眼巨人的，正是林铭，他已经化成了深渊恶魔的样子。
　　时至今日，距离林铭进入深渊，已经过去了一年的时间，这一年来，林铭大多数日子都呆在黑沙沙漠，跟古族的起义军在一起，起义军和魔道会发生了多次的碰撞，林铭以人类的形态，悄无声息的击杀了上千深渊恶魔，其中还包括了一个镇守黑沙城的中位天尊级深渊恶魔。
　　林铭杀这些对他而言根本不堪一击的恶魔当然不能历练他的实力，但是却可以历练他的吞噬法则，每一个恶魔身上的恶魔之力都被林铭吸收，慢慢的，林铭的吞噬法则越来越纯熟，几乎达到了他所能达到的最高境界了。
　　林铭现在已经做好了一切准备，可以大肆吸收能量，冲击天尊后期的同时，开启双子道宫了。
　　而林铭击杀黑沙城天尊所带来的直接结果，便是让魔道会坐不住了，他们之前做梦都没有想到，古神宗教和起义军竟然这么难对付，起义军不但屡屡挫败他们的军队，甚至还能灭杀他们一个天尊，这简直不合常理。
　　现在，古神起义军已经成了他们眼中的一根刺，必须拔出来。
　　很快，魔道会就采取了行动。
　　在一个月之前，古族起义军，击溃了一支押送太古诸族奴隶的深渊恶魔，将那些深渊恶魔击杀之后，古族起义军救下来了五千太古诸族的奴隶。
　　这五千奴隶，都有极高的天赋，修为也很不错，按照平时的做法，他们会全部加入古族起义军，成为古族起义军的又一生力军。
　　然而结果，却让人心痛，在林铭试图为这些人奴解除奴印的时候，他们在同一时间，全部暴毙。
　　林铭眼睁睁的看着五千太古诸族的年轻男女们，在自己面前七窍流血，有的甚至直接爆成了血雾。
　　即便林铭经历了无数生死厮杀，自己手上杀死的生命也难以计数，可是见到这等场景，他还是心中黯然。
　　根本不用探查林铭就知道，魔道会在这些奴隶的奴印之中做了手脚，让他们可以意念一动，就随时杀死这些奴隶。
　　这样就杜绝了这些奴隶被古族起义军解救的可能。如此，古族起义军，就没办法发展壮大实力了。
　　魔道会的做法，类似于凡人打仗时所采用的坚壁清野战术，杀敌一千，自损八百。
　　这样一来，古族起义军妄图用武力去解救奴隶的行为就变得没有任何意义，那根本是等于加速这些太古诸族奴隶的死亡而已。
　　魔道会的做法，让太古诸族的武者们义愤填膺，可是偏偏又毫无办法。
　　他们现在，根本没有跟魔道会正面作战的能力，只能打游击，以战养战，现在连打游击的机会都被魔道会剥夺了，那么他们似乎突然就变得无所事事了。
　　黑沙城，他们打不下来，在野外游荡，却又没有意义。
　　一时间，古神起义军的士气变得非常低落。
　　而这时候，又传出惊变，那就是，魔道会在黑沙城派来了一位黑袍长老！
　　在魔道会，掌握最高权力的便是黑袍长老，每一个黑袍长老，都是真神级深渊恶魔。
　　即便是在黑暗深渊，真神也不是大白菜，他们只会存在于顶级势力之中，而且是每一个势力中的至高掌权者。
　　魔道会之前从没有想过，有朝一日，他们镇压一次奴隶起义，竟然要动用一个黑袍长老。
　　不过，一支奴隶起义军，惊动了黑袍长老之后，这场游戏也就已经玩到头了，因为真神级的深渊恶魔，同样有强大的感知，这黑袍长老，定然能利用感知找到古神起义军的老巢，那就是古神起义军的末日了。
　　对魔道会来说，他们一开始纵容古族起义军，只是真神不屑于动手罢了，待到他们真的认真起来，灭一只起义军，不见得比屠一条狗难多少。
　　魔道会黑袍长老的到来，让古族起义军一时间人心惶惶。
　　很明显，用不了多久，魔道会的大规模围剿就会来临了。
　　古神起义军，说到底只是一群聚集起来的奴隶，没有经过任何系统的功法学习和军事训练，虽然有为恢复种族荣耀而牺牲的觉悟，但是战斗能力并不如何强大。
　　一时间，各大起义军大队的首领，频频求见慕芊雪，又或者在私下里讨论该如何应对魔道会的围剿。
　　很多人，都想到了分批撤离深渊十二层，然而即便去深渊十一层，也不见得就安全多少，因为魔道会的一个真神级强者，要比他们灵活的多。
　　而且他们撤离的时候，反而更容易被发现，那样，将是灭顶之灾。
　　然而，对所有起义军大队首领的求见，慕芊雪一概拒绝，她给出的命令只有一个，那就是——原地待命！
　　这样的命令，让各大队首领心里都没底，然而因为慕芊雪的权威，他们又不得不从。
　　在这种情况下，不管是起义军首领，还是魔道会高层，都没有人知道，在魔道会的黑袍长老来到黑沙城不久之后，林铭也悄然来到了黑沙城……
　　林铭知道，他一直等待的机会，到来了。
　　这是他彻底开启双子道宫的机会，也是他实力大进一步的契机。
　　“轰隆！轰隆！”
　　体重超过十万斤的变异独眼巨人，每一步踏在大沙漠中，都激起了环形的沙浪，巨人手臂上垂下来的玄铁锁链，拖在沙漠之中，在高温的空气中变得朦朦胧胧。
　　这头变异独眼巨人，是林铭掠夺了黑沙城镇守天尊的海量财富之后，用恶魔晶石买下来的，这在普通恶魔看来的奢侈品坐骑，对林铭而言，根本不算什么。
　　此时，黑沙城，已经出现在了林铭的面前……


第2096章 古族奴隶
　　骑着变异独眼巨人进城，林铭就能看到城市守卫那敬畏而又羡慕的目光，在黑暗深渊，财富跟实力成正比，只有有实力的恶魔，才有权利奢侈，否则即便出身大家族，也得不到什么财富，对深渊恶魔而言，亲情是很淡漠的一种关系，高等恶魔，不会宠着自己的后代。
　　林铭这一年来，虽然一直在背地里给魔道会捅刀子，但是真正的来到黑沙城，却还是第一次。
　　黑沙城是一座非常繁华的城市，这城市中的人口密度，要比魔蛇城大得多。
　　黑沙城的街道，非常宽阔，林铭可以骑着变异独眼巨人在街道上横行，而其他深渊恶魔，往往会乖乖给林铭让路，不会有任何怨言，在这个实力为尊的世界，能骑上变异独眼巨人，本身就是实力强大的象征。
　　一路上，林铭看到街边上很多打扮妖娆的魅魔女子在向自己抛媚眼，她们是黑沙城的妓女，在黑沙城这样一个糜烂的城市，妓女这个伴随着欲望和金钱诞生，已经不知道流传了多少岁月的古老职业，也混得风生水起。
　　林铭没有理会这些，他一直来到了魔道会建立起来的黑沙城最大的奴隶交易市场。
　　这座奴隶市场，像是一座城中城，它拥有高高的城墙，而且在城墙之中，还别有洞天。
　　走入这里，林铭发现，这片城墙之中，封印了一片独立的中千世界，这片世界的规模，有方圆数千里大小，其中遍布着无数的空中楼阁，琼楼玉宇，还有一座座的仙山，耸入云间。
　　这等场景让人很难相信，这里会是黑暗深渊的奴隶市场，这里看起来，简直像是三十三天智慧生命所建立的天尊圣地一般。
　　“阁下，请问需要购买什么样的奴隶？”
　　在林铭出现之后，一只娇滴滴的魅魔便迎了上来，她的声音甜美动听，使用的是高等深渊语。
　　显然林铭的王族血脉，还有他的坐骑，都证明了他的财力，这也使得这个魅魔格外的殷勤。
　　“带我去看看吧！”
　　林铭说话间，已经独自飞上了天空，而那魅魔女子，则含笑跟了上来，一边飞一边向林铭介绍。
　　在天空中，林铭远远的看到了一座高台之上，被关在笼子里，被当场拍卖的女奴，虽然是奴隶，但是她们被精心打扮过，在她们身上丝毫找不出半点低贱的感觉。
　　反而很多女奴衣着华贵，气质出尘，就像是大宗门的圣女；也有女奴小鸟依人，楚楚可怜，一看就让人怜惜；还有女奴只有十三四岁，小荷才露尖尖角，这些小女孩修为虽然不高，但是天赋极为出众……
　　然而所有的女孩，不管高贵圣洁的、小鸟依人的、天真烂漫的，无一例外的都被关在玄铁笼子里，冰冷的铁窗跟她们的美，形成了极大的反差。
　　魅魔女子在林铭身边，有些自傲地说道：“阁下看到的各种类型的女奴，可不是徒有外表，在我们的精心培养下，这些女奴如果是圣女的，自身也具有了圣女的气质，若是小家碧玉的，那便是温婉可人，绝对的表里如一。”
　　林铭皱着眉，没有说话，他看到某些铁笼子，一起关了好几个女奴，他还没问什么，魅魔女子又道：“这些被关在一起的女奴，往往都有关系，她们可能是双胞胎，四胞胎，亲姐妹，母女……”
　　听着魅魔女子的介绍，林铭又看了一眼那些女人，轻轻的叹了一口气，她们或是青春活泼，或者妖娆性感，或是玉洁冰清，然而，她们的一生已经毁了。
　　此时在她们周围，就有不少深渊恶魔的买主，在这里随意挑选，就像是挑货物一样，挑中谁，谁就会去面对自己属于奴隶的命运……
　　看到林铭脸色不愉，魅魔女子还以为林铭不满意，急忙道：“阁下不要着急，这只是开始，后面还有更出色的，请阁下跟我来，那里可是贵宾区，一般人没有百万恶魔晶石的财力是进不去的，当然您是没问题了……”
　　魅魔女子笑呵呵的，她自然不会怀疑林铭的支付能力，那变异独眼巨人，即便是普通界王都乘坐不起的。
　　她飞在前面引路，林铭默默的跟着，他的感知，其实已经轻易笼罩了整个中千世界，包括那些笼罩贵宾区的阵法，都无法阻拦。
　　他在高空中看到那一座座的仙山之上，琼楼之中，还有花园里，都遍布着太古诸族的武者。
　　林铭飞过一片仙山的广场，看到上百个太古诸族武者排成了一个方阵，他们有男有女，十分俊美，这些人正穿着整齐的练功服在打拳。
　　骄阳之下，这一群太古诸族武者白衣胜雪，动作整齐划一，如白鹤亮翅，十分好看。
　　显然，他们都是奴隶，因为被种下了奴印，他们已经没有了自我，他们得到的命令，就是尽情的展示自己，所以他们显露出来的精神状态，也是奋发向上的，如果不是在黑暗深渊的黑沙城遇到这群人，那么林铭一定以为自己是来到了一处太古诸族圣地的演武场了。
　　接着，林铭飞过一片药园，他看到十几个身穿花衣的女子，在药园中精心打点这些花花草草，她们都是花样年华，身材卓约窈窕，容貌像是花仙子一般完美。
　　十几个少女在药园中嘻戏，如穿花蝴蝶，实在是难得一见的美景。
　　然而此时此刻，这样的美景，却只是让林铭感慨，因为这些美好无限的少女越是美丽，就越容易被人买走，而迎接她们的下场，却往往无比凄惨，比如如果被那些只有雄性个体的深渊恶魔买走，她们就会变成这些恶魔繁衍后代的宿体，那样她们的下场就是被体内孕育出的恶魔婴儿吃掉……
　　林铭继续飞行，又看到一些懂得炼药术，或者炼器术的年轻男女，他们在炼丹房和炼器房工作着。
　　甚至，他还看到了一座幽深的山谷，这山谷之中，到处是温泉，氤氲着朦胧的雾气。
　　这些泉水，碧绿而又透明，像是琼浆玉液，而在那些雾气之中，有一群身上只穿着薄纱，大片春光隐约外泄的少女在戏水沐浴。
　　林铭没有想到，在这里能看到一群美女入浴的情景。
　　这让他一时间不知道该说什么了，深渊恶魔，在三十三天智慧生命的眼中，就是至邪至恶的代表，但实际上，在三十三天智慧生命心中，何尝没有恶魔存在。
　　眼前这些笼罩在雾气中的赤裸少女，就能给人以犯罪和探寻的欲望，恐怕换了三十三天智慧生命在这里，也怕是要忍不住出钱买下这些少女了。
　　看到林铭在幽谷上驻足，魅魔少女露出了一个意味深长的笑容，她开口道：“下面的幽谷，只有交了定金，并且愿意买下这些女奴才能下去的哦！否则这些极品女奴如果天天被不知多少恶魔随意观看的话，她们也卖不出高价了。”
　　林铭沉默了一会儿，突然开口道：“价格牌，所有的，都拿来！”
　　林铭的话简单而直白，魅魔少女心中一喜，急忙递出一枚玉简来，所有的奴隶价格都记录其中了。作为接待员，客人买下的所有奴隶，她都有提成的。
　　林铭扫了一眼，黑沙城中的所有奴隶，都是明码标价的，基本不还价，除非大批量采购。
　　而林铭这次来，就是为了大批量采购的，甚至可能的话，他想将这些奴隶全部买下来。
　　魔道会在所有的奴隶身上，都种下能随时要了他们性命的特殊奴印，一旦林铭对魔道会分部动手，就算打赢了，这些奴隶也要陪葬。
　　这是林铭不愿意看到的，所以，他在将黑沙城搅个天翻地覆之前，需要将这些奴隶尽可能多的买下来，再运送出去。
　　这样，才能救下更多的人。


第2097章 最后的要求
　　“阁下觉得怎么样，如果还满意的话，可以现在就下去看看哦，这些女奴，可都是上等货色，天赋好得无可挑剔，还有女奴，从小就被训练出各种取悦阁下的技巧来，而且她们还都未经人事呢！”
　　魅魔女子附在林铭的耳边，吹着热气地说道。
　　她不相信林铭能抗拒这样的诱惑，当然，想要下去一探芬芳，就要支付定金，而后将这些女奴全部买下来。
　　林铭握着手中的玉简，将所有的价格浏览了一遍，虽然早就知道女奴的大概价格，但看到那一连串的数字之后，他还是微微咋舌。
　　这些奴隶，太贵了。
　　不过，林铭的财富也很多，他一年来打劫了成百上千个深渊恶魔，再加上其中还有天尊级的深渊恶魔，他现在的身家十分殷实，而且这次来黑沙城，林铭还从慕芊雪那里拿来了不少恶魔晶石。
　　这些年，古神起义军积累的战利品和财富也是一个天文数字了。
　　“定金在这里，我都买了！”
　　林铭拿出一枚须弥戒，弹给那魅魔少女，魅魔少女愣了一下，感知沉入戒指中一看，顿时愣住了，这戒指里面，是堆积成山的恶魔晶石，难以估测其数量，别说下方幽泉山谷之中的十几个少女了，就算再来几百个少女，也轻松买下。
　　而刚才她分明听林铭说，这还只是定金！
　　定金……
　　那岂不是意味着，林铭一会儿还要拿出更多的财富，买下更多的奴隶，想到这里，魅魔少女顿时激动起来。
　　“阁下，您真是太慷慨了，您现在要下去看看么？”
　　她本以为，林铭买下这些幽谷的少女之后，一定会冲进那温泉池中，肆意享用那些秀色可餐的美女，然而没想到，林铭却只是硬邦邦的说了一句，“让人给她们穿上衣服，跟着我！”
　　“穿……穿衣服？”
　　魅魔少女愣了一下，魔道会分部可是花了很多心思才布置的这一切，眼前这个王族深渊恶魔竟然没有半点反应，让这些身体笼罩在雾气之中，隐隐约约的美女们穿上衣服，那不是暴殄天物么……
　　虽然心中嘀咕，但是在黑沙城，客人的要求就是一切，魅魔少女只能照办了。
　　所有幽谷中的少女得到命令，从泉水中出浴，擦干身体，穿上了各自的衣服，都跟着林铭。
　　而后，林铭来到了最开始看到的高台上，这里的奴隶，全部被关在铁笼子里。
　　在这片巨大的奴隶市场，有些奴隶表现的精神状态奋发向上，但更多的奴隶，却如铁笼子里的这些少女，她们被赋予了本色演出。
　　没有哪个少女，愿意被关在铁笼子里当成商品，任人买卖。
　　如此一来，不管是那些出尘圣女也好，还是小家碧玉也罢，她们在魔道会的威慑之下，不得不保持着她们气质的同时，林铭却也能看到，她们的身体在轻轻的颤抖着，有些女孩，俏脸苍白，眼中含着泪滴，她们胆怯、紧张，而又楚楚可怜。
　　对深渊恶魔来说，女奴的柔弱的样子，更能激起他们心中的兽欲。
　　就算偶尔有极少数善良一点的深渊恶魔，看到这样的女奴，也会生出一些保护欲，而无论哪种，都会让这些女奴被买走。
　　“抬起头！给我站到笼子前面来！”
　　当林铭走到一个铁笼子前面，笼子里的两个一模一样的少女都有些胆怯的畏缩在笼子的角落，下意识的低下头，不敢看林铭，毕竟现在林铭的样子实在太过狰狞。
　　对花样年华的少女来说，很难想象在像林铭这样一个主人身边，等待她们的将是什么。
　　“说你们两个呢！聋了吗！”
　　在笼子旁边，有一只铁爪魔，他手里拎着鞭子，看到两个少女见到林铭后的不敬表现，心中大怒，甩起鞭子就要抽下去，两个少女看到铁爪魔的反应更是惊慌失措。
　　这些铁爪魔，可以非常娴熟的用鞭子穿过铁笼的缝隙，打在她们身上，抽得她们疼痛无比，但偏偏又不会抽破她们的皮肤，免得留下伤痕。
　　两个少女已经下意识的闭上了眼，然而预想的疼痛却没有到来，她们睁开眼睛一看，却见铁爪魔手中的鞭子，在抽下来之前，就被一个高大的深渊恶魔抓住了。
　　相对这个深渊恶魔而言，那身材原本也很高大的铁爪魔，就像是小鸡子一样弱小了。
　　铁爪魔满脸赔笑，“让您见笑了，这些小姑娘来的时日短，还有些野性，多抽几鞭子就好了。”
　　林铭面无表情的看着这个铁爪魔，那一双眼睛中流露出的淡淡杀意让铁爪魔脖子一缩，背后有些发寒。
　　“您……您……”
　　铁爪魔吞了一口口水，不知道该说什么了，他可不想得罪这样的强者。
　　幸好这时候，林铭转过了头，让铁爪魔送了一口气。
　　“买了！”林铭冷冰冰的对身后的魅魔女子说道。
　　魅魔女子心中大喜，那铁爪魔也是十分高兴，而笼子里的两个少女却茫然失措，浑然不知道等待她们的命运是什么。
　　成为奴隶之后，她们就不指望人生还有什么光彩，能活下去就已经很好了。
　　不管怎么说，眼前这个高大的深渊恶魔虽然狰狞，但至少阻止了铁爪魔摧残她们的身体，总该不会是个残忍的变态吧……
　　两个少女这样想着，对林铭也生出了一点点的奢望，她们从铁笼子里走出，跟在林铭的身后。
　　林铭也不说话，一路前进，见到笼子里的少女，只是随意问一下价格，便直接将她们买下。
　　到了后来，林铭价格都不问了，见一个买一个，反正魔道会的女奴都是明码标价的。
　　很快，铁笼子里关着的数百个少女，都被林铭买下。
　　这些少女，很多人身上还有浅红色的鞭痕，衣服也多处破损，让人怜惜。
　　这时候，跟着林铭身后的魅魔少女，心中早已经乐开了花，她不知道林铭为什么这么豪气，一口气买了这么多女奴，不过她也没兴趣探究，反正自己钱收到了是真的。
　　今天这一单生意的提成，足够她平时几年的收入了。
　　所有被买下的奴隶，林铭都将自己的精神力分出一股飞入女奴们的精神之海，炼化她们魂海中原本的奴印。
　　如此一来，这些女奴就只归林铭控制了，而那潜藏在奴印之中，能让奴隶瞬间死去的阵法禁制，也自然被顺带解除了。
　　魔道会是一个重口碑的商团，当然不会在他们出售的奴隶之中加上这样让顾客不爽的禁制了。
　　一个又一个的奴隶被救走，林铭后来连话也不说了，直接一挥手，那魅魔少女就乐呵呵的将所有奴隶接走。
　　在仙山广场上练功的几百个太古诸族奴隶，有男有女，被林铭买下。
　　药园中的十几个花仙子一般的女奴，也被买下。
　　接下来，各大琼楼之中，炼丹房中，炼器阁中，各间闺房中，越来越多的男奴、女奴被林铭买下来。
　　林铭来者不拒，有时候连看都不看，到了最后，林铭就在一个地方等着，整个交易市场各地的男女奴隶，都向林铭走过来，林铭照单全收。
　　这样豪爽的做法，惊动了黑沙城城主，他也是魔道会的顶尖天尊。
　　这个平时坐镇黑沙城的魔道会城主，这个时候已经亲自来迎接林铭了。
　　林铭的恶魔晶石越花越多，已经渐渐的不够用了。
　　所幸这时候，奴隶也买的差不多了，所有的奴隶，都被林铭放入了混元天宫之中。
　　此时，已经被苍天古印改变了形态的混元天宫，很像是深渊恶魔所乘坐的黑暗堡垒，天宫的外表，已经覆盖了一层狰狞的骨甲。
　　在经历了足足四个时辰的买卖之后，终于最后一个太古诸族的奴隶，都被林铭送上了混元天宫，混元天宫呼啸着飞走，林铭目送混元天宫破开虚空，彻底消失之后，他的面容渐渐冷了下来。
　　恶魔晶石，他已经全部支付了，这些晶石这个时候就掌握在眼前的天尊级深渊恶魔，也就是黑沙城城主的手上。
　　黑沙城城主，同样有王族血统，他的身材比林铭还要高大，此时，他正微笑着看向林铭，说道：“阁下真是豪爽，刚才阁下买走的所有奴隶，已经为您打了九五折，下次您可以提前下订单，说明白您的要求，我们会为您量身打造合适的奴隶！”
　　这深渊恶魔说话间，拍了拍手，吩咐下去准备好宴席欢送林铭，而后他又看向林铭，问道：“不知道阁下还有什么需求么？”
　　林铭冷漠的看了黑沙城城主一眼，慢条斯理地说道：“我还有一个要求，就是……我不想付钱了。”
　　林铭的口气很随意，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　“嗯？”黑沙城城主脸色一僵，就像是没有听清楚似的。
　　“我说，我要你现在把所有的恶魔晶石还我。”
　　林铭一字一顿地说道，眼睛灼灼的盯着黑沙城城主。
　　黑沙城城主脸色一沉，不过语调还能保持谦和“您是在开玩笑吧？这玩笑可不好笑，奴隶您已经运走了。”
　　“非常抱歉，我不是在开玩笑……”林铭说话间，眼睛中已经出现了杀意。


第2098章 引蛇出洞
　　林铭的杀意，毫不掩饰，这股杀意凝聚在林铭和黑沙城城主所在的房间之中，宛若凝固了的金属，将一切都冻结了。
　　感受到林铭的杀气，黑沙城城主不是愤怒，更不是恐惧，而是……不可置信！
　　这黑沙城，是他们魔道会的地盘，而他们魔道会，是黑暗深渊之中，一个延续了几十亿年的超级势力，它拥有不可想象的底蕴，拥有众多的高手，根本无人敢在太岁头上动土。
　　更何况，现在的黑沙城，还有一个真神坐镇，竟然有恶魔敢在黑沙城闹事，不想活了么？
　　“看来兄台不是来做生意的，而是故意来惹事的？”
　　黑沙城城主盯紧林铭，也慢慢的流露出了杀机。
　　他们魔道会就没怕过谁，虽然看起来，眼前的林铭似乎也出身不简单，然而却也根本不放在黑沙城城主的眼里。
　　“你这么说也无妨，在我看来，这些太古诸族的奴隶原本就不是被拿来买卖的商品，你说是么？所以，我刚才给你的几枚须弥戒，都还回来吧。”
　　林铭根本无视了黑沙城城主的杀气，口气都不变一下，依旧古井无波。
　　而这话落在黑沙城城主耳中，却让他的怒火越来越旺。
　　“不知死活！”
　　黑沙城城主几乎是从牙缝充挤出这几个字来。
　　深渊恶魔的修炼体系，与三十三天人族完全不同，这黑沙城城主，也不能完全分辨出林铭的修为，但是大致能感觉出，林铭的修为比他弱。
　　一个修为比他弱的人，却屡屡挑战他的极限，是智力不正常么？
　　虽然说，深渊恶魔之中，有许多智慧低下的种族，比如独眼巨人，再比如黑甲魔，但是眼前这个拥有王族血统的恶魔，显然不是这种情况。
　　“我最后给你一次机会，收回刚才说的话，立刻滚出黑沙城，那么我就当此事没发生过，否则，我让你死无葬身之地！”
　　黑沙城城主的忍耐力是有限的，如果不是林铭刚刚出手阔卓，花费了一个天文数字的恶魔晶石，将所有能买下的古族奴隶全部都买下了，那么他认为，现在的林铭早就成了一具尸体了。
　　然而，他的警告却并没有生效。
　　林铭默默的抽出了一杆黑色的长枪，这是暗龙枪，在林铭深渊恶魔的形态之下，暗龙枪的形态也发生了改变，变得更加狰狞了一些。
　　看到林铭已经亮出了武器，黑沙城城主的眼神彻底冷了下来。
　　“你找死！”
　　说出这三个字的同时，黑沙城城主出手了。
　　他的武器，就是自己的爪子，很多深渊恶魔，他们的身体就是最好的武器！
　　狰狞的利爪，一把抓向了林铭的咽喉。
　　在攻击之中，黑沙城城用出了自己的法则，一股股黑炎从他爪子上冒了出来，这是能够焚尽一切的深渊之火，比起三十三天的火系功法威力更加恐怖。
　　而在黑沙城城主出手的一瞬间，林铭也出手了。
　　他运转体内的极致力量，效仿深渊恶魔的作战方式，手中暗龙枪，一枪砸下，粗大的枪芒，像是倒塌的山川，直接压在了黑沙城城主的身上。
　　“咔嚓！”
　　林铭和黑沙城城主交手的一瞬间，可怕的能量洪流将他们周围的一切全部冲成了碎粉！
　　黑沙城奴隶交易市场中的仙宫、高台，各种建筑，瞬间灰飞烟灭，包括很多负责关押、售卖奴隶的深渊恶魔，也被这能量风暴卷了进去，直接粉身碎骨！
　　顶尖天尊和真神级高手的交手何其恐怖，只是一次冲击，就将方圆百里范围的所有建筑全部夷为平地，这还是在有阵法保护的情况下。
　　如果不是这片奴隶市场到处都是守护阵法，那么刚才的能量冲击，会将这整个中千世界都化成飞灰！
　　在能量乱流中，黑沙城城主，已经倒飞出去，重重的砸在一座仙山之上，将这座仙山都砸塌了。
　　他的身体破碎不知道多少处，全身是血的埋在了碎石堆里，早已经找不到身体了。
　　“发生了什么事？”
　　“怎么搞的！”
　　很多深渊恶魔还没搞明白情况，他们纷纷飞过来，就看到林铭手持一杆黑色长枪站在一片废墟之上，而在他面前，有一座倾塌了的山川。
　　这一刻，林铭手持暗龙枪，枪尾重重的顿在了地上。
　　“啵！”
　　一声爆响，整个大地剧烈的震颤开来，巨大的冲击波席卷着土浪，以暗龙枪的枪尾为中心，四散辐射开来，将赶过来的深渊恶魔全部震飞！
　　而在林铭面前，那座山川倒塌形成的废墟也四分五裂！
　　被深深的埋入地下的黑沙城城主，直接被从土堆里炸了出来，他全身是血，已经不成形状了。
　　而这时候，林铭一步踏出，手中暗龙枪如同飞矢一般直射出去，一瞬间，洞穿了黑沙城城主的咽喉！
　　“噗！”
　　鲜血飞射，林铭的能量沿着黑沙城城主的经脉灌注他全身，直接震碎了他的五脏六腑！
　　黑沙城城主双眼突出，以迷茫而又不可置信的眼神看向林铭，他无法相信，林铭的实力竟然这么强。
　　毫无疑问，这是一场早有预谋的袭杀！
　　林铭的一切做法，只是为了杀死自己，或者说，是他在有了杀死自己的能力之后，对自己的戏弄。
　　“你……”
　　深渊恶魔的生命力无比强大，黑沙城城主在被如此重创之后，依旧吊着一口气，他口吐血沫，身体颤抖。
　　林铭神色冷漠，他伸手一摸，直接将自己之前交给黑沙城城主的财富，连同黑沙城城主自己的须弥戒，全部捞在了手中。
　　“我说过，这些东西，还是要还我的。”
　　林铭这一句话，让黑沙城城主气得几乎吐血，“魔道会……不会放过……你的……”
　　黑沙城城主说完这句话的一瞬间，他的脑袋直接飞了起来，他的世界天旋地转，而后眼睁睁的看着林铭收起了他的尸身，而后不紧不慢的飞出奴隶市场所在的中千世界。
　　这也是他看到的最后一个情景了……
　　就在这时候，整个黑沙城响起了一个轰隆隆如同闷雷一般的声音。
　　这个声音，蕴含着无尽的愤怒，如同九天的神罚，欲毁灭一切！
　　“你是谁？杀我魔道会城主！”
　　林铭身影一顿，他知道，这个声音的主人，便是魔道会驻守黑沙城的黑袍长老，也是自己这次行动的真正目标。
　　刚才，他以电光火石的速度，在中千世界中击杀黑沙城城主，让原本在闭关之中的魔道会长老，根本无法施救。
　　嗡嗡嗡——
　　整个黑沙城，笼罩在一片阴云之中。
　　天空之上，九轮曜日已经被遮蔽了，乌云像是倾翻的墨汁，滚滚而来，周围的一切，都在瞬间变得黑暗无光，伸手不见五指！
　　林铭知道，这是那魔道会的真神长老，在张开自己的力场，他要将整个黑沙城全部笼罩起来。
　　林铭又岂会让他完成这样的围拢。
　　他身影一动，想着一个方向疾飞出去！
　　“嗖！”
　　林铭如同划过夜空的流星，他双手握住暗龙枪，灌注九天星辰之力，可怕的力量在瞬间爆发出来，直刺力场边缘！
　　“嗤啦！”
　　力场撕裂，林铭的身体猛然一震，硬生生的冲破了这片真神力场！
　　原本以林铭的实力，就可以击败普通真神，破一个力场自然不成问题，然而为了达成自己的目的，在林铭冲破力场的一瞬间，他却燃烧了一丝精血之力。
　　开启生门之后，林铭燃烧一丝生门精血并不算什么，然而这等情形，落在其他人眼中，却是他全力以赴的标志。
　　破开力场之后，林铭速度展开，如同惊鸿一般划过天际，急速向黑沙沙漠深处疾飞而去！
　　而在林铭身后，则是翻腾而起的滚滚黑沙！
　　这些黑沙，形成了高达百里，宽达千里的巨大沙潮，在沙潮的顶部，有一只黑沙凝成的巨大恶魔之爪，狠狠的向林铭抓来！
　　那镇守黑沙城的黑袍真神，在利用自己的通天手段，远距离袭杀林铭。
　　这样的手段，看起来气势宏大，然而真正威力，却远不如黑袍真神亲自动手，只要林铭愿意，他完全可以击溃这恶魔之爪，然而他没有这么做，他不断的以身法闪避恶魔之爪，以更快的速度，向黑沙沙漠深处飞掠而去！
　　“哪里走！”
　　在黑沙城之中，愤怒的声音响起，滚滚乌云汹涌而出，这真神长老，已经亲自来追杀林铭了！
　　这正是林铭想要的效果，他在被追杀的时候，一直压制自己的实力，就是为了降低这黑袍真神的警惕之心。
　　如果林铭表现出的实力太强，对方生出戒心，那么这黑袍长老就未必会追杀他了。
　　可是在黑沙城，林铭完全没有击杀这黑袍长老的把握。
　　且不说黑沙城有诸多防御阵法，还有诸多可以结成大阵对自己造成骚扰的魔道会爪牙，单单黑沙城的几个传送阵，就能让其他高等恶魔在这黑袍长老遭遇危险时，快速得到消息并且赶来支援了。
　　所以林铭首先要做的，就是将黑袍长老引出黑沙城。


第2099章 虚空海
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　黑沙所形成的恶魔之爪一次又一次的砸下，林铭左突右闪，像是狂风巨浪之中的游鱼，没有沙暴能将他如何。
　　虽然林铭此时是隐藏了实力，但是任何人都不会以为他是伪装，因为他的境界摆在这里。
　　就比如现在在这深渊恶魔长老看来，林铭的修为，大概等同于天尊中期或天尊后期，如此修为，能够两招击杀一个顶尖天尊级深渊恶魔，并且在自己手上支撑这么多招，已经是奇迹了。
　　如果说林铭本身实力还要更强一些，连深渊恶魔长老自己都不信。
　　“黑狱与我有深仇大恨，我来黑沙城杀他报仇，天经地义，你最好不要介入，否则我会记住今天的追杀之仇，十万年之后，我必来找你讨还！”
　　林铭的声音，洪亮之极，如同惊雷一般传递出去，甚至传到了黑沙城，让黑沙城中的深渊恶魔，都听到了！
　　林铭说的黑狱，正是之前被他杀死的黑沙城城主，他三言两语，就不动声色的将自己击杀黑沙城城主的过程，解释成了仇杀。
　　而这样的解释，其实无论在谁看来，都十分合理。
　　因为一个精神正常的深渊恶魔，绝对不会突发奇想的来到黑沙城，突然出手击杀魔道会黑沙城城主，这等于是将魔道会往死里得罪，任何一个深渊势力，都不会在没有万全准备的情况下，采取如此无脑的做法，这几乎等同于和魔道会宣战了。
　　可是，如果是一个实力强大的独行侠，与黑沙城城主有私仇，如此他不顾一切的将对方击杀，这样一切就容易解释了。
　　这种误会，也是林铭想要的结果，现在，他还不想让别人知道自己拥有易容成深渊恶魔的能力，也不想有人将他这次行动联系到古族起义军身上。
　　如果，这只是一场简简单单的仇杀，那一切都说得通了。
　　而林铭对他为什么要杀黑沙城城主的解释，更是让那真神长老暴怒，眼前这个恶魔，不但在自己眼皮底下斩杀了黑沙城城主，而且竟然还胆敢在逃跑的时候威胁自己！
　　他奉最高长老会之命，来镇守黑沙城，剿灭古神起义，现在镇压起义的事情还没有眉目，黑沙城城主却死了，而且还是他坐镇黑沙城的时候，这让他颜面何存！
　　所以当林铭大声说出刚才这一番话来，更是让真神恶魔长老坚定了要杀死林铭的念头，而且，他必须尽快完成，否则当着这么多人的面，也是丢脸。
　　他展开身法，身后拖出了滚滚黑云，一爪击向林铭！
　　肆意的爪影犁开了黑沙沙漠，千万斤黑沙瞬间熔化蒸发，然而林铭在最后时刻竟是突然加速，又是险而又险的避开了这一击！
　　“什么？”
　　恶魔长老心中一惊，这一击，他本以为已经势在必得了。
　　然而竟然攻击落空。
　　隐隐的，他看到林铭身上爆射出来的红光，显然他再一次燃烧了精血。
　　每一次，林铭燃烧精血的量都很少，对开启了生门的他来说，根本就没有半点影响，然而别人却不会这么认为。
　　他们只会以为林铭已经濒临极限。
　　“看你能支撑到几时！”
　　恶魔长老身影疾飞，然而他却发现，林铭就像是一个滑溜的泥鳅，虽然他的速度比对方快，攻击也铺天盖地，但是每一次，即将要得手的时候，林铭都险之又险的逃生掉，这种感觉，正像是凡人抓泥鳅，明明已经抓到手，却硬生生的让对方从指缝里逃走了。
　　林铭如此表现，让这恶魔长老感到不可思议，他猜测，林铭是掌握了某种特殊的秘法，在速度和灵活性上，拥有远超同级武者的实力。
　　然而，终究实力的差距是不可逾越的，至少在恶魔长老看来是这样的。
　　在连续失手五次之后，恶魔长老明显的感觉到，林铭因为屡屡燃烧精血，他的力量已经弱了一些。
　　终于，第六次攻击，他的爪影擦到了林铭的身体。
　　“蓬！”
　　一声爆响，林铭的护体恶魔之力瞬间爆碎，他的身体翻飞出去，显然受伤了。
　　恶魔长老心中一喜，已经拖了这么久，他自己都觉得面上无光，现在他迫不及待的想要活捉林铭来立威。
　　“今日之辱，我记住了！日后我实力超越你，一定将你击杀！”林铭压下体内翻滚的气血，大声喊道。
　　这样的喊声，让这恶魔长老的眼中，闪过了更浓重的杀机。
　　他其实不知道林铭的年龄，但是光从他施展的手段来看，他必然潜力不小，假以时日，说不定他真能超过自己。
　　而自己是魔道会的人，身份谁都知道，将来他如果真的找自己报仇，那总会寻到机会给自己找麻烦的。
　　想到这里，这恶魔长老下手愈不留情。
　　“你已经无路可逃了，我不会给你任何机会！”
　　恶魔长老第七次出手，想要一举结束这场猫追老鼠的游戏，而就在这时候，原本已经是穷途末路的林铭，突然拿出了一块陈旧的古镜，而后，他咳了一口鲜血在这块古镜之上，古镜吸收了鲜血之后，神光四射。
　　下一刻，古镜完全爆碎，化成光影撕开了虚空，林铭跟着古镜一起，遁入了虚空，似乎要进行空间大挪移！
　　“嗯？”
　　看到这一幕，那恶魔长老愕然。
　　一般武者在被追杀的情况下，根本就无暇进行空间大挪移，因为想要长距离穿越空间需要安静下来精心感悟空间法则，找准空间坐标。
　　除非被追杀者始终保有余力，才可以在被追杀的过程中，分心做这样的事。
　　那恶魔长老当然不认为林铭有这样的能力，他认定问题是出在了林铭手中刚刚拿出的古镜上。那应该是一块传送阵盘，发动阵盘之后，直接将使用者传送到指定的地点。
　　这样的传送阵盘也不算稀奇，只是超长距离的传送阵盘比较少，而短距离的传送阵盘，又相对鸡肋。
　　当初林铭在南海魔域去寻找梵天龙根的时候，牧煜凰就将自己从古遗迹中找到的遁符给了林铭，那遁符，就是一个短距离的传送阵。
　　后来林铭在危急时刻，用遁符将牧千雨传送走了。
　　这样的传送阵，对低级武者来说，是逃命利器，但对高等级武者而言，却效果一般了。
　　因为他们已经有能力用感知锁定他们要追杀的目标，尤其对真神而言，更是如此。
　　当初林铭被飘羽锁定之后，几乎是上天无路，入地无门。
　　恶魔长老身影猛然缓了下来，他的感知一直锁定林铭的位置，林铭这一次传送，就跨越了亿里距离，已经飞过了黑沙沙漠，飞到了无边无际的虚空海上！
　　那一样瞬间，这恶魔长老有一些犹豫，追杀林铭的屡屡失手，让他心中有了一丝不同寻常的感觉，这可以说是一种不安的预感。
　　然而这种感觉，也只是微微掠过心头就逝去了。他不可能就这么放过林铭，短暂的犹豫之后，他还是以感知找到了林铭的坐标，并伸手撕开了虚空。
　　看着眼前的空间通道，恶魔长老眼中闪过一道寒光，下一刻，他踏入虚空之中，身影急速穿梭，已经出现在了亿里之外。
　　对真神级强者而言，他们一次空间大挪移能挪移千百亿里，这亿里距离根本不算什么。
　　海潮澎湃，这一时间，恶魔长老已经出现在了无边无际的虚空海上，这里正是他标定的林铭所在地，在他的视野中，正看到林铭的身体划过一道长虹，向着虚空海深处疾飞而去。
　　虚空海是深渊十二层的边界，它的深处，空间复杂之极，里面有大量碎裂的空间，通往神秘未知的混沌世界，让人难以辨清方向。
　　许多时候，天尊都不敢深入其中。
　　在虚空海飞遁，容易迷失方向，而且一旦迷失了，其他人想要来找寻，也无比困难。
　　所以很多人，都刻意避免这样的绝地，否则失踪或者死去都极有可能。
　　“想在虚空海摆脱我的追杀？”
　　恶魔长老冷哼一声，他不会让林铭如愿，即便是在虚空海，他作为真神级恶魔，辨别方向的能力，也要远超林铭。
　　他稍稍感知了一番，伸出手再一次撕裂虚空，短距离空间挪移，这一次，他正出现在林铭的正前方。
　　而林铭却早有预料，在这恶魔长老出现的一瞬间，他就猛然调转方向，向着侧方急冲而去。
　　“死！”
　　恶魔长老右拳猛然挥出，刹那间，澎湃的海水凝固了，向林铭挤压过来。
　　看着狂涌的海浪，林铭的目光一凝，刹那间，他的力量爆发出来，暗龙枪挥斩，一道半月形的枪芒，连接了天地，
　　“哗啦！”
　　如同山峰一般的海浪被干净利落的一分为二，而后彻底爆碎开来。
　　海水升腾而起百里粗的巨大水柱，直冲青天，将天上的云都冲开了。
　　“嗯！？”
　　这一瞬间林铭爆发出来的力量，让恶魔长老猛然一惊，他看向林铭，微微眯起了眼睛。


第2100章 雷霆袭杀
　　在破开海浪的一瞬间，林铭的力量，骤然飙升了一个档次，如此毫无疑问，他刚才一直隐藏了实力。
　　“你……到底是谁？”
　　恶魔长老脸上杀气迸现，容貌愈发狰狞，他隐隐的感到，林铭是有意引他到这里的，虚空海上空，最大的特点就是时空错乱，外界难以探查到这里的消息，这也就使得，在这里如果发生战斗的话，外界很难及时救援。
　　“刷——”
　　一层灰蒙蒙力场笼罩了下来，将周围的空间完全覆盖。
　　这是林铭的鸿蒙空间，有这层空间在，可以轻松封锁恶魔长老的空间大挪移，事实上，在林铭的全力攻击之下，即便没有力场，对方也几乎不可能有时间静下心来，锁定空间坐标，利用空间大挪移离开虚空海。
　　感受到林铭的力场，恶魔长老的脸色彻底沉了下来，“你出自哪个势力？图腾级势力做事，什么时候变得这么藏头藏尾的！还有其他恶魔吧？都叫出来吧！”
　　恶魔长老的感知完全辐射出去，警惕着四周可能的偷袭。虽然林铭突然间爆发出更强的实力，然而他依旧不认为这场针对他的陷阱，会只有林铭一个人在场。
　　其实原本对魔道会高层长老而言，受到围杀几乎是不可能的事情，因为即便在黑暗深渊，有能力围杀真神级恶魔的势力，也就是那么几个，魔道会跟其中任何一个的关系，都不至于水火不容到要袭杀对方真神长老的程度。
　　而如果不是大势力的围杀，那么来自于私仇的话，就更不可能了。
　　这个恶魔长老本人的仇家，早就差不多被他杀光了，就算有几条漏网之鱼，那么那些连恶魔长老自己都记不得的人物，也不可能有能力组织一场对真神的围杀。
　　所以归附大势力的真神级恶魔，他们在深渊近乎是没有天敌的，如此，这个恶魔长老才会如此肆无忌惮的追林铭而来。
　　然而事实却总有意外，眼前这等架势，让恶魔长老明白，发生在黑沙城的事件很可能一开始就是针对自己来的，而死掉的黑沙城城主，只是一个引诱自己出来的幌子罢了。
　　然而，恶魔长老没有想到的是，没有人从隐藏的地方冲出来，动手的只有林铭一人。
　　在那一刻，天空突然暗了下来，九颗闪耀的星辰，从林铭背后升起，这九颗星辰中，有六颗神光无限，照耀着林铭体内的六方道宫。
　　“轰隆！”
　　海洋爆开，发出了剧烈的颤音，林铭的长枪，卷起了山岳一般的海浪，向恶魔长老直刺而来！
　　“这是……”
　　恶魔长老心中大震，他见识非凡，林铭所施展的招式，不像是深渊恶魔能拥有的法则，而似乎是……三十三天道！！
　　深渊恶魔，施展三十三天道？这怎么可能？
　　恶魔长老已经来不及细想，这个时候，暗龙枪已经刺到他的面前，那闪耀的枪芒，像是灼灼燃烧的神炎，刺目之极！
　　恶魔长老低吼一声，全身骨节爆响，他握爪成拳，猛然一拳砸出。
　　“轰隆！”
　　这一拳，像是天地倾塌下来，重重的压在暗龙枪上！
　　“吱吱吱——”
　　暗龙枪像是满月一样猛然弯曲，巨大的能量肆意席卷下去，形成了卷动四方的滔天海啸！
　　一击之力，让恶魔长老心中大惊，他的拳头上，鳞甲的一角已经完全崩碎，鲜血直流。
　　咻！
　　恶魔长老如同流星一般倒飞出去，脸上错愕之极。
　　“你到底是谁！！”
　　他本以为，林铭来自于深渊六大图腾级势力的其它几支，想要对魔道会不利，可是现在林铭施展出三十三天法则之后，却让他心惊肉跳。
　　深渊恶魔几乎不可能学习三十三天道，这比圣族修炼化神九变，人族修炼圣族练体术之类的难度，还要大十倍不止！
　　而林铭根本不给这恶魔长老任何思考的机会，他再度冲出，暗龙枪大开大合，每一枪，都直刺恶魔长老的周身要害！
　　“该死！”
　　恶魔长老心中愤怒之极，他双爪挥出，漫天的爪影交织成了巨大的光网，将苍穹分割开来。
　　“轰轰轰轰！”
　　恶魔长老毫无花哨的与林铭对轰，他作为真神级的深渊恶魔，肉身力量直追天罡神王，而且他的鳞甲，也比天罡神王的肉身防御毫不逊色。
　　然而林铭的实力，早已经今非昔比，现在让林铭对战天罡神王，他可以直接正面将其击败。
　　“轰隆！”
　　那一刻，在林铭背后浮现出了修罗战神的虚影，巨大的万魔生死轮直砸下来，将恶魔长老发出的爪影切割得粉碎。
　　林铭看准机会，一步踏前，空间在法则之下完全失去了意义，林铭手中暗龙枪如同出洞的毒蛇，以一个刁钻的角度斜扫恶魔长老的肋下。
　　肋下并不是恶魔长老的身体要害，然而却是极为致命的一个攻击点，因为这恶魔长老的主要防御，都集中在了头部、颈部、心肺这些要害之处，而不易被攻击的肋下，其实防御最薄弱，也最容易受伤。
　　林铭选择的这个攻击点，可谓刁钻之极，完全超出恶魔长老的预料。
　　这一枪又快又狠，根本来不及闪避！
　　“嚓！”
　　护体恶魔之力爆碎，鳞甲被撕裂，鲜血飞射！
　　恶魔长老胸口被划开了一道一尺长的口子，身体斜飞出去！
　　虽然伤口不深，然而当暗龙枪破开伤口的一瞬间，一股刁钻的能量冲入恶魔长老的体内，直冲心肺！
　　“你到底……”
　　恶魔长老心中大震，他硬提一口恶魔之力，勉强化解林铭的能量冲击，不可置信的看向林铭，对方的实力，竟然在自己之上，而对方的修为，明明只有天尊而已。
　　林铭没有给对方任何机会，在他这一枪去势用尽之时，从林铭体内，飞出又一个林铭！
　　这个林铭身穿黑衣，正是林铭的精元分身——元灵石胎！
　　黑衣林铭同样手持长枪，一次漂亮的长枪圈杀，肆意的枪尖划过死亡的弧线，而弧线的切点，正是那恶魔长老的脖子！
　　什么！？
　　恶魔长老瞳孔收缩，林铭的分身元灵石胎并没有变成深渊恶魔的能力，他还是林铭本来的样子，也就是三十三天人族！
　　之前那恶魔长老还没有理解林铭为什么通晓三十三天法则，而且林铭招式太狂猛，他根本来不及细想，现在直到三十三天人族突然从林铭体内出现，他才恍然大悟！
　　“你根本不是深渊恶魔！”
　　恶魔长老猛然意识到这一点，双目血红，他想不通为什么自己能在林铭身上感受到纯种深渊恶魔的血脉。
　　然而电光火石之间，他已经根本无法考虑，元灵石胎的长枪，已经切向了他的脖子。
　　“咔嚓！”
　　千钧一发之际，这恶魔之力张开鳄鱼一般的大嘴，锋利的獠牙直接将长枪咬住了！
　　巨大的金属相击让人牙酸。
　　然而林铭的攻击如同风暴，根本没有停歇，在这一刻，一个紫衣林铭和一个青衣林铭同时从林铭本尊体内冲出，这分别是林铭的精神体分身和聚元系分身。
　　锋利的精神之剑从紫衣林铭眉心发出，直刺恶魔长老的魂海。
　　而与此同时，青衣林铭手持一杆短矛，横扫恶魔长老的肋下，这一击的落点，正是恶魔长老刚才的旧伤口处，欲要让这深渊恶魔伤上加伤！
　　“你！”
　　恶魔长老瞳孔收缩，如此犀利而如暴风骤雨一般的攻击，他已经不可能完全躲过，两次同时落下的攻击，他只能挡下一个。
　　几乎没有经过考虑，恶魔长老本能的就在自己的魂海中凝结恶魔护盾，挡住紫衣林铭的精神穿刺！
　　对深渊恶魔而言，精神力防御是弱项，肉身防御却十分出众。
　　在这种情况下，他当然要优先防御魂海，否则一旦精神受到震荡，他将难以应付接下来的场面。
　　“咔嚓！”
　　精神之剑射在恶魔护盾之上，直接折断。
　　而这时候，短矛却结结实实的扫中了深渊恶魔的肉身，让他狂吐一口黑血，身体如折断了的风筝一般翻飞。
　　而翻飞之中，这深渊恶魔眼中猛然闪过一道精芒，他借着这股倒冲之力一跃而起，向远离林铭的方向直冲而去！
　　他要逃！
　　明知是针对自己的陷阱，也明知道打不过，他根本无意在跟林铭纠缠，他首先想到的就是逃离虚空海，而后将这个惊人的情报，报告给魔道会高层——有三十三天智慧生命，能易容成深渊恶魔，而连恶魔的气息都能模拟，真神都无法看穿，这个绝对是一个能让三十三天恶魔警惕的情报！
　　而且最值得注意的是，林铭的气息，不像是深渊出身的太古诸族后裔，而可能来自于现在三十三天的种族，如此这情报就更重要了！
　　能够步入真神级的深渊恶魔，没有一个是弱者，这恶魔长老哪怕此时身受重创，却也能在短时间内，突然爆发出无比恐怖的力量。
　　此时，在这深渊恶魔面前，就是封锁空间的鸿蒙力场！


第2101章 杀真神
　　在林铭的全力催动之下，鸿蒙空间就像是一层黑色的幕布，隔绝一切！
　　眼看着这深渊恶魔要冲出鸿蒙空间，林铭又岂能让他如愿，这个时候，林铭已经不顾一切，他将这恶魔长老引入虚空海，就是为了底牌尽出的来战斗，否则的话，他最多也就是击败真神，很难有击杀真神的能力。
　　可是，如果倾尽全力的林铭，那结果就未必了。
　　“留下吧！”
　　林铭双目杀机四溢，他绝对不容许这恶魔长老逃出去，否则的话，让深渊恶魔有了警惕之心，那么自己就不可能进入魔神之墓了。
　　三大林铭分身，同时追杀而来，与此同时，林铭右手虚空托起，无尽的黑色光点在他手心凝聚，像是聚拢而起的神秘星云，一颗黑色的立方体，从星云中诞生。
　　这立方体正是魔方！
　　魔方，这林铭初踏武道之路时就得到的神器，从一开始，林铭只能勉强利用魔方中的无主灵魂碎片，到慢慢的掌控魔方，利用魔方来被动防御，或者搜索情报，而现如今，林铭却终于可以真真切切的将魔方作为自己的武器，已经近乎光明正大了。
　　魔方，正是林铭胆敢引出真神级深渊恶魔，并且击杀对方的信心来源！
　　魔方出现的一瞬间，红儿也出现了。
　　她的一双小手平伸在胸前，手心相对，精纯的灵魂能量毫无保留的倾注到魔方之中。
　　在林铭进入枉死谷修炼的五千年来，红儿一直留在魔方空间之中，她本身就是魔方所凝聚出来的灵魂体生命，也只有在魔方之中，她才能成长。
　　如果是在外界的话，她的成长就会像小鱼儿一样，陷入停滞之中。
　　现在经历了五千年时间，红儿虽然还没长大，但是她的灵魂力已经有了长足的进步，现在有她辅助，林铭动用魔方更加得心应手。
　　一瞬间，天地间掀起了巨大的黑色漩涡，这漩涡仿佛要吞噬世界的一切，无穷的海水倒逆着冲向天空，形成了宏大的逆向瀑布！
　　一股巨大的吸力，作用在恶魔长老的身上，而且这股吸力，是直接针对他的灵魂的！
　　此时在林铭手上的魔方，比起五万七千年前，慕芊雪燃烧本源魂力催动魔方的时候，威力大了千百倍不止！
　　这是一枚跟三十三天平级的大宇宙所凝结成的世界种子，它的力量近乎无穷无尽，而能发挥出多大的威力，则全看使用者的实力而定。
　　林铭的实力原本就在这恶魔长老之上，此时再催动魔方，所爆发出来的力量，已经不可抵挡！
　　而这还没有结束，在魔方爆发出恐怖的吸力，作用在深渊恶魔长老魂海上的时候，林铭的三大分身，也同时动了。
　　暗龙枪，现在已经交由三分身控制，他们三位一体，精气神融合，共同执掌暗龙枪，向这恶魔长老直刺而来！
　　暗龙枪呼啸，枪芒撕裂苍穹，气势磅礴！
　　这一瞬间，那恶魔长老的脸色变了。
　　他不是害怕呼啸而来的暗龙枪，而是害怕林铭本尊手中的黑色立方体。
　　“这是……！”
　　他感觉自己的灵魂马上要被魔方那可怕的吸力给拉出身体，硬生生的绞碎。
　　这样苍莽古老的力量，让他深深的恐惧，他想到了一些用最艰涩深渊文所记载的一些典籍中的传说，这些传说让他不寒而栗。
　　面对这可怕的力量，他毫不犹豫的咬碎舌尖，喷出一口黑色血雾，这一刻，他燃烧了自己的精血！
　　“给我滚！”
　　恶魔长老右臂猛然暴涨，血管在巨大的压力下爆碎开来，他以鲜血淋漓的右手抓下了一爪，这一爪抓开之后，黑烟滚滚，仿佛浓酸泼在了金属上，空间都被腐蚀了。
　　林铭三大分身刺出的暗龙枪，划过绚烂的光虹，重重的冲击在黑雾之上，然而沾染这黑烟之后，暗龙枪顿时去势猛然一滞，竟是微微震颤起来，似乎灵性大失的样子。
　　林铭心中一惊，这黑雾是一种毒！
　　这毒来自于恶魔长老自身分泌出的毒液，是一种来自于深渊的剧毒法则。
　　这种毒液，能够成片的毒杀天尊，真神被毒素大量入体，也要折掉半条命。
　　恶魔长老的眼中闪过道道凶光，他体内的毒液其实非常宝贵，每一滴毒液，都是他体内精华所凝结而成的，在混合本命精血之后，才能使用，是他的保命底牌，现在却不得不使用了。
　　林铭的三大分身，全部沾染了这种毒雾，一时间毒雾入体，他们不得不动用体内能量将其清除。
　　然而魔方的吸力，却无视毒雾的作用，依旧席卷恶魔长老的魂海！
　　面对这铺天盖地的压力，恶魔长老眼中闪过一丝决然的厉芒。
　　血遁术！
　　“蓬！”
　　恶魔长老全身血管爆碎，喷出了浓重的黑色血雾，这血雾在空中凝结成了恶魔长老的样子，这成了恶魔长老的替身，被倒逆着卷入魔方的漩涡之中。
　　而那恶魔长老自己，却趁着替身被吸入魔方这一刻，压力骤然一松，他猛然冲向了鸿蒙空间的边缘！
　　丢车保帅，他损失掉了自己体内两成的本命气血，终于暂时摆脱魔方的锁定！
　　“给我开！”
　　这恶魔长老爆吼一声，双目通红，他毫无保留的将力量灌注双拳之中，对准鸿蒙空间的黑色幕布猛然砸出！
　　“轰隆！！”
　　鸿蒙空间巨震，那巨大的冲击力肆意传递开来，沿着黑色幕布传递到虚空海的海面，一时间，方圆数万里的大海，就像是沸腾的油锅，肆意翻滚！
　　鸿蒙空间，被撕碎了！
　　已经是强弩之末的恶魔长老，拼死冲出了鸿蒙空间，而这一刹那，无论林铭还是林铭的分身，都落在了他的身后！
　　他消耗太大，已经无力再战，他心中充满了对林铭的滔天恨意，再提一口恶魔之力，全身喷出精血，欲要第二次施展对身体伤害极大的血遁术！
　　也只有血遁术，能够瞬间摆脱魔方的吸力，也摆脱林铭的追杀，只要拉开万里以上的距离，他就可以从容的施展空间大挪移，离开虚空海，回到黑沙城。
　　那样，他就安全了多了，至少，能将消息传递回去！
　　然而就在他破开鸿蒙空间的一瞬间，他的血遁术都用出来一半的时候，他脸上的表情却猛然凝固。
　　他看到，就在他前方十丈虚空处，一个蓝衣少女如遗世仙子一般长身而立，她全身衣裙飘飘，手中拿着一柄没有半点光华的蛇皮古剑，对着自己一剑斩来！
　　这蓝衣女子，正是慕芊雪！
　　她这一剑，倾注了全部力量！
　　事实上，慕芊雪早已经蓄势待发，在隔绝一切的鸿蒙空间之外等候多时，为的就是劈出这一剑！
　　她的实力，介于顶尖天尊和真神之间，比起林铭之前展露出来的，两招击杀黑沙城城主的修为，还要弱上少许，但是如果借助她手中古剑的帮助，她的实力还能再进一步，能够在短短三招之内，勉强抵抗全盛期的下位真神。
　　这古剑，正是慕芊雪所得到的太古神王传承之物，其中烙印了太古神王的残魂，威力不可想象！
　　慕芊雪是以逸待劳，有神物相助。
　　而恶魔长老是强弩之末，精血耗尽。
　　这就使得这一次交锋已经注定了结果。
　　“嗤啦！”
　　恶魔长老激发出的血雾被慕芊雪一剑劈散，他的血遁术还未发动，就胎死腹中！
　　而这一剑劈散恶魔长老的血遁术之后，去势不减，直接劈在了恶魔长老的胸口之上。
　　他的护体恶魔之力被劈碎，鳞甲也爆碎开来！
　　虽然伤口不深，但是随之而来的巨大冲击力，也直接遏制了恶魔长老的冲击，反而让他的身体倒飞出去。
　　而在他背后，正是席卷死亡漩涡的魔方！
　　这一次，林铭不再给他任何机会！
　　林铭倾注全部力量，他的神魔之力，在体内交汇，形成阴阳之轮，而红儿也是小脸通红，所有力量毫无保留的倾注于魔方！
　　巨大的黑色漩涡风暴，将那恶魔长老的魂海近乎绞碎！
　　“啊！”
　　恶魔长老发出嘶吼，而就在这时候，林铭的三大分身，已经驱散了体内毒雾，精气神融合唯一，全部灌注于暗龙枪之上！
　　“咻！”
　　暗龙枪划破虚空，以不可思议的速度，直接刺穿了恶魔长老的护体真元。
　　“蓬！”
　　长枪透体而入，正中恶魔长老的心脏，又从背后穿出，其去势不止，直接带出了一蓬血雨，在恶魔长老的身体上留下了一个碗大的血洞！
　　而这一刻，这恶魔长老的心脏已经完全被绞碎。
　　“咔嚓！”
　　失去了抵抗之力的恶魔长老，再也无法防御魔方掀起的灵魂漩涡，他的魂海在这一刻完全开裂，灵魂被黑色漩涡硬生生的扯离了身体，沿着漩涡之力倒飞入魔方空间。
　　这真神级恶魔长老，在这时候已经死得不能再死了。
　　他的尸体，就这样直挺挺的掉落下去，砸向海面，他的双目之中，满是怨恨、惊恐与不甘之色……
　　这时候，暗龙枪有灵性的飞回，将恶魔长老的尸体带起，飞向了林铭，林铭右手一抹，直接将恶魔长老的须弥戒，捞在了手中。


第2102章 真神恶魔的财富
　　林铭收起恶魔长老须弥戒的同时，开始运转吞噬法则。
　　在血色的漩涡之中，恶魔长老体内的力量被不断的抽离，一个真神级恶魔所拥有的力量实在太庞大了，在林铭将其抽离的过程中，大部分能量都逸散了，而留下来的，却都是恶魔之力的精华。
　　林铭用了足足一刻钟的时间，将这股力量完全抽离到手心，能量慢慢汇聚，最终凝成了一枚灰暗的能量结晶。
　　这能量结晶，晶莹剔透，结晶内部，镌刻了无数细密的纹路，看起来像是神秘古老的大道法则。
　　林铭默默感受着它其中蕴含的力量，它入手冰冷，像是一枚冷玉。
　　它其实跟林铭在修罗路最终试炼中得到的恶魔舍利有几分相似。这是这恶魔长老体内最精华的能量所凝结。
　　握着这枚能量结晶，林铭深吸一口气，这是他第一次，击杀真神！
　　真神级强者，对林铭而言曾经遥不可及，林铭也曾被一个真神追杀得穷途末路，而今天，在慕芊雪的辅助之下，再加上神器魔方，他第一次，完成了这样的奇迹！
　　收起恶魔长老的能量结晶，林铭手一翻，恶魔长老的须弥戒，出现在了林铭的手上。
　　一个真神级强者的身家，绝对丰厚，更何况，这恶魔长老还是出身于魔道会，这么多年来，魔道会从事各种奴隶交易，积累的财富已经不可想象了。
　　林铭用感知在须弥戒中一扫，长出一口气，这戒指之中，封印了一个中千世界，光是积累的恶魔晶石数量，就堆积成了几十座大山，自己之前带来购买奴隶的那些恶魔晶石与之一比，那就根本不算什么了。
　　恶魔晶石，是黑暗深渊之中的修炼资源，也是硬通货，无论是林铭自己使用，还是给慕芊雪留作古神起义的经费，都会发挥不小的作用。
　　“里面都有什么？”
　　慕芊雪缓缓飞来，欣喜地问道。
　　能辅助林铭杀死一个真神级恶魔，慕芊雪心情大好。
　　林铭微微一笑，将戒指丢给了慕芊雪，说道：“全都是恶魔晶石，其他的东西不多。”
　　相对三十三天而言，深渊的秘境比较少，这也使得这恶魔长老的收藏品种单一了一些。
　　当然，这所谓的“单一”，也是相对于真神级的标准而言。
　　其实这戒指中的藏品，已经相当惊人了，除了海量的恶魔晶石之外，其他的功法玉简有几十套，全都是适合深渊恶魔使用的法则，价值不大。
　　功法之外，还有魔道会的内部典籍，摆了十几个兵器架的各种武器。
　　这些武器，大多数为天尊灵宝，真神灵宝只有寥寥五件，林铭从中挑选了一杆真神级的战戟，其余的全部留给了慕芊雪，留着她赏赐给古神起义军。
　　这恶魔长老的须弥戒中，还有一个药房，里面的丹药都是深渊恶魔专用的血丹，这样的丹药，药性强烈，但对气血之力强大的深渊恶魔而言，却正合适，而人族武者和太古神族的武者使用的话，却有可能因为身体承受不住药力而受到反噬。
　　林铭将这些丹药留下了小半，剩下的也给了慕芊雪。
　　在林铭将丹房搬空了之后，他突然发现，在这丹房之中，还有一个被阵法封印的箱子。
　　这箱子有三尺多高，非金非玉，是一种石头打造的。
　　这种石头表面布满血纹，即便是林铭的感知，也难以穿透。
　　林铭将箱子取出来，小心翼翼的打开它，却发现，箱子之中，整整齐齐码放着一摞摞的黑色晶体，这些黑色晶体似乎吞噬了一切光芒，连它们周围的时空都发生了扭曲。
　　随意拿起一块黑色晶体，原本只有婴儿小臂大小的晶体，竟是重达百万斤。
　　林铭眼睛一亮，这些黑色晶体，都是极品恶魔晶石，其中蕴含的能量精华品质极高，这种极品恶魔晶石，可以用于高等级深渊恶魔突破境界，哪怕对真神级恶魔，也有莫大的好处。
　　然而它的数量极为稀少，往往在一整条恶魔晶石矿脉中都难寻一块。
　　毫不夸张的说，这一箱极品恶魔晶石的价值，要比那几十座的恶魔晶石山的价值都要大得多。
　　恶魔晶石中蕴含的能量，是深渊恶魔用的，林铭本尊拿来修炼作用不大，可是如果林铭分离出恶魔分身来使用，那就是大补之物了。
　　这些极品恶魔晶石，林铭全部收了起来，这些东西，他有大用，剩下的宝物，连同恶魔长老的须弥戒，林铭都一股脑的送给了慕芊雪。
　　慕芊雪也没跟林铭客气，十分干脆的把东西收了起来。“林铭，你下一步打算做什么？”
　　林铭道：“我就在这虚空海深处，进入魔方空间中，先看一看这恶魔长老的记忆，能不能得到一些关于神魔之墓的情报，而后我就潜心突破双子道宫，同时冲击一下天尊后期，师姐你呢？”
　　“我么……”慕芊雪微微沉吟，眼中闪过一道寒芒，“我打算回去组织起义军，攻陷黑沙城！”
　　慕芊雪说得斩钉截铁，现在黑沙城的城主，还有坐镇的长老都已经被杀，黑沙城几乎成了一座空城。
　　这座城市之中，还有大量的财富，正是攻陷它的好机会。
　　“好！不过师姐不要在黑沙城久留，哪怕现在黑沙城已经成了空城，魔道会的真神级恶魔反应过来，并且赶过去也不需要太多时间，我建议师姐只带一百人的精英小队，全选顶级高手，一击即退，这样危险最小。”攻陷黑沙城的战斗，慕芊雪已经足够，林铭不需要，也没时间参加，他这次来深渊的最大目标，便是魔神之墓。
　　“嗯，我也正有此意。”慕芊雪说话间，没有任何停留，她一手撕开空间，化成一道流光消失，既然决定了要攻陷黑沙城，那么战机自然不能耽搁了。
　　两人在虚空海上空分别，林铭直接沉入虚空海。
　　虚空海广阔无比，深不可测，即便是一颗大型星辰没入其中，都会被淹没。
　　林铭一直沉到了数万里深处，寻找了一座海底山脉，飞入了这条山脉的幽深峡谷之中。
　　林铭找寻了一处隐蔽之地，开凿了一条深达数百里的石洞，而后将入口封死，并布下了隐藏阵法。
　　如此一来，林铭才取出了魔方，意念锁定其中，倏地一下，进入了魔方空间。
　　……
　　“林哥哥！”
　　林铭进入魔方空间之后的第一时间，红儿就迎了上来，小脸因为刚才精神力消耗过多，依旧红扑扑的。
　　林铭爱怜的摸了摸红儿的小脑袋，这次他顺利击杀这头真神级恶魔，红儿功不可没。
　　现在的红儿，已经越来越强，林铭怀疑，百亿年前，当魔方还在不朽君王手上的时候，红儿自身的实力怕是就无比强大了，再加上能操控魔方，她能发挥出的战斗力很难想象，只是因为当年的大战，她受到重创，才失去了记忆，变成了现在的情况。
　　而后来，她离开魔方，成长也停滞了，记忆自然也不可能回复。
　　至于紫卡衍生的能量生命体小鱼儿，也大概是类似的情况。
　　事实上，小鱼儿的情况比红儿更惨，红儿在原梦宇宙的时候，还保留了不少器灵的能力，而小鱼儿的力量，却是完完全全的降到了凡人的水准，这大概是因为她长时间没有足够的紫阳晶来吞吃，导致力量完全丧失了。
　　想到小鱼儿，林铭又忧心起来，小鱼儿到底去了哪里呢？


第2103章 开第七道宫
　　林铭盘坐在魔方空间之中，并没有急着冲击双子道宫，而是将恶魔长老被锁在魔方中的灵魂召唤了过来。
　　红儿知道林铭要做什么，她立刻将自己的精神力与林铭相连，两人联手将恶魔长老灵魂中的精神烙印，一点一点的抹去了。
　　阅读一个真神的记忆，并不容易，所幸林铭要找的，也只是其中关于魔神之墓的记忆而已。
　　很快，林铭得到了自己想要的信息。
　　神魔之墓，的确在不久之后就要开启了。
　　这是黑暗深渊的一件大事。
　　各大势力，都会派出高等级恶魔，来参加这场角逐！
　　赢了，成就图腾级恶魔，获得天大的机缘。
　　输了，很可能粉身碎骨，万劫不复。
　　虽然在黑暗深渊的传说中，只有凭借机缘得到恶魔祭文之书的深渊恶魔，才有最大的把握通过恶魔祭典的考验。
　　然而实际上，恶魔祭文之书实在太少了，在这恶魔长老的记忆之中，这次开启魔神之墓，整个黑暗深渊，只有两本祭文之书。
　　而要进入魔神之墓，却是没有要求的，只要黑暗深渊几支大势力的老怪联手，就能将魔神之墓完全开启。
　　那个时候，只要是在深渊拥有一定号召力的势力，都能派出高等恶魔进入魔神之墓。
　　魔神之墓，不光只有恶魔祭典，而且它还是一个顶级修炼之地，进入其中，会有莫大的好处。
　　既有好处，又是在独立密地之中，而且进入其中的，还是以凶残嗜杀著称的深渊恶魔，那就不可能避免一件事——杀人越货！
　　于是，魔神之墓注定是一场血雨腥风！
　　而向来适用丛林法则的深渊恶魔，对此并没有制止的意思，甚至隐隐的默许了这种厮杀。
　　优胜劣汰，适者生存！
　　在黑暗深渊，是一个绝对的，实力至上的世界！
　　在魔神之墓的诸多好处之中，最大的诱惑，无疑就是成为图腾级恶魔！其他的机缘跟这个一比，那根本就微不足道了。
　　所以，在巨大的利益诱惑面前，那所谓的，关于得到恶魔祭文者更有把握通过恶魔祭典考验的传说，根本没有什么威慑力。
　　在魔神之墓中，必然会出现争夺祭文之书的情况！
　　而恰恰祭文之书是不能隐藏的，它在魔神之墓中，总会被人发现。
　　得到祭文之书的人，会成为众矢之的，听起来，似乎没有人愿意一开始得到祭文之书，然而事实并非如此，因为，得到祭文之书的人会得到因为祭文之书所带来的危险，而获得一场大机缘。
　　在魔神之墓，风险的大小与机缘的大小对应，这是魔神之墓中的规则。
　　看完了这个规则的内容，林铭暗暗咋舌，魔神之墓，太过凶残，相比它而言，林铭以前经历的任何秘境，都不能与之相比，而且相差甚远。
　　这是一个将弱者沦为肥料，让强者越强的残酷秘境！
　　而这里所谓的“弱者”，却都是天尊以上，云集了整个黑暗深渊各大超级势力的高等恶魔！
　　这是一场，至少天尊强者参与的杀戮盛宴！
　　将恶魔长老的这一段记忆全部看完，林铭深吸一口气，眼睛之中，闪烁出兴奋的光芒，他感觉自己的战血，慢慢的沸腾了起来！
　　与高等深渊恶魔厮杀，是他求之不得的事情！
　　而在此之前，林铭首先要做的，就是开启双子道宫，并且尝试突破天尊后期。
　　林铭首先解除了恶魔的易容，恢复了人类的真身，他默默的打坐调息，他将自己要用到的所有材料，一一陈列在面前。
　　他的身形朦朦胧胧，与虚空融为一体，随之，魔方空间似乎变得无限广阔，外界三十三天法则，毫无阻隔的渗透而来。
　　一时间，林铭所在的虚空，变成了茫茫的星空。
　　在周围，有周天星辰共鸣，万法臣服，在他身下蜿蜒出千万法则炼化出的大道。
　　林铭的毛孔里散发出无量光，每一缕光晕当中都有栩栩如生的仙人盘踞，念诵古老经文。
　　有真龙腾空，有真凰狂舞。
　　骤然间，林铭眉心处的天目道宫赫然裂开，射出了煌煌灼灼的光芒。
　　光芒之中包含了万千沧桑的道纹，每一缕仿佛都是金石嵌刻在上面，散发出可怕的宇宙伟力，它像是无形的大手探入星河的最深处，猛然撕裂开来。
　　无尽虚空的最深处，星河流转，九颗硕大无比的星辰显化了而出。
　　其中一颗星辰的星辉十分神秘，它里面似乎孕育着一颗天地种子，不断的翻腾出神辉，散发出迷蒙的奇异星光。
　　这颗星辰，正是双子道宫所对应的星辰。
　　“下来！”
　　林铭低喝一声，神力形成了一条横亘虚空的桥梁，刷的一下，直接向那双子道宫窜去。
　　神桥尚未碰到双子道宫，冥冥中有如龙的道图出现，将道宫封锁，形成了牢不可摧的天道枷锁。
　　这道图散发出朦朦胧胧的辉光，笼罩了双子道宫，不断发出颤音。
　　林铭眉头微皱了一下，这是之前封锁了道宫九星的天地道图。
　　自己降服荒之分身，斩断了荒体内的秩序神链，但依旧有一部分秩序神链在荒的本尊之内，道宫九星与人族之间的因果束缚，终究没有完全解开。
　　只是现在，对林铭而言，这种束缚已经根本不算什么了。
　　林铭双手一搅，阴阳二气升腾凝练成了铺天盖地的巨掌，嗡的一声，狠狠砸在了那天地道图上。
　　这天地道图受到冲击，如同被巨锤敲击的薄冰一般直接爆碎，林铭将那颗璀璨的星辰直接抓摄到了手中。
　　嗡！
　　一声轻响，林铭被无尽的璀璨力量包裹，感觉体内仿佛孕育了一个奇异的生命，一波波的神性力量不觉的鼓荡出来。
　　好像有什么东西要破茧而出一样。
　　“凝！”
　　林铭大吼一声，一道道的星辉从体内钻出，在他周身开始流窜、交织。
　　不仅如此，他灵魂最深邃处，一股本命精元同样腾起，与这些星辉交融。
　　在林铭的身侧，这无尽的力量汇聚起来，渐渐凝聚成了一个跟林铭相仿的人形虚影。
　　从这虚影的身上，林铭可以感觉到那种亲密无间，血肉交融般的奇异感觉。
　　这东西正是双子道宫所凝练出来，以他本命精元为根基，以双子道宫力量和天地法则为体。
　　它现在只是虚影，如同一颗埋下的种子，接下来的，才是重中之重！
　　林铭深吸一口气，沉寂了下去。
　　他看着这星光组成的虚影，慢慢的握紧双拳，将自己体内的恶魔之力运转到极致，那一刻，在他原本英俊的脸颊上，仿佛有一条条黑色的蜈蚣蠕动、暴起。
　　他的容貌，陡然变得狰狞起来。
　　不仅如此，他双手、双脚，每一寸骨血里都有黑气腾出，这些黑气正是根植在他体内的恶魔之力。
　　每一股恶魔之力腾起，就像是有东西硬生生在撕裂林铭的血肉，让他感觉疼痛钻心。
　　这恶魔之力融入林铭体内的时候，因为被林铭控制的荒魂，他尚能控制，此刻被强行抽离出来，恶魔之力就开始肆虐了。
　　饶是他比真神灵宝还要坚韧的身体，也在汹涌出的恶魔之力侵蚀下不断崩溃。
　　不过即便如此，丝丝缕缕的恶魔之力依旧被抽取出来，注入了那星光凝练的虚影里面。
　　原本以林铭一缕本命精魂和星辉凝练成虚影几近成形，此刻融入了庞大的恶魔之力，那虚影顿时法则愈发圆满，丝丝缕缕的骨血钻出，虚影开始慢慢的血肉丰满，宛如恶魔重生。
　　呼——
　　一声轻响，虚影空洞的瞳孔里燃烧起熊熊的黑色焰火。


第2104章 新的力量
　　在双子道宫分身的眼窝燃烧起黑色火焰的一刹那，从林铭的眉心之中射出了一道灵魂之光。
　　这道灵魂之光，正是林铭的本源魂力。
　　双子道宫的分身，是将自己的肉身一分为二，而灵魂却并没有分割成两个，无论在本尊魂海中的，还是在分身中的，都是林铭灵魂的一部分，也就是说，林铭的人格只有一个，只是多出了一个身体罢了。
　　如果这个分身损失，那么林铭损失的便不仅仅是本源气血，还有寄在分身上的相当一部分灵魂，如此一来，林铭不但实力会大降，连识海都会受到难以恢复的损伤，这绝对是林铭所承受不起的事情！
　　此时，在林铭本尊的魂海之中，巨大的荒魂沉寂其中，被无数的灵魂锁链所束缚，经过枉死谷五千多年来的祭炼，荒魂早已经被林铭炼去了独立意识，林铭的本源魂力，已经凝结成无数的魂印，烙印在荒魂之中，现在就算没有灵魂锁链的束缚，荒魂也会为林铭所用。
　　“分割！”
　　林铭眼中精芒一闪，在荒魂上空，凭空出现了一柄神魂之剑！
　　这柄神魂之剑一斩而下，仿佛神雷劈落！
　　嗤啦！
　　荒魂直接被这一剑一分为二！
　　那一刻，林铭的脸色也微微苍白，而分开的荒魂，也被林铭注入到了恶魔分身之中。
　　在荒魂入恶魔分身的瞬间，林铭的身体突然身体一晃，脸色愈发难看。
　　而随之，刚刚诞生的恶魔分身的身影突然虚幻起来，他身上的血管如同蚯蚓一般的隆起，显得无比狰狞。
　　“蓬！”
　　血管爆碎，恶魔分身表情扭曲，体内恶魔之力肆意激荡，几乎要爆炸开来！
　　林铭开启双子道宫的这一刻，终于遇到了危机，在林铭分离荒魂，同时分离自己本源灵魂的瞬间，分身突然气血不稳，几乎要爆碎开来。
　　恶魔分身的凝聚，其实过程极为艰难，因为分身需要的能量非常庞大，光靠九天星辰之力，还有林铭体内的恶魔之力，并不足够。
　　林铭咬紧牙关，右手平伸。
　　“咻！”
　　一枚晶莹剔透，上面纹刻无数深邃纹路的结晶被吸到了林铭手心，这是真神恶魔长老的能量结晶。
　　这结晶一出现，仿佛有生命脉动似的跳动着。
　　林铭二话不说，直接将这枚结晶，拍进了恶魔分身的眉心！
　　恶魔晶石，像是沉石沉入了水中一般，慢慢的没入分身的头颅。
　　这真神级恶魔的能量，在它凝结的过程中，舍弃了大部分，所留下的，都是精华中的精华。
　　这股能量，直接被恶魔分身吸收了，
　　那一刻，林铭感受到了恶魔分身之中传出来的澎湃杀意，这股杀意并不是来自于林铭的灵魂，而是来自于肉体本身，是恶魔分身肉体本能的冲动。
　　真神恶魔的能量结晶在杀意之中缓缓溶解，恶魔分身体内蒸腾出的熊熊黑焰，将天地间的一切光线都吞噬，它的血脉渐渐固化，凝聚。
　　一个真神级恶魔的能量精华，全部灌注于分身，深入骨骼，深入经脉，深入了肉身，林铭顿时感受到，自己的分身力量在暴涨。
　　林铭凝视着自己的分身，仔细感受着分身的每一缕血脉，这种几乎爆炸开来的能量，让他欣喜非常。
　　双子道宫能够很大程度上提升武者实力的原因，就是因为它只用修炼者本尊不多的一些气血凝聚出分身的雏形，而靠着九天星辰之力，和外界能量将这分身完全打造出来，使得分身的力量，达到极致。
　　真神恶魔之力融入越来越多，林铭的恶魔分身，像是孕育在了燃烧的火焰之中。
　　林铭没有停止动作，而是继续伸手一招，一摞摞的黑色晶体被他直接捏碎，这些黑色晶体，都是从那真神级恶魔储物戒指中搜刮来的极品恶魔晶石，此时所有的齐齐爆碎，无穷的能量精气，化成了一股洪流，向恶魔分身汇聚而去。
　　这就像是天空中掀起了一轮巨大的漩涡，而林铭的恶魔分身，正在漩涡的中心，贪婪的吸取了所有的力量。
　　“咔咔咔！”
　　随着轻微的碎裂声，一颗又一颗的极品黑色晶体，变成了白色粉末消失。
　　而林铭的恶魔分身，身体开始膨胀，他全身肌肉隆起，变成了一个体高三丈的巨人。
　　一根根的血管，在恶魔分身体表爆裂，因为巨大的能量冲击，恶魔分身的全身骨节，都发出了咔咔咔的爆响，似乎难以承受了。
　　看着已经近乎全身浴血的恶魔分身，林铭全神贯注，那一刻，他感觉到，诸多恶魔法则，也在慢慢的纹刻到恶魔分身的骨髓和血肉之中。
　　这些恶魔法则，来自于真神恶魔长老留下的恶魔晶石，修罗路的恶魔舍利，以及荒体内吞噬的无穷法则。
　　当这些法则越来越多后，它们渐渐浮现在恶魔分身的体表，形成了漂亮的魔纹。
　　而这时候，恶魔分身的力量已经被压缩到极致了，林铭第三次伸手，十几颗血丹飞射而来。
　　这些血丹被林铭以神之力震碎，其中蕴含的精纯气血之力幻化出来，化为一条条张牙舞爪的血龙，射入了恶魔分身的口中。
　　血丹还是出自林铭杀死的真神恶魔。它们对深渊恶魔而言都是大补之物，可以提升深渊恶魔的境界，现在，全都便宜了林铭。
　　杀死这个真神恶魔，林铭可以说将他遗留的宝物，运用到极致了。
　　血丹入口，化成滚滚狼烟一般的恶魔气血，滋润洗礼着恶魔分身。
　　一时间，在恶魔分身的周身毛孔之中，开始逸散出一股股的黑气，他的骨骼被气血淬炼，变得如同剔透的黑玉一般。
　　这样的过程不知道持续了多久，一直到所有的极品恶魔晶石全部爆碎成粉末，而诸多血丹，也全部被恶魔分身吞噬了。
　　这时候，在天空之中，再度浮现出闪耀着的九颗星辰。
　　这九颗星辰之中，最明亮的第七颗星辰，射下暗黑色的光辉，笼罩了恶魔分身。
　　这是最后的星光洗礼，此时林铭的双子道宫已经是完全开启，恶魔分身，也已经成型！
　　这恶魔分身，从外形上看去，跟混元天尊的形态有些类似，他身高三丈，双臂手肘各有一道巨大的黑色骨刃，背后则是一条粗壮的尾巴。
　　他全身覆盖坚硬如真神灵宝的骨甲，相对混元天尊，恶魔分身体表的骨甲凝聚了更多的魔纹，这些魔纹古朴、自然，看起来十分的漂亮，而且隐隐的，蕴含了玄妙的法则。
　　看到这具分身，林铭长出一口气，刚才连续的凝聚，林铭的本尊消耗也极大，因为他要掌控一切，所以灵魂力的透支少不了，以至于他的额头上，已经满是汗水。
　　神之力轻轻运转，所有的汗水蒸干，林铭心念一动，本尊化成一道流光，没入了分身的身体。
　　在恶魔分身体内，有体内世界，与林铭本尊的类似，此时林铭本尊正在这片体内世界之中，与世界合二为一。
　　这是完美的天人合一状态，一旦分身战斗起来，林铭本尊的力量，就可以通过体内世界传递给分身，发挥出最强的战力。
　　而反过来，分身也能进入本尊之中，达到同样的效果。
　　“呼——”
　　恶魔分身的双目之中，迸发出幽深的红光，他的身体渐渐的缩小，一直缩小到只有一丈多的身高。
　　看着自己的双手，林铭慢慢的握紧拳头。
　　咔咔咔——
　　骨节作响，林铭感觉这一刻，他体内的力量从未有如此强大过，现在就算是魔道会的真神级恶魔长老在自己面前，林铭不用魔方，不用慕芊雪的帮助，只是自己一个人，就能将对方击杀！
　　这便是道宫九星七大明宫中最后一方道宫，给予林铭的力量！


第2105章 古宙宗
　　虽然说，黑暗深渊有十八层，然而实际上，第十八层却很少有人踏足，这里是黑暗深渊的禁地。
　　通常情况下，也只有一些古老宗门的祭典，或者是一些大规模的阵法、仪式才会选择在深渊第十八层中进行。
　　而一些真神级恶魔，有时也会进入深渊十八层潜修和完成突破。
　　至于其他情况，深渊十八层，便几乎是封闭的了。
　　魔神之墓，正位于深渊十八层，如今，距离魔神之墓开启的日子越来越近了。
　　而此时此刻，在深渊十八层的上一层，也就是深渊各大势力总部所在的深渊十七层，已经开始为这次魔神之墓开启而做紧锣密鼓的准备了。
　　现在整个黑暗深渊，一共只有两本祭文之书，实在太少了。
　　在黑暗深渊，只有图腾级恶魔的死去，才会有新的祭文之书诞生，更何况，有的祭文之书还遗失了。
　　魔神之墓开启，进入其中的高等恶魔将会非常的多，他们当中大多数为了其它机缘去的，可是如果真的有祭文之书摆在他们面前，他们怎么会不动心。
　　如此一来，祭文之书的争抢，势必会激起血雨腥风，于是，拥有祭文之书的宗门，就开始拉帮结派了。
　　至于拉帮结派后，同盟内部会不会因为利益的存在而窝里反，那是暂时不用考虑的事情，因为至少在有共同敌人的情况下，同盟的势力，会优先消灭掉他们共同的敌人，才会考虑同盟内部利益的争夺。
　　冥王道，正是能够组织起一个同盟的大势力，原因无它，就是因为在黑暗深渊之中，冥王道是六大图腾级势力中最强的两个之一，它的首领是图腾级深渊恶魔——冥。
　　而且冥王道手中还掌控了一本祭文之书！
　　拥有祭文之书的深渊恶魔，必然会成为众矢之的，没有足够能力的话，决然不敢掌控这块烫手的山芋，所以一般魔神之墓开启的时候，祭文之书，都会落在底蕴最可怕的大势力中，并且会将之委派给这个势力中实力最强，同时潜力最大的高等恶魔。
　　想要依附冥王道的势力有很多，其中图腾级势力，就有两个。
　　同样是图腾级势力，彼此之间差距非常大，因为有的图腾级恶魔，已经陨落或者失踪了，而有的还在。
　　其实严格来说，只有拥有图腾级恶魔的势力，才能被称为真真正正的图腾级势力。
　　而没有图腾级恶魔的势力，那只能算是伪图腾级势力。
　　古宙宗，就是一支伪图腾级势力。
　　原本古宙宗的首领是宙，宙死了，甚至连属于宙的祭文之书都失踪了，如此一来，古宙宗不可避免的没落了。
　　十亿年前，古宙宗还出现过几个杰出的恶魔，将古宙宗重新振兴了一次，其巅峰时候的实力，也曾经达到过六大图腾级势力的中游，然而终究在两亿年前，这几个杰出恶魔相继尸解之后，古宙宗，还是再次没落了下去。似乎气数已尽。
　　而且这一次没落的更厉害，现在古宙宗内部分成了大大小小好几股势力，每一股势力，都有一到两个真神长老把控。
　　这些势力彼此间并不和睦，甚至还明争暗斗，如果不是清楚如果古宙宗分崩离析的话，会被其他势力彻底吞并，它们恐怕已经各自独立了。
　　现在的古宙宗，算是一个同盟，还是不怎么齐心的同盟，时间再久的话，真的毁灭了也未必。
　　这一天，古宙宗内部，正在商讨魔神之墓开启的事情。
　　古宙宗的真神级恶魔长老，都在议事大殿之中，古宙宗能屹立到现在，虽然风雨飘摇，还维持着六大图腾级势力的名头，也就是靠这一帮真神级恶魔长老撑着了。
　　不过这群长老如果寿终正寝了的话，那古宙宗还能不能诞生新的恶魔长老那就未必了，那才是古宙宗最危险的时候。
　　现在关于魔神之墓，古宙宗正在商讨是否依附冥王道，依附程度为多少，利益该如何分配。
　　也只有在面对魔神之墓开启这样的大事上，各大长老，才能放下成见，保持着基本的齐心。
　　而就在这时候，一个恶魔弟子来到了议事大殿，匆匆地说道：“启禀各位长老，分宗传来消息，说一个王族恶魔……想要进入长老会，成为……成为我们的长老之一，而且要通过我们古宙宗拿到一个进入魔神之墓的名额……”
　　正在议事的诸多长老听到这个消息，都愣住了，他们此时脸上的表情十分精彩，完全没有想到，如此荒谬的事情，还会被呈报上来。
　　尤其现在还是长老会议，如果没有重要事情，是不容许打扰的。
　　没等这些长老呵斥，那个恶魔弟子便吞吞吐吐地说道：“分宗还传来消息，说这个王族恶魔，似乎……似乎是，有失踪已久的‘宙之书’……”
　　在深渊恶魔，六本祭文之书会根据它们对应的图腾级恶魔而命名，比如宙之书，荒之书，邪之书等等。
　　“你说什么！？”
　　听到宙之书这个名字，在大殿之中的所有恶魔长老都神色莫名激动，有些恶魔长老直接站了起来。
　　“他在哪儿？消息属实么？”
　　宙之书，已经失踪了太久，没人知道它在哪里，今天出现在一个王族恶魔的手中，古宙宗怎能不吃惊。
　　它是他们古宙宗的神物！持有宙之书，如宙亲临！
　　甚至有人认为，现在古宙宗衰落，也是因为宙之书失踪，宗教神物失踪，宗教就因此而丢了气数。
　　“他现在就在分宗的宗门大殿里，那个王族恶魔，似乎也有上位天尊级的实力，分宗奈何不了他，宙之书他还没有拿出来，也不知道消息是否属实……”
　　几个恶魔长老听了这样的话，彼此对视了一眼，纷纷起身。
　　“哪个分宗，现在就去看！”
　　一个上位天尊级的恶魔，对古宙宗而言根本算不上什么，但是如果他持有了宙之书，那就不同了。
　　对宙之书，在整个古宙宗，没有哪个恶魔敢有半分不敬。
　　持有宙之书的人，如同宙的代言人。
　　现在问题就是，一旦确定了宙之书的存在，该如何处理？
　　……
　　在距离古宙宗本部数万里远的一处分宗之中，完全化身成深渊恶魔的林铭，站在分宗大殿里，此时距离林铭开启七星道宫的时间已经过去了三年。
　　三年时间，林铭已经完全巩固了七星道宫的境界，然而距离天尊后期，却还有那么仅仅一丝未能突破。
　　而这期间，慕芊雪也成功奇袭了黑沙城，一击之后便远遁，没有任何留恋，只是杀死了一些高等恶魔，而且卷走了魔道会积累在黑沙城中的大量财富。
　　之后的一段日子里，古神起义军便偃旗息鼓了。
　　慕芊雪懂得适可而止，因为她知道，黑沙城奇袭事件，几乎触及了魔道会的底线。
　　如果魔道会真的认真起来，派出七八个真神长老，对深渊十二层进行地毯式搜索，那么总会将他们古神起义军找出来的。
　　到那个时候，就是他们的末日了，所以最好的办法是休养生息，待到魔神之墓开启，魔道会无暇顾及古神起义军的时候，他们才能再次出来大干一场。
　　林铭在大殿中踱步，默默的看好那尊耸立在大殿之中的雕塑，这雕塑雕刻的，便是一个狰狞的恶魔。
　　深渊恶魔以魔为他们的神祗和信仰，他们认为自己是魔的子民。
　　在高等深渊文之中，“魔”这一字，用的是最玄妙，最本源的法则符号所写成，它本身就代表了无上的尊崇之意。
　　林铭看着这尊雕像，静静的等待着，等待着古宙宗诸多长老的降临。


第2106章 条件
　　大殿之中，在林铭身后，几个分宗的长老恶魔都小心翼翼，唯恐林铭跑了。
　　但他们又不敢真的对林铭出手，一来林铭极可能拥有宙之书，持有宙之书，可以说是宙的代言人，而且林铭本身的修为也不弱，还在他们的修为之上。
　　林铭不说话，这些分宗长老也沉默，他们已经将消息汇报出去了，很快总宗的真神长老就会赶来，到时候林铭自然要拿出宙之书来。
　　在深渊，祭文之书是绝世宝物，但它真正的价值，要到魔神之墓，通过重重考验才能发挥出来，这种概率对绝大多数高等级恶魔而言，都是一种奢望，所以林铭还真不怕把它当众拿出来。
　　就在这时候，林铭突然心中一动，看向了大殿之外。
　　那一刻，他感觉到有几股强大的气息在飞速靠近！
　　“长老们来了！”
　　分宗大殿的几个天尊级恶魔顿时心中一喜，只要长老级恶魔出现，那么事情就不归他们管了。
　　如果说林铭其实根本没有宙之书，而故意戏弄他们的话，那他就是自己找死了。
　　想来这样有大好前途的王族恶魔，也不会办出这么愚蠢的事情。
　　“咻！”
　　破空之声响起，八个真神一同降落在分宗大殿的广场，一时间，一股属于真神的威压随之降临！
　　这八个长老，身穿制式类似的黑色大长袍，长袍之上，绣着繁杂的星辰和红色的曜日。
　　八个真神联合起来的威压，自然十分恐怖，林铭微微眯起眼睛，打量着这八个真神恶魔。
　　他们大多数是下位真神，但为首的一个老者，却给林铭一种高深莫测的感觉，对方很可能是中位真神。
　　“就是你？”
　　为首的老者大步踏近大殿，一双淡红色的眼睛锁定了林铭，瓮声瓮气地说道。
　　说话间，他的威压也随之倾泻在林铭的身上，还没能确认林铭是否拥有宙之书前，他只是随意的考验了一下林铭，并没有用多少实力。
　　面对这股威压，林铭自然是不会感觉到什么的，这倒是让这恶魔长老高看了林铭一眼，这意味着林铭的真实实力，要比他表现出来的修为高。
　　不过这也没什么奇怪的，毕竟林铭拥有王族血统，这个假不了。
　　老者声音一沉，说道：“拿出来吧！”
　　林铭看着这名老者，心中暗暗估测着对方的实力，一只手在须弥戒上一抹，一本黑色的古书，便出现在了大殿之中。
　　这古书一出现，就引动着周围的恶魔法则，发出隐隐的嗡鸣之声，像是有万千恶魔被封锁在书中嚎叫。
　　所有的真神长老，这一刻眼睛都亮了起来。
　　“宙之书！”
　　“真是它！”
　　虽然这本书失踪不知多少亿年，但是看到宙之书的一瞬间，光是它其中蕴含的法则，还有它所携带着的特殊气息，就让所有的真神长老肯定，这就是宙之书，真的不能再真！
　　一时间，饶是这些长老经历了许多风浪，这个时候也难以镇定了，一个个看着宙之书，眼睛发光。
　　“谈谈你的条件吧？”
　　那中位真神老者看向林铭，开门见山地说道。
　　虽然林铭只是上位天尊，而他们这里是八个真神，而且其中有人还不是普通的真神，杀林铭不说如碾死一只蝼蚁也差不多了。
　　可是，这老者却不敢将林铭怎么样。
　　因为得到宙之书的人，等同于宙的代言人。这是六大图腾级势力的传统，也是宙的遗言。
　　按道理而言，他们甚至要给宙之书行礼，因为这宙之书，几乎算是宙死后所化成的东西了。
　　但是现在，宙之书掌握在林铭这样一个小辈的手上，他们也不可能拉下脸来行礼了。
　　但是从林铭手中抢来宙之书，那是绝对不行的，哪怕可以保密，让所有人都不知道，他们也不敢这么做。
　　这里面，大宗门的信誉还是其次，主要是因为“得宙之书，如宙亲临”这句话，不仅仅是一个规矩，它是图腾级恶魔的遗言，其中可能关联着宗门的气运。
　　“之前你似乎说过，要成为古宙宗长老会的一员？而且，要通过我们古宙宗拿到一个进入魔神之墓的名额？”
　　一个老者看向了林铭，在古宙宗长老会的众人之中，这个老者的实力仅次于为首的中位真神，应该是下为真神顶峰。
　　其实刚才古宙宗的长老们就讨论过了，如果林铭坚持要成为长老会成员，也并非不可。
　　按道理而言，成为长老会成员需要真神以上修为，林铭大概是上位天尊级，还差很远，而且关键他也不是古宙宗出身。
　　林铭成为长老会成员，他们当然心里膈应，但是仅仅一个长老会名额，能够换来宙之书，那就太值得了。
　　而且，同是长老会成员，权力也有大有小，随随便便架空林铭，让他成一个光杆司令，那也不是什么难事。
　　至于说，林铭想通过古宙宗拿到一个进入魔神之墓的名额，那同样能满足他，进入魔神之墓的名额虽然宝贵，可是他们古宙宗也能弄到一些，到时候林铭在里面是生是死，他们就管不着了。
　　说实话，其实林铭死了更好，一了百了，还让他们省心了。
　　林铭淡淡地说道：“我对成为你们古宙宗的长老，也没有太大兴趣，只是我听说，成为长老，能够参悟一番宙当年战死之后，留下的恶魔法则和恶魔结晶。”
　　“此外，通过你们古宙宗进入魔神之墓，我还要得到你们详细的，有关魔神之墓的地图，我想这些，你们应该会有吧。”
　　林铭说出的两个细化的条件，都是从魔道会死去的恶魔长老那里得到的信息。
　　魔神之墓之内地形、阵法极为复杂，而且每次进入都会发生变化。
　　想要得到最大的机缘，少不了地图的辅助。
　　而六大图腾级宗门，却通过长时间的摸索，慢慢的掌握了魔神之墓内地形和阵法变化的规律。
　　每次魔神之墓开启，他们都会根据这些规律，制成一副玉简地图，阅后立刻销毁。
　　林铭要通过古宙宗进入魔神之墓，一是为了进入名额，第二是为了地图，不过这两个，还不是最主要的原因。
　　最重要的是，宙之书在进入魔神之墓的时候，是没有办法被隐藏的。
　　如果自己伪装成一个大势力的弟子，混进进入魔神之墓的队伍之中，在魔神之墓开启的那一刻，自己身上突然出现了宙之书的反应，那样就乐子大了。
　　一个身份有问题的普通弟子，得到宙之书，试图混进魔神之墓，这种事必然会掀起大风波，甚至在还没进入魔神之墓的时候就被人围攻也说不定。
　　所以林铭还不如通过古宙宗，光明正大的进入魔神之墓。
　　听到林铭提出的诸多要求，为首的大长老脸色阴沉了下来，林铭刚才那一句“我对成为你们古宙宗的长老，也没有太大兴趣”的话语让他十分不爽。
　　要知道，他们现在古宙宗虽然没落了许多，但也是正儿八经的六大图腾级势力之一，一般的深渊势力，根本没有办法跟他们古宙宗比肩。
　　而他们古宙宗，何时收过天尊级的长老？
　　就算是真神，也要查证了来路，证明对方并非居心叵测之辈，才会收入长老会。
　　现在林铭一个上位天尊，竟说对成为长老没兴趣，感兴趣的只是古宙宗的传承法则，这自然让这些古宙宗长老听了后不爽了。
　　“法则可以给你参悟三天，能参悟多少，是你自己的事情，进入魔神之墓的名额也可以给你，你先将宙之书交出来吧！”大长老的声音有些冷。
　　然而林铭听了这句话，不但没有交出宙之书，反而将它直接收入了体内世界……


第2107章 妥协
　　“你这是什么意思？”
　　看到林铭收起宙之书，古宙宗几位长老的气息陡然冰冷了下来。
　　“我似乎并没有说要将宙之书交给古宙宗吧？”林铭坦然说道，“祭文之书，有机缘者得之，似乎在黑暗深渊，也流传着这样的传说——得到祭文之书的深渊恶魔，有更大的机会，通过恶魔祭典的考验。”
　　林铭的这句话，顿时让大长老眯起了眼睛，他盯了林铭许久，幽幽地说道：“难不成你……是想带着宙之书，进入魔神之墓？”
　　“不错！”
　　这个声音，落在长老会成员的耳中，顿时让他们的脸色全部黑了下来。
　　宙之书，好不容易回到了古宙宗，怎么可能被一个小辈带走，并带入魔神之墓中，他才上位天尊修为，进入魔神之墓不是肉包子打狗，一去不回，给人送祭文之书的么！
　　他们原本还以为，林铭是拿宙之书来古宙宗交换什么条件，因为图腾级势力的传统，林铭的条件只要不太过分，他们都能答应。
　　可是他们怎么也没想到，林铭竟然打的是这个主意！
　　其实在场八个古宙宗长老，大多数长老的意思是，得到宙之书后，就悄悄将宙之书藏起来，在魔神之墓开启后很长一段时间，都不对外公布宙之书已经回到古宙宗的消息。
　　他们认为，就算他们的人将宙之书带进魔神之墓，想要得到传承加身的概率，也小的可怜。
　　很可能的结果就是，宙之书被人夺走，他们还要有人搭上性命。
　　如果将宙之书藏起来，养精蓄锐，在下次魔神之墓开启的时候，那么也许宙之书能够得到更好的利用。
　　可是，有三个年轻的长老，却并不这么想，他们虽然都是初入真神，但是胜在年轻，潜力比较大，他们隐隐的认为，自己其实有希望通过恶魔祭典的考验！
　　而至于下次魔神之墓开启，就太久了，那个时候，他们就老了，没了潜力，通过恶魔祭典的概率为零。
　　也就是说，机会其实只有这一次。
　　成为图腾级恶魔的诱惑实在太大，让他们难以抵抗，此时，三个年轻长老，都看着林铭，眼睛中闪烁着不易被察觉的异芒。
　　“你在说什么胡话！”大长老突然喝道，他愤怒了，林铭来他们古宙宗，要地图，要名额，还想顺带参悟一下宙死后留下的法则和恶魔结晶。
　　要了这所有的，他竟然还想带着宙之书进入魔神之墓，他不付出任何东西，却伸手要各种好处，天下哪有这样的好事。
　　然而面对大长老冰冷的话语，林铭却不慌不忙，从容地说道：“阁下该不是以为，仅仅一个名额，一副地图，就可以换到这本宙之书吧，至于给我三天时间，参悟宙所留下的法则和恶魔结晶，也亏阁下好意思说出口了，据我所知，这恶魔法则在古宙宗给长老会成员参悟的时候，都是以年，甚至十年，百年为单位的！”
　　“宙之书的价值，诸位应该比我明白，这是你们的镇教之物！似乎有传闻，说古宙宗现在会人心不齐，气数已尽，也是跟整个黑暗深渊丢失了宙之书有关！”
　　关于古宙宗气运的事情，林铭还是从魔道会的真神长老记忆中得到的信息。
　　这听起来有点玄乎，但实际分析，却有它的道理！
　　因为六大图腾级势力的存在，不是哪个深渊恶魔一拍大腿自己编排出来的，而是天生如此。
　　它们与六大图腾级恶魔相对应，一个图腾级恶魔，对应一个图腾级势力，一个不多，一个不少。
　　虽然有的图腾级势力已经没有了领导他们的图腾级恶魔，可以说是衰落了，但他们的祭文之书仍在。
　　祭文之书在，就很少有别的势力愿意招惹他们。
　　因为谁也保不准，哪一天，可能出现某个天赋可怕的高等恶魔，使用这本祭文之书，通过了黑暗祭典，成为了新的图腾级恶魔。
　　如此一来，原本那衰落的图腾级势力，势必拜这个新的图腾级恶魔为主。
　　那样的话，在新主子的统领之下，这图腾级势力，很可能翻出旧账来，当年觊觎过他们的势力，都会被他们所讨伐，甚至灭门！
　　如此，大多数势力便不愿意担这样的风险，去得罪一个其实本来也不弱，而且底蕴极深的庞然大物。
　　可是，古宙宗就不同了。
　　他们没有祭文之书，在宙死后，宙之书还在深渊出现过一段时间，然后就失踪了，接着一口气失踪了几十亿年！
　　随着时间的推移，慢慢的，越来越多的势力感觉宙之书应该是找不到了。
　　那么古宙宗，也不太可能拥有统领它们的深渊恶魔了。
　　既然图腾级恶魔只剩下五个，那么凭什么图腾级恶魔势力，要有六个呢？
　　这些年来，古宙宗不知积累了多少财富、秘籍、血丹、极品恶魔晶石……
　　这其中还有宙当年留下的结晶，难免会被人所觊觎！
　　古宙宗会爆发内部矛盾，各自拉帮结派，也是因为在这种情况下，人心惶惶，每个真神级长老，都想着万一古宙宗真的被一些势力联合起来吞并了，那么他们还可以在宗门覆灭的关头，拉出一批人来，自立山头，不至于一无所有。
　　所以无论怎么说，宙之书重新出现，对古宙宗而言，都是大好事。
　　就算它被人夺走了也是如此！
　　因为消息总会扩散出去的，当然，如果这本书能留在古宙宗本身，那就再好不过了！
　　听林铭直接说出了古宙宗的痛处，几个古宙宗长老都有些心堵。
　　然而他们不得不承认，林铭说的都是事实。
　　以宙之书的价值，如果等价交换的话，恐怕都可以将宙死后留下的法则和恶魔结晶直接换出来了！
　　大长老没有说话，只是盯着林铭，他的目光，犀利如刀，似乎要刺穿虚空，实力不够的深渊恶魔，被他这样的目光盯上一眼，都会被刺穿灵魂！
　　林铭却坦然与大长老对视，他继续道：“退一万步说，如果在魔神之墓中，我带的宙之书被人夺走，那也会将消息扩散出去，带给你们古宙宗的好处，远远不止我要的那些东西，更何况！持宙之书，如宙亲临，甚至拥有直接号令古宙宗的权力，你们该不会忘记图腾级势力的传统吧！”
　　林铭早已经将宙之书收入了体内世界，不杀死林铭，就得不到宙之书。
　　而杀林铭，却也是没有哪个长老敢做出来的事情。
　　大长老嘴唇微微牵动，突然，他笑了笑，说道：“既然如此，宙之书以后再谈，它姑且在你手中，我们先回总宗！”
　　“哦？”
　　大长老突然转口风，倒是让林铭微微一愕，其实大长老最终转变态度他倒是不奇怪，只是没想到，他转变得这么突然而已。
　　其他几个古宙宗长老，听到大长老的话，也是愣了一下，有人传音道：“你就这么同意他的条件了？”
　　“不然呢？”大长老看了这几个古宙宗长老一眼，一句反问，让他们一时间不知怎么回答。
　　“先回去再说，”大长老说着，飞天而起。
　　林铭眯起眼睛看着大长老消失在天际的身影，暗暗留心，哪怕有宙之书这护身符在，他也不得不防这些老家伙暗中使绊子。
　　林铭并不愿意去总宗，但是他得先看一看宙死后所留下的法则和恶魔结晶。
　　这些东西，对林铭有大用。
　　他手持宙之书，要承受的自然是属于宙的恶魔祭典，如果能提前让恶魔分身感悟一下宙的法则，哪怕不用吃透，都对自己大有好处。
　　等到宙的法则吃透了，自己就离开古宙宗总部，免得起什么纷争，在外面找个地方一躲，一直等到魔神之墓真正开启，这样更自在安全一些。
　　然而林铭没想到的是，命运总是在意想不到的时间，发生意想不到的变化……


第2108章 暗流
　　随着林铭跟随诸多长老来到古宙宗总部，一时间，长老会突然多出一个长老的消息，在极短的时间内，就传遍了古宙宗。
　　人们都无比的好奇，这个新来的长老是何方神圣。
　　然而他们很快得知，新来的长老竟然不是真神级恶魔，而是上位天尊而已。
　　一时间，整个古宙宗一片哗然。
　　要知道在古宙宗，长老的身份可了不得，他们拥有直接支配古宙宗内部财富的权力，可以任意浏览阅读古宙宗的任何功法秘籍，包括宙死后留下的恶魔法则，参悟宙的舍利结晶。
　　这样的特权，当然让人眼红！
　　尤其是在参悟宙死后留下的法则方面，古宙宗这么多弟子，想要都有机会参悟宙的法则是不可能的，按照古宙宗的门规，只有取得了大功劳，得到了足够的宗门贡献点，才能兑换参悟宙之法则的时间。
　　可是长老，却不受限制，即便零贡献，也能随时参悟。
　　很多古宙宗的中高层人物，做梦都想成为一名长老。
　　可是成为长老只有一个条件，那就是——成为真神级恶魔。
　　天尊级恶魔到真神级恶魔之间的差距实在太大，对许多天尊级恶魔而言，这是一个不可跨越的鸿沟，所以注定他们成就长老的愿望就只是愿望而已。
　　可是现在，竟然有一个上位天尊级的恶魔，莫名其妙的成为了长老，还要分去他们参悟宙之法则的时间，让他们怎能服气？
　　一时间，古宙宗上下，很多弟子不满。
　　因为古宙宗的长老会并没有公布宙之书已经找到的消息，这些弟子，都不知道林铭为什么能成为长老。
　　几乎在林铭进入古宙宗的第二日，便有古宙宗的天尊级恶魔，想要挑战林铭。
　　比起三十三天人族，深渊恶魔更喜欢直接，暴力的解决方式，这是一个实力为尊的世界，他们看不惯的，就要用自己的实力去改变。
　　原本在古宙宗，哪有天尊级恶魔敢挑战长老，可是如果那长老只个上位天尊级恶魔，那就不一样了。
　　我如果实力比你强，修为比你高，凭什么你是长老，而我却不是？
　　这是绝大多数天尊级恶魔的想法，尤其有几个天尊级恶魔，已经修到顶尖天尊，而且是顶尖天尊恶魔中的佼佼者，他们在古宙宗中的地位，仅次于长老会成员。
　　他们经营多年，也都觊觎长老之位，现在出现一个外人骑在他们头上，当然不爽了。这些人的能量很大，在他们的推动下，古宙宗里不满的声音越来越多。
　　现在，一些顶尖天尊级的深渊恶魔，上位天尊级恶魔，甚至中位天尊级恶魔都要求挑战林铭，声势太大，已经闹到长老会了。
　　而对这些，长老会根本就没管，他们压根就没有帮林铭的义务，甚至看到这种情况，他们当中一些人还有幸灾乐祸的感觉。
　　以上位天尊身份成为长老，自然要有面临麻烦的觉悟了。
　　可以料想，林铭日后在古宙宗行走，定让经常会遇到古宙宗一些高等恶魔的刁难了。
　　林铭这个长老的名号，其实除了能随意查看古宙宗内部典籍资料外，没有任何威信和实权。
　　然而……林铭压根就没打算在古宙宗行走，对这些挑战什么的，他直接视而不见，他在进入古宙宗不久之后，就开始了闭关，参悟宙留下的法则结晶。
　　这让很多天尊级恶魔愈发不满，认为林铭是胆怯了。
　　然而林铭的闭关地，他们却又没办法进去，一时间闹得沸沸扬扬。
　　看着这样的情形，古宙宗的几大长老，便在议事殿之中旁观。
　　“宙神长老，宙之书的事情，你到底怎么打算的？难道真的让这小子带进魔神之墓里？”
　　在古宙宗高层大殿，一个长老开口问道。
　　在古宙宗中，所有的长老，都有封号，而封号则是以“宙”开头，宙神长老，就是古宙宗的大长老。
　　古宙宗没有宗主，按照图腾级势力的传统，图腾级势力的宗主便是图腾级恶魔本身。
　　现在宙早就死了，所以古宙宗的宗主已经空置了太多年了。
　　“这个第九长老还不到真神级，就算不带宙之书，进入魔神之墓生还的几率都不大，如果再带上宙之书的话，绝对是找死！”
　　又一个长老说道，他话中所说的第九长老，自然就是指林铭了。
　　林铭进入长老会，排名第九，也是最后一名，而他连封号都没有，长老会甚至不知道林铭的名字是什么，也懒得问。
　　于是他们称呼林铭就是第九长老。
　　一个上位天尊级恶魔，拿着祭文之书进入魔神之墓，在这种情况下，只要是认知正常的深渊恶魔，都会认为他必死无疑。
　　有长老说道：“我们好不容易得到了宙之书，不能就这么失去。”
　　宙之书对他们古宙宗而言，算是镇压气运的东西，进了魔神之墓，被人夺走后拿去接受传承，他们怎么样都会觉得不舒服。
　　面对诸多长老的讨论，大长老沉默无言。
　　“宙神长老，你到底怎么打算的？当时也是你认可了第九长老的条件。”有长老问道。
　　大长老微微沉吟，开口道：“你们有没有想过，第九长老想要携带宙之书进入魔神之墓的目的是什么？”
　　大长老的话，让众人的讨论微微一顿，其实这个问题他们也有想过，但是没想明白就没有再去想了。
　　大长老继续道：“第九长老应该知道，以自己的实力不可能守护住宙之书，这个世界上有狂妄自大之辈，但应该没有谁会狂妄到这种程度，这应该是愚蠢了，而第九长老，并不愚蠢，所以，他定然另有目的。”
　　大长老说完，一个长老接过话道：“不管有什么目的，对我们来说都不会是好事。”
　　“的确，第九长老不是我们古宙宗出身，他不可能为我们古宙宗做什么，他应该只是利用我们的庇护，能够顺利拿到名额，并且安全进入魔神之墓，得到自己的利益罢了，所以，我并不打算让他得逞……”
　　大长老慢条斯理地说道，淡红色的眼睛中，闪烁着丝丝寒芒。
　　这个老恶魔，给人的感觉就像是一条蛰伏的老蛇，吐着信子，盯着自己的猎物。
　　“要不，我们干脆杀了他，反正现在知道这件事的弟子，都被我们隔离起来了，宙之书的事情，还绝对保密，我们杀了他，拿走宙之书，最简单不过！”
　　一个年轻一些的长老开口说道，他的长老封号是宙光，在八个长老中排行第八，他年龄最小，但潜力最大。
　　他有自己的野心，甚至想自己拿着宙之书进入魔神之墓！
　　魔神之墓的开启没什么周期规律，有时候几千万年就能开启一次，有时候十亿年都不开启。
　　他可不保证，自己错过了这次，还有机会拿着宙之书进入魔神之墓。
　　大长老淡淡的看了宙光一眼，眼光中有意味深长的味道。
　　宙光心中微微一滞，没有说话了。
　　大长老道：“宙之书关联着图腾级恶魔势力的气运，这并不是传闻，而是真的，我们不能动第九长老，不管是我们亲自去杀他，还是买凶去杀他都不合适。但是我们不直接动他，却可以利用一些外在的条件，让他去不成魔神之墓。”
　　大长老轻轻的按着自己坐下石椅的椅背，他其实并没有用力，只是轻轻拂过，那亘古神石打造的椅背，就如同被风化了一般，变成黑色的尘埃彻底消失了……


第2109章 利益分配
　　在古宙宗最深处的密室空间里，林铭端坐其中。
　　这个空间是一方独立的小世界，里面残留着无数或强或弱的恶魔气息，这些，都是古宙宗昔日强大的至尊强者在这里闭关时候所留下的。
　　此刻，在林铭的身前，一颗颗奇妙的法则晶石，像是一个个古老的至尊恶魔盘踞在林铭的周围，缓缓旋转。
　　宙死后，留下的恶魔晶石不是一颗，而是许多颗。
　　感应到宙的舍利晶石，林铭恶魔分身每一点骨血、皮膜仿佛活物般洋溢出了生命的气息，缓缓蠕动。
　　那舍利晶石散发出的法则力量，像是被无形丝线牵引，纷纷被林铭的恶魔分身一点点的吞噬。
　　领悟宙的舍利晶石，过程虽然漫长，但是也很顺畅。
　　林铭这一生，参悟了太多法则。
　　从一开始简单的五行意境，到时空法则，阴阳法则，道宫九星之力，一直扩展到三十三天法则。
　　林铭慢慢的发现，自己以前所有领悟的法则，其实都是三十三天法则的分支。
　　而三十三天法则可以分为两部分，一部分是天地宇宙法则，另一部分是人体宇宙法则。
　　比如，化神九变可以归结到天地宇宙法则一类，而道宫九星则归结为人体宇宙法则一类。
　　林铭在化神九变和道宫九星两个方面修炼到了大成境界，而后他就看到了天地宇宙法则和人体宇宙法则两套体系的极致和总纲，也是最接近本源大道的《天书》和《圣典》。
　　然而后来，林铭又知道三十三天大道虽然包罗万象，可是它并非宇宙的唯一，在深渊，法则又不相同了。
　　这就是来自于黑暗深渊和图腾级恶魔的法则，如果之前修罗路主人关于黑暗深渊的推测是正确的，那么恶魔法则其实就是上一个大宇宙遗留下来的法则了。
　　林铭站得越高，看到的东西越多。
　　而这越来越多的见识，却能为林铭攀登武道巅峰打下最结实的基础。
　　他隐隐的感到，如果一个人悟透了所有的天道，那么他就是天，就是世界，就是一切，那大概就是所谓的武道巅峰了。
　　时间流逝。恶魔分身在一刻不停的感应舍利晶石，它对于宙的法则理解也越来越深刻。
　　同时这分身跟林铭有玄妙的心灵感应，领悟的过程中，对于林铭也有玄妙的启发。
　　不知道过了多久，恶魔分身的皮膜、骨血里，开始出现了一个个神秘符文。
　　这些符文，仿佛是星辰镶嵌在了天宇上，一股股幽深的恶魔法则力量荡漾在它周围……
　　这股法则力量从恶魔分身里一出现，整个密室空间里荡漾的其他恶魔气息，居然瑟瑟发抖，自觉的避开了那恶魔分身，显得十分畏惧的样子。
　　而这时候，突然林铭面前的晶石闪动了一下，一道声音传入了他的脑海。
　　这让林铭微微蹙眉，他这次闭关的时候，一直默默的计算着时间的流逝，他知道，魔神之墓开启的时间还有半年，按照原本计算的，他还要闭关一小段时间。
　　而现在，长老会却要传他过去。
　　轻轻熄灭了闪亮的传音晶石，林铭还是站起身，推开密室的大门，而后他身影一闪，就来到了长老的议事大殿。
　　此时在大殿之中，古宙宗八大长老都已经到齐了。
　　他们围坐在一张古朴的木桌周围，气氛有些肃穆。
　　“什么事？”
　　林铭开口问道。
　　为首的宙神大长老眯起眼睛，不留痕迹的打量了林铭一番，他隐隐的感受到了林铭体内所涌动的力量，短短时间的一次闭关，林铭似乎又有很大的不同。
　　“要出发去冥王道了。”大长老淡淡地说道。
　　“嗯？这么快？”林铭心中一动，按照之前他从魔道会死去长老那里得到的信息，距离完全开启魔神之墓还要半年，现在过去似乎太早了点。
　　大长老继续道：“这次我们古宙宗将与冥王道合作，再加上第三支势力九幽宫，组成了我们的联盟，这联盟以冥王道为首，我们和九幽宫都会在一定程度上听从冥王道的指挥调遣……”
　　九幽宫……
　　林铭听过九幽宫的名字，它也是六大图腾级势力之一，它们为首的深渊恶魔名为“幽”，但是已经死掉了。
　　幽似乎是在百亿年前的那场大战中被重创，而后慢慢生命力流逝殆尽，等于老死了。
　　因为幽死了，九幽宫的力量也不怎么强大，只是比古宙宗强大有限的一点罢了，这次进入魔神之墓，他们都要以实力最强的冥王道为尊。这样更容易保存实力，生存下去，当然也要让出更多的利益。
　　大长老继续道：“虽然冥王道的实力最强，注定拿到最大的好处，但是具体分配比例，还是要看我们三方的实力对比，也就是，靠武力来分高低。”
　　“哦？武力？”林铭心中一动，看来提前去冥王道，就是为了有更多的时间，比一比武力的高下了。
　　“具体规则是，我们、九幽宫和冥王道三个宗门，分别从要进入魔神之墓的弟子名单中，各选出最强的几个人，我们和九幽宫都要选出三个人，而冥王道则要选出六个人来。”
　　“这一共是十二人，我们跟九幽宫合起来的六个人，对付冥王道的六个人。由我们的人发起挑战，任意挑战冥王道六个人当中的随意一个对手，可重复挑战。到时候，根据我们和九幽宫战胜的场次多少，来决定我们具体的利益分成比例。”
　　大长老这一番话说出来，林铭听得有些诧异，黑暗深渊果然是一个实力至上的世界，同盟之间的谈判，也是以各自武力强弱为依据。
　　不过单单从规则来看，九幽宫和古宙宗的实力，比起冥王道来实在太弱了，两个加起来都打不过人家一个。
　　冥王道给了古宙宗和九幽宫随意挑战权，可以挑战他们任意一人，还能重复挑战，也就是说，冥王道对他们派出的六个人，都有极强的信心，他们六个人中，没有一个是弱者！
　　脑海中想过这些，林铭对冥王道的图腾恶魔冥，产生了一丝戒备之心，如果自己遇到了冥，定然逃不出它的手心。
　　“在实力对抗的过程中，冥会出现么？”
　　林铭斟酌着言语问道。
　　大长老笑了一声，说道：“它几十亿年都没有出现过了，看来你对六大图腾级势力，了解的不多。”
　　对大长老的话，林铭默认了，他当时虽然得到了那个魔道会长老的记忆，但是不可能一点不漏的，将他几亿年的全部阅读完，那需要太长的时间，他只是着重看了有关魔神之墓的信息而已。
　　这时候，大长老又轻飘飘的说了一句，“你也不用参加的，我们古宙宗只选三个人去战斗，也轮不上你的……”
　　大长老说话间，林铭就见到，在座长老之中，有三个年轻一些的长老脸上闪过一丝不屑、轻蔑，还有嫉妒的神情。
　　很显然，这三个长老就是这次代表古宙宗参加战斗的三个人了。
　　他们在古宙宗八个长老中最年轻，潜力最大，也是进入魔神之墓的仅可能的长老人选了。
　　此时他们脸上的不屑和轻蔑，来自于林铭那相对低微的修为。
　　至于嫉妒，自然是因为林铭走大运得到了宙之书，并且以此成为了古宙宗长老，跟他们平级，他们心中不服。
　　林铭没有说话，对三个长老的表情，他也没什么感觉，反正古宙宗分多分少，跟他关系也不大。
　　他早就发现了这三个年轻长老对自己不友善，他们大概都想着自己亲自持有宙之书进入魔神之墓。
　　“不过……”就在这时候，大长老说到这里突然话锋一转，“你虽然不用去战斗，但是还是有事情要做的。”
　　“现在我们古宙宗持有宙之书的消息，依旧对外封锁，根本没有人知道，你可清楚，如果我们公布宙之书的消息后，会出现什么结果？”
　　大长老声音冷冰冰的，也没有等着林铭回答，就自顾自地说道：“在黑暗深渊，实力为尊，而进入魔神之墓，宙之书根本不能隐藏，也就是说，谁都会知道在你手中，我们有宙之书的消息，早晚要公布出去。”
　　“而这时候，冥王道肯定会向我们讨要，当然他们采取的方式是，让出一部分利益，跟我们‘换取’宙之书！”
　　大长老说到这里冷笑一声，“说‘换取’是好听的，其实就是强买强卖，可是，我们却很难拒绝他们，哪怕宙之书原本就是我们的，可是依旧拒绝不了，这就是因为没有实力，自然没有底气！就连进入魔神之墓的名额，都大部分掌握在他们的手中！”
　　“如果我们硬撑着不给，他们会威胁我们退出联盟，排挤我们，让我们只有寥寥数人能进入魔神之墓。到时候，我们持有宙之书进场了，可是四面八方却全是敌人，我们就会变成砧板上的鱼肉，怎么可能保住宙之书！”
　　大长老慢条斯理的说着，有理有据，自然不会假了。
　　“然后呢？”林铭眉毛一挑，看向大长老，他隐隐的感到，大长老接下来要说的，才是这次叫自己来的真正目的。


第2110章 冥王道圣女
　　大长老看着林铭，缓慢地说道：“你想要持有宙之书入场，就必须取得冥王道的认可，我们必须得先瞒住宙之书的消息，等你真正的在冥王道取得足够的地位和话语权之后，才能在付出一定代价交换的情况下，你才可能持有宙之书进入魔神之墓，这样也许你还能活久一点。”
　　大长老的话中带着讽刺，然而林铭根本不在意，他轻轻一笑，反问道：“怎么样取得足够的地位和话语权，靠实力么？”
　　“不光是实力，还有身份，单单我们古宙宗的长老身份，对冥王道而言，其实没什么意义的。”
　　“如果，你能多一重身份，得到冥王道的认可的话……那就不一样了，而在六大图腾级势力当中，一直流传着一个规矩，就是联姻的规则，联姻对象，就是各宗门的年轻长老，又或者宗门首席弟子，圣魔女……”
　　“联姻？”
　　听了大长老的话，林铭顿时感觉全身汗毛都立起来了。
　　联姻实在是一个让林铭感觉哭笑不得的词语，且不说他已经有妻子了，就算没有……他也实在不能带入一个五大三粗的深渊恶魔，成为自己妻子的感觉，那画面，简直不忍直视……
　　虽然说，深渊恶魔之中，也有魅魔这等接近人族，符合林铭审美观的种族，但是魅魔一族在大多数情况下，天赋一般，很难培养出什么高手来，料想一个魅魔也不太可能成为冥王道的圣魔女了。
　　而除了魅魔之外，其他种族的女性深渊恶魔，简直惨不忍睹。
　　“你的意思是，让我去跟冥王道联姻？”
　　林铭强忍着心中的怪异感，脸色不太好看地说道。
　　“不错，有什么问题么？六大图腾级势力当中，分为两个大阵营，我们古宙宗、冥王道和九幽宫算是一方的，跟另一方敌对，而既然是一个阵营的，自然就要有一些维系关系的手段，联姻算是很常用的办法。”
　　“当然，不管圣魔女、年轻长老、首席弟子，他们的地位很高，联姻也需要双方的同意才行，而之前九幽宫，就有不少年轻长老，想要跟冥王道的圣魔女联姻，然而却都被拒绝了，后来，冥王道的圣魔女大概是觉得烦了，提出一个规则，想要跟她联姻，必须要同境界胜过她，如此她便会答应，否则便不可能了。”
　　“然而可惜，她确实天赋很高，很多挑战她的深渊恶魔虽然也是天纵奇才之辈，却始终差一点点未能胜过她，比如九幽宫潜力最大的九幽之子，也一招惜败了……不过我想，你既然有信心手持宙之书，以天尊修为进入魔神之墓，想来在实力方面有过人之处吧，而且我也确实发现，你有些地方不简单！之前无论我用真神级恶魔的气势试探你，还是你这次闭关参悟宙之法则之后的变化，都让我看出了你的不凡。”
　　大长老的话，让林铭听得无语，看来这个圣魔女还是个抢手货了，不过随便别人怎么争，他实在无法接受跟一个恶魔一样的女人联姻。
　　大长老的声音始终不紧不慢，他又道：“冥王道这一代的圣魔女，也是天尊修为，跟你修为相近，你如果能赢她，与她联姻，对我古宙宗而言是一件好事！因为这一代圣魔女在将来，会大有作为。”
　　大长老的话，给人的感觉便是确实希望以林铭的胜利，能给古宙宗带来机缘。
　　然而林铭，显然兴趣欠缺。
　　大长老轻笑道：“你似乎对这圣魔女很抵制，那是因为你没有见过她，见过她你大概就会改变观念了，她确实是一个完美的魔女……”
　　古宙宗的大长老给出这样的评价，倒是让林铭微微意外，大长老能够成就中位真神，自然有过人之处，得到他完美的评价，可不一般了。
　　“其实你就算不能接受联姻也没什么，你要的只是一个联姻的关系而已，也许就算你击败圣魔女，与她联姻，也未必能真正的接触她，与她双修，她是一个很奇特的魔女，冷若冰霜，所以你如果不愿意，也尽管放心，这只是一个名分而已，何况，你如果不通过这等手段，想要拿着宙之书进入魔神之墓，也没什么可能性。”
　　大长老意味深长地说道，林铭隐隐的感到，这个大长老，似乎一直在促成自己答应这件事，这里面，恐怕包含了一些别的事情……
　　他看着大长老，还是没有回答，不过他相信，大长老说的有些话是没有问题的，那就是，如果不通过一些特殊手段，他想要手持宙之书进入魔神之墓确实不太可能。
　　就在林铭思索的时候，大长老突然一挥手，从他手心飞出一道虹光。
　　林铭伸手将虹光抓在手中，这是一个卷轴。
　　“看看吧，就是她，这是她的画像！”
　　随着大长老话音刚落，这副画像“哗啦”一声，自动展开了，一个女子的全身像，从画像上浮出，虚空而立。
　　这已经不是画像了，而是一个女子的全身投影，跟真人别无二致。
　　看到这个女子，林铭彻底愣住了。
　　投影上的女子并不是他原本想象的深渊恶魔，甚至不是魅魔，因为她没有尾巴，也没有头角。
　　她竟然是……类似于人族的三十三天智慧生命！
　　她身穿如水的黑色长裙，上身是精致的黑色铠甲，勾勒出她挺傲的身材，而在铠甲双肋之下，有多处镂空，星星点点的露出她细腻如玉的肌肤……
　　她的脸，像是明月一般美丽，而在她的额头，长发所遮掩的地方，分明有一个花瓣聚集起来的印记。
　　这些花瓣，正好九枚！
　　这个女子，无论她的身材，容貌，还是头上的花瓣印记，都分明与圣美别无二致！这怎么可能！？
　　林铭神情愕然，在进入黑暗深渊的时候，林铭看到的那一具晶莹如玉的骨骼，就是百亿年前，疑是圣美前世的神秘女子所留。
　　这已经让林铭感觉有点想不通了，他不知道现在的三十三天魂族圣美，跟那女子是什么关系。
　　不过不管怎么样，其实硬要牵强附会一些解释，倒也能说得通。
　　可是现在，林铭竟然在黑暗深渊第十七层，再次看到圣美，而且她竟然还是冥王道的圣魔女，这简直颠覆了林铭对深渊的概念了。
　　这到底是什么情况！
　　仔细看圣美眉心的九朵花瓣，跟疑是圣美前世的神秘女子一模一样，而魂族圣美的眉心，并没有花瓣。
　　但这一点其实根本说明不了什么，也许这是圣美大转生术九转修成之后，才会显化出来花瓣呢？
　　林铭无法确认，冥王道的圣美，跟魂族的圣美到底是不是一个人。
　　如果是的话，林铭就想不通，她一个魂族魂后，怎么可能同时成为冥王道的圣魔女，这完全没有理由。
　　而如果不是，那可能有一个解释，那就是如果魂族圣美是修炼三十三天法则，而恶魔深渊的圣美是修炼恶魔法则，是否有一种可能，就是百亿年前的那个神秘女子，转生成了现在的两个圣美了呢？
　　林铭想来想去，就是这个解释，然而却又本能的觉得，它似乎不对，因为这种解释在很多地方都很牵强，比如，太古诸族的圣美，怎么会转生成深渊恶魔？
　　林铭看着圣美的虚影，有些发呆。
　　而这种呆滞，自然落在了古宙宗几个长老的眼中。
　　一个年轻的恶魔长老，眼中明显闪过一丝不屑之色。他正是三个要进入魔神之墓的三个年轻长老中的一个。
　　“本以为他虽然像个傻子一样，要进魔神之墓送死，但如果论实力，他也算有点本事，没想到刚才还对冥王道的圣魔女嗤之以鼻，转眼间拿出画像来，他就看傻了，没见过漂亮一点的魔女么！”
　　这个长老不屑的传音，其实深渊恶魔的审美观念很奇怪，他们不但能接受那雄壮狰狞的女性深渊恶魔，也能接受如太古诸族和魅魔一样的，温婉漂亮的人形美女。
　　圣美，当然属于后者。
　　“看傻了也没用，癞蛤蟆想吃天鹅肉罢了，还是大长老高明，这个家伙连冥几十亿年不出现了都不知道，对图腾级恶魔势力根本没了解，他自然也不会知道，冥王道的圣魔女比亿年冰山都冰冷，比天上的星辰都高傲，她提出同等级能在实力上胜过她，才能得到她的条件，根本就是她挖好的一个坑，打算让那些想要得到她的高等恶魔都死心。”
　　“根本没有谁能同级胜她，而且……所有知道规则，还想要打败她，染指她，跟她双修的高等恶魔，都被她打成重伤，有些还差点被打废了！可是冥王道强势，谁也不敢说什么，毕竟当初可是那些高等恶魔资源的，都以为那圣魔女一个女流之辈，好对付。”
　　“哈哈哈！不错，这个圣魔女会下手这么狠，其实就是想告诉别的高等恶魔，没事少来烦她，否则那些被打残的就是下场了！现在已经至少三五百年了，这期间都没有一个高等恶魔敢打冥王道圣魔女的主意了。大长老可真是杀人不见血！只要这小子被打残了，就别想进入之后的魔神之墓了。”


第2111章 圣美之谜
　　“怎么样……你觉得冥王道圣魔女如何？”
　　林铭脸上的表情变化，都落在大长老的眼中，他不知道林铭为什么如此失态，但毫无疑问的是，冥王道圣魔女的影像，激起了林铭心中的波澜。
　　林铭没有第一时间回答大长老，他斟酌了好一会儿，终于忍不住问道，“冥王道圣魔女为何长得像三十三天智慧生命？”
　　之前林铭看魔道会长老记忆看得太简略，很多东西都不知道，他害怕自己问出的这个问题是高等恶魔都该知道的常识性的东西，甚至因此而引起古宙宗长老会对他身份的怀疑。
　　不过林铭的担心倒是多余的，古宙宗长老对林铭问出这个问题毫不意外，反而有些理所当然的感觉。
　　“她的确是深渊恶魔……”大长老说话间，轻轻一挥手，随着“唰！”的一声轻响，虚空中的圣美虚影，背后的衣衫破开，生出了一对黑色的翅膀。
　　这一对翅膀翼展一丈有余，可以轻松包裹住圣美的身体。
　　在黑羽翼的映衬之下，虚空中的圣美，愈发多了一份圣洁神秘的气息。
　　大长老缓慢地说道：“她不是魅魔，但依旧有类似于三十三天智慧生命的模样，因为她是深渊恶魔之中一个非常稀有的种族，这支种族，几乎是传说了，往往很多年不出世，它叫黑暗天使。”
　　“冥王道的圣魔女，便是极少见的黑暗天使……”
　　“黑暗天使？”林铭感觉自己的脑子越来越乱，魂后圣美，是深渊恶魔中的黑暗天使？
　　这怎么听，都觉得离奇，果真如此的话，这么多年，她的身份不可能不被发现吧，魂族的真神也不止一个。
　　而且魂族，一样属于三十三天种族，跟深渊恶魔必然有仇。
　　林铭又问道：“这冥王道圣魔女年龄几何？她是什么时候出现在世人的面前的？”
　　大长老诧异的看了林铭一眼，没想到他问这些问题，对寿命悠长的武者而言，很少会在联姻的时候去问年龄的，能达到真神级的深渊恶魔，年龄都是以亿年为单位，相差数万岁，那根本就不算什么。
　　不过大长老还是回答道：“圣魔女的年龄我并不清楚，大概数万岁吧，至于她什么时候出现在世人面前，那大概是两万年前了，但是后来，她便隐世潜修，这次隐世潜修持续了一万多年，一直到最近数千年，她真正的出世，一出世，便震惊世间，其他宗门的高等恶魔，很少有能与之比肩的。”
　　听了大长老的话，让林铭心中稍稍思索了一番，他问这些，是想确定黑暗深渊的圣美，到底是不是三十三天魂族的圣美，然而光凭这些信息，林铭还是难以推测出什么。
　　两万年前，圣美出现在深渊，而之后潜修一万多年，这所谓的潜修，会不会是她那时候离开了黑暗深渊，去了三十三天？
　　这样之后她所谓的出世，其实就是她重回黑暗深渊而已？
　　诸多复杂的信息，让林铭难以窥清事情的真相。
　　然而无论如何，对圣美，林铭是非常在意的。
　　圣美是一个在他生命中极为重要的一个女子，可以说，她改变了林铭的生命轨迹。
　　她就像是一朵神秘的黑色玫瑰，亦正亦邪，让人完全看不清她。
　　不过，无论她的目的是什么，无论她跟魂帝之间的纠葛是什么，一万两千年前的天衍星一战，林铭都要感谢她，否则他必死无疑。
　　还有一个一直让林铭挂记的事情就是，当年他跟圣美之间那荒唐的一次，会不会让圣美怀上自己的骨血？
　　毕竟那时候，林铭因为那奇异果实药力的作用，根本就没有控制自己的生命精华，一切都毫无保留的进入了圣美体内。
　　而圣美，不知为何，同样吃下了那奇异的果实，她也处于情迷的状态，这种情况下，她与自己的疯狂，很难想象会发生什么。
　　“说了这么多，你到底同不同意？”
　　在大长老的下手位，那三个要进入魔神之墓的年轻长老，不耐烦地说道。
　　林铭看了这三人一眼，眼中闪过一道异彩，他不知道这些人在算计什么，但是他并不在意，他想要见识见识，这黑暗深渊的圣美到底是谁，于是，他点了点头，“我同意！”
　　“好！”
　　几个长老心中大喜，有长老笑着看向林铭，那种目光，就像是在看一个蠢货。
　　“他还真同意了，同级根本没有谁能够战胜圣魔女。”
　　“是的，就算那个九幽之子，说是同级，其实当时他是顶尖天尊级恶魔，战圣魔女上位天尊级恶魔，即便这样，也被圣魔女击败了，而且还受了重伤，后来静养了两三年才好不容易恢复过来。这次，第九长老跟圣魔女的战斗还反过来了，圣魔女是顶尖天尊，第九长老只是上位天尊，差了一个小级别，结果不用想了。”
　　“圣魔女冷傲如冰，对想要联姻的人完全往死里打，第九长老定然会败得很惨，如果我们不插手的话，他被圣魔女杀了都可能……”
　　“圣魔女咄咄逼人，下手根本不管轻重，而且动手之前，甚至要签订生死状，这也是为了避免麻烦，吓退那些妄图跟冥王道联姻的癞蛤蟆，第九长老这次就算运气好一些，也要在床上躺十年了，到时候魔神之墓之行，自然没有他的事情了。”
　　几个长老用传音私下里议论着，看林铭的目光充满了戏谑之色。
　　这时候，大长老大手一挥，说道：“好了，大家回去休整一番，明天的这个时候，就出发吧……”
　　……
　　第二日，所有要进入魔神之墓的古宙宗弟子都聚集在了起来。
　　这其中，真神级恶魔只有三人，其余的，都是天尊级。
　　所有人，乘上了一艘十里长的恶魔骨舟。
　　骨舟腾出阵阵黑光，腾空而起，它就像是一头恐怖的凶兽，在空气中劈出水色的空气通道。
　　约莫一炷香时间之后，骨舟破开虚空，开始了空间大挪移。
　　黑暗深渊的每一层大陆，都极为广阔，而且越是往下，就越宽广。
　　恶魔骨舟在虚空中穿梭了几个月的时间，终于到达了目的地。
　　这里正是冥王道总宗所在。
　　冥王道总宗，建在蛮荒平原之上，远远看去，有一座粗大无比的高塔，耸入云间，就像是黑暗深渊的擎天柱一般。
　　相对这冥王道的高塔而言，林铭所乘坐的骨舟，就像是巨人前的小鸟一样，微不足道了。
　　骨舟停落在了高塔顶端的广场之上，这宽阔的广场，耸立着几十根高耸入云的图腾骨柱，迸射出一波波的黑色光芒，有阵阵的神魔咆哮从里面传出。
　　尚未靠近的时候，人就会被那图腾骨柱里散发出的庞大气息所震慑。给人的感觉就是，这脚下的高塔仿佛是活的，像是一尊至尊魔神所衍化，令人心悸。
　　在高塔的顶端，还有一艘不亚于古宙宗骨舟的巨大灵舰已经停靠在这里，灵舰上面插着一根猎猎飞舞的图腾旗帜。
　　除此之外，在周围，还有一些小一些的恶魔灵舰，零零散散的聚集在一起，比起最中间巨大的骨舟来，就像是鲨鱼周围的小鱼一样。
　　古宙宗的大长老目光从前方的一些灵舰上扫过，脸上不由阴郁了一下，这些灵舰，都是他们这次要加入冥王道联盟的小势力了。
　　他们这些势力，往往只能派出天尊级恶魔来进入魔神之墓，不过他们的目标也仅仅是魔神之墓外围的一些宝物，对魔神之墓最深处的图腾级恶魔传承，却是根本不指望了。


第2112章 恶魔童子
　　古宙宗一行人下了骨舟，而此时在高塔上部的广场之上，已经聚集了不少深渊恶魔。
　　这些深渊恶魔，至少也是界王级以上的实力，在整个黑暗深渊，如今的冥王道就算是顶级势力了，能出入这里的深渊恶魔，哪怕只是随从，放在外面，都是一方霸主。
　　“原来是宙神长老，久违了！”
　　在古宙宗一行人下来的时候，冥王道这边，就有恶魔长老等着相迎了。
　　相迎的这个恶魔长老叫冥古，在冥王道，所有的长老到达真神级后，都会得到自己的封号，与古宙宗大同小异，他们的封号之中，都会有一个冥字。
　　冥古长老长相很奇怪，他的身材只有三尺高，通体黑灰色，身上的皮肉皱在了一起，像是一个恶魔童子。
　　他的声音有些尖细，有点像童音，但口气却是老气横秋。
　　他是冥王道的长老，只是普通长老，可是林铭略微感受了一下这个冥王道长老的修为，发现对方的气息，并不在古宙宗大长老之下。
　　如此也能看到冥王道的实力底蕴。
　　冥王道真正的宗主是冥，作为图腾级深渊恶魔，冥的实力已经不可想象。
　　而在冥之下，冥王道还有上位真神级的恶魔长老，而且不止一个！
　　古宙宗的大长老，放在冥王道的话，也只是一个普通长老罢了。
　　所以对方派来接待古宙宗的恶魔童子，就是一个普通长老，这样的礼数，无可厚非。
　　古宙宗的大长老，跟冥王道的恶魔童子客套了几句，言谈间，恶魔童子看了林铭一眼，目光中流露出一丝异样的神采。
　　“这位想必就是你们古宙宗的第九长老了吧。”
　　古宙宗这次来的长老就五个，林铭、宙神长老，还有三个年轻长老，他们的名字分别是宙光、宙月、宙火。
　　这三个恶魔长老说是年轻，潜力大，其实也已经百万岁了。
　　在他们成为长老之后，恶魔童子就都见过他们了，唯一没有见过的，就是林铭，所以林铭当然就是要挑战冥王道圣魔女的第九长老了。
　　“正是。”林铭声音简洁。
　　“嘿嘿，年少无畏，勇气可嘉。”恶魔童子笑了几声，说出这番话来，听起来像是称赞，但又似乎蕴含着讽刺的意味。
　　此时恶魔童子看林铭的目光，也有些玩味之色。
　　对这恶魔童子并不明显的调侃和恶意，宙光、宙月、宙火三个长老自然不会多说什么，其实他们压根就没有把林铭当成古宙宗的一员。
　　林铭不管遭遇什么刁难和嘲讽，都跟他们无关。
　　“说起来，宙神长老，你们古宙宗还真是不拘一格的提拔人才，年少有为的高等恶魔，哪怕只是上位天尊级，都可以当长老了啊，想必这位第九长老，有不一般之处了！”
　　恶魔童子笑呵呵地说道，然而这句话，落在古宙宗武者的耳中，却不怎么舒服了。
　　在图腾级势力之中，达到真神级可成为长老是默认的规则。
　　有些图腾级势力强盛，真神长老可以达到二十多个，有些图腾级势力弱小，真神长老只有六七个，然而哪怕再弱小的图腾级势力，也会坚持着只封真神级恶魔为长老，如果封了天尊恶魔长老，给别人的感觉就是，这个势力已经要降级了，撑不下去了。
　　因为在黑暗深渊，只有次一级的势力，才会以天尊级恶魔为长老。
　　恶魔童子不知道宙之书的事情，自然以为林铭是天赋好，才被破格封长老的，可是在古宙宗这样已经没落的图腾级势力，恶魔童子可不认为林铭真的有哪里了不起的。
　　所以他看林铭的感觉，就像是凡人界的皇室贵族，看乡下的土财主。
　　原本对大多数恶魔而言，瞧不起就瞧不起吧，一般也不会说出来，可是恶魔童子却就是要说出来。
　　其实他这话，是故意给古宙宗难堪的。
　　他倒不是没事找茬嘴贱，也不是跟古宙宗有仇，他这么做，就是为了压一压古宙宗的气势。
　　因为过几天，这次联盟的三大图腾级势力还有诸多小宗门就会开始谈判，商讨魔神之墓的利益分配。
　　压下对方的势头，会无形之间形成心理优势，在谈判中占据主动。
　　古宙宗大长老脸色微沉，开口说道：“我古宙宗的内务，就不劳烦冥古长老操心了，第九长老能被封为长老，自然有原因，但是具体原因，我就不方便透露了。”
　　涉及到古宙宗的荣誉和气势，宙神长老自然不会再沉默了，不过他给出的解释也是模棱两可，他可不敢给林铭吹嘘一番，因为林铭过些日子就要跟冥王道圣魔女交手，到时候他是什么实力，自然一目了然了。
　　如果牛皮吹破了，只会让自己难堪。
　　“哈哈哈！”恶魔童子大笑起来，“是什么原因，等几天就知道了，我也不急在一时。”
　　恶魔童子说到这里转向林铭：“说起来，我还是很看好你啊，已经快五百年了，没有哪个高等恶魔来挑战我冥王道圣魔女，你这次能挑战我冥王道圣魔女，真是让我期待。”
　　林铭根本懒得理会恶魔童子话中的讽刺，他淡淡地问道：“你们的圣魔女现在可在宗门中？”
　　“在，你问这个做什么？”恶魔童子饶有兴致的看了林铭一眼，林铭的镇定让他意外，于是他想从林铭脸上找出强作镇定的痕迹，不过他却失望了，林铭的气息十分平静，丝毫没有因为他的话语而有半分情绪波动，仿佛他刚才对古宙宗的打压，都像小丑演戏一般，这让他微微皱眉。
　　“我想见她一面。”林铭直接开口。
　　要想判断黑暗深渊的圣美到底是不是三十三天魂族圣美，最好的办法当然是见她本人一面，这样就都清楚了，而且这样还可能弄明白圣美的目的究竟是什么。
　　然而面对林铭见圣美的请求，恶魔童子只是嗤笑一声，说道：“我冥王道圣魔女，岂是你说见就能见的！”
　　“她是天尊级恶魔，我也是天尊级恶魔，她是冥王道圣魔女，我是古宙宗长老，我为何就不可见她？”
　　面对林铭的反问，恶魔童子像看白痴一样的看着林铭，“你这个天尊级，也能跟我教圣魔女的天尊级相比？你也不看看自己是什么水平！”
　　恶魔童子说话间冷哼了一声，还扫了一眼古宙宗其他几个长老，他还有一句话没说，那就是古宙宗的长老，跟冥王道的圣魔女地位也没有可比性，因为两个宗门的实力差距太大了。
　　顾忌宙神长老的面子，他没有把话说出来，否则就撕破脸了。
　　而宙神长老，也保持了沉默，在黑暗深渊，实力就是一切。
　　“走吧，过些天，你就会见的，不过我相信，你见到她的那一天，你会终生难忘，哈哈哈！”
　　恶魔童子肆意的一笑，而后不再多言，他直接伸手一撕，在虚空之中撕开一条空间裂缝，转身走了进去，这是通往高塔内部的空间通道。
　　古宙宗等人脸色都不怎么好，虽然恶魔童子主要针对的是林铭，但他们何尝不知道，恶魔童子是在用这样的方式打压他们古宙宗的气势，想要压他们一头。
　　这让他们都很不爽。
　　宙光看了林铭一眼，有些郁闷的对其他几个长老传音道：“都是这个蠢货，非要进魔神之墓送死，如果不是他，我们也不必来跟冥王道联姻，自取其辱了！”
　　“冥王道圣魔女，一定会把这家伙给打残，甚至杀了他都未必，不过我们虽然希望他输得惨一点，可是反过来，他毕竟代表的是我们古宙宗，他输的越惨，我们也越是丢人。”
　　“算了，为了宙之书，为了宗门的未来，丢点人算什么！”
　　宙光、宙月、宙火三个长老背着林铭，传音议论着，宙神长老微微皱眉，冷声道：“别废话了，你们有精力在这里非议第九长老，不如好好准备一下，应对接下来的战斗。别忘了，这次利益分配虽然要谈判，可是最终还是要靠武力来分配资源，你们三个，将代表我古宙宗与冥王道选出的六个长老对决！”
　　“第九长老输了也就输了，他是死是活无关紧要，可是你们如果输了，我们会损失很大！听明白了没！”
　　宙神长老威严的传音如雷鸣一般在三个长老耳边炸响，他们身体一哆嗦，急忙道：“宙神长老说的是！放心，我们不会让宙神长老失望的。”
　　这三个长老都是宙神的小辈，他们成长起来之前，也是宙神指点他们，所以对他们而言，宙神是师尊一辈的人物，他们当然敬畏。
　　几个古宙宗长老的私下里传音林铭并未听到，就算听到了他也懒得管。
　　他只是平静的踏入恶魔童子撕开的空间通道之中，场景一转，他便来到了这座巨大高塔的内部……
　　这里，简直像是一片大千世界。
　　高塔之中，有仙山飞空，有血泉飞流直下，有无边的蛮荒森林，有各种可怕的凶鸟、蛮兽。
　　在黑暗深渊，有很多智慧不高，但是实力非常强大的深渊恶魔，这些深渊恶魔，往往被大势力所豢养，眼下这些凶鸟、蛮兽，就是这种情况了。
　　这片世界，便是古宙宗一行人的落脚点，也是几天之后的大战场地所在。


第2113章 圣美之叹
　　高塔内部，这片独立的世界中央，有一片巨大的平原，这平原上杀气森森，这便是这次大战的战场。
　　而在平原外围，则是各大宗门、势力的驻地。
　　这些驻地，有散落的石屋，也有城市。
　　古宙宗一个宗门，便占了一座城池。
　　这也是古宙宗地位的体现，在这座城池之中，古宙宗一行人，真神长老连同随从，只有几百人而已，住在城市里只占了很小的地方，而城市中其他的人，都是奴隶。
　　黑暗深渊，是一个充斥着奴隶的世界。
　　城中的这些奴隶不但有太古诸族，还有深渊恶魔。
　　一个城市的奴隶，除了维护着城市的运转之外，也为古宙宗提供各种服务，古宙宗的核心弟子和长老们，几乎可以为所欲为了。
　　“是九幽宫的队伍，他们比我们早来了。”
　　古宙宗一行人漂浮在城市的上空，看着隔壁城市，这座城市上空，笼罩着淡淡的真神级恶魔的威压。
　　这种威压不是刻意释放出来的，而是城市之中的真神级恶魔太强，有意无意的显露出来。
　　这样的力量，在城市上空聚拢起了强大的恶魔之力，形成了淡淡的阴云。
　　九幽宫加上古宙宗，一共差不多两位数的真神级恶魔，他们所释放的气息聚拢起来，在天空中已经形成了力场，哪怕是天尊级恶魔，如果身处那阴云力场之中，也会难以支撑。
　　“好了，安顿下来！”
　　宙神长老大手一挥，林铭便独自找了一个石屋，开始打坐修炼了。
　　他进入黑暗深渊的这些年，他的修炼一刻也不曾停下。
　　这么多恶魔势力驻扎在一起，难免的有交流往来，还有展示自己实力的示威，可是不管外界发生了什么，林铭都不闻不问。
　　不过虽然林铭不出门，但是他的名声还是慢慢流传开了，古宙宗的长老会打心里就不愿意承认林铭的长老地位，所以也没给林铭专门的长老封号。于是，在外界，他们知道林铭的名字就只是——古宙宗第九长老。
　　他们也知道了，这个第九长老想要跟冥王道的圣魔女联姻。
　　在过去将近五百年的时间，都不曾有恶魔敢觊觎的圣魔女，到了这次魔神之墓之行，竟然有高等恶魔想打她的主意。
　　这必然是一场好戏了！
　　不过这个消息虽然噱头十足，但是像九幽宫的长老这种真神级恶魔，却并不怎么关心，毕竟这对他们而言，不管林铭，还是冥王道的圣魔女，终究只是天尊级恶魔而已，没到真神，也没有到他们的层面上，林铭跟圣魔女如何，他们并不在意，最多只是看看热闹罢了。
　　就像是一场大表演开始前，有小丑出台逗乐观众的戏份，古宙宗第九长老林铭，此时在他们心中就扮演着小丑的身份。
　　他们真正关心的，是冥王道要出战的六个高等恶魔，他们想知道跟这六个高等恶魔战斗，他们能够赢多少场。
　　事实上，冥王道素来强势，他们的目标，只是赢下一场，如果能赢两场，那就更是意外之喜了。
　　可是，他们这些天虽然一直搜集冥王道所有年轻长老的资料，但是他们依旧为能锁定，到底会是哪六个高等恶魔，参加最后的比斗。
　　冥王道将情报保密工作做得很好，而这方面，古宙宗和九幽宫就弱了许多，主要是他们能派出的长老就那么多，根本没得选择。
　　不过，大多数人不关注林铭，却还有少部分人会调查一下林铭的底细。
　　在冥王道总宗所在，一个处于独立时空的房间之中——
　　一个侍女打扮的太古神族女子缓缓走进来，恭声道：“小姐，古宙宗的第九长老在这次魔神之墓开启之前，提出要与您联姻，我们已经找来了他的一些资料，小姐要不要过目一下？”
　　在侍女的身前，有一个身穿黑色衣裙的神秘女子，她站在窗边，淡漠的眼神，望着窗外。
　　她那一双眼睛，似是无神，让人看不到焦距，然而实际上，那是因为她的眼睛太深邃，其中似乎包裹了一个神秘的宇宙，让人无法探寻到边际。
　　她一头黑发，如同瀑布垂下，纷纷扬扬的铺在黑色衣裙之上，如同怒放的黑玫瑰。
　　听到声音，黑衣女子转身，淡淡的看了一眼身前的侍女。
　　女子的容貌清丽出尘，眉心之间，有九枚花瓣所组成的神秘红莲印记，她如九天神女谪临世间，她全身上下散发着一股淡淡的圣洁气息，让人自惭形秽。
　　这女子，正是圣美，或者说，她可能是与圣美长相一模一样的黑暗天使。
　　“小姐，资料在这里了。”
　　侍女双膝跪下，将手中的玉简托在手心，圣美的侍女，都是出自太古神族，这是圣美所刻意要求的。
　　虽然圣美对身边的侍女并不会视若牛马，反而有些亲和，可是在圣美的气场之下，侍女还是会情不自禁的跪下去，头低得很低，不敢看黑衣女子的容颜。
　　圣美看着玉简，轻轻蹙眉，但旋即又舒展开了，“古宙宗第九长老？”
　　“是的，他是上位天尊级恶魔。”
　　圣美脸上再无过多的情绪波动，她心中对这个第九长老没有任何探究的兴趣，只是感到厌烦罢了，她轻轻的挥手，说道：“退下吧。”
　　手下侍女、侍卫们搜集的情报，圣美根本看都懒得看一眼，对那些想跟她联姻的高等恶魔，她只当是一群飞来的苍蝇，赶走或者拍死就行了。而拍死苍蝇之前，自然不需要去探查这只苍蝇到底是什么来历，什么品种了。
　　“是。”
　　侍女乖乖的收起玉简，对圣美，她心中非常感激。
　　她作为奴隶，哪怕是天资极好，身价极高的奴隶，但是也避免不了悲惨的命运，可是因为跟着圣美，这个女主人不但没有摧残她，反而给她了一些资源，让她能自主修炼，这实在是再造之恩了。
　　所以对圣美，她忠心耿耿，她躬身、低头，默默的退下，在转身之前，她悄悄的偷看了圣美一眼。
　　她只看到了圣美的侧脸，那是张完美的容颜，然而似乎，圣美的眼神之中，若有若无的流露出一丝淡淡的哀愁，让人无法捉摸。
　　这种淡而又淡的哀愁，她已经不是第一次看见了，甚至偶尔，她会听到圣美轻轻的一声叹息，那声音微不可闻，但却如同一双看不见的手，总能轻易触及人的心弦。
　　她不明白，如冥王道圣魔女，这样身份已经达到了深渊极致的天之骄女，她还有什么会值得哀愁的呢？
　　她自然不敢去问，只是想着这些年，她好好服侍圣美，希望那一丝哀愁能从圣美脸上消散掉。
　　然而事实上，随着时间的推移，那轻轻的叹息和幽思始终伴随着圣美，不曾离去……
　　在外人看来，圣美的脸上几乎没有露出过笑容，于是他们认为圣美冷若冰霜，傲如星辰。
　　而事实上，侍女却知道，她的主人并不是如此，只是她封闭了她的心，谁也不能打开……
　　或许有人能打开，但她也不知道会是谁呢……
　　日子一天天的过去。
　　各大势力的长老在冥王道总宗之中持续的谈判，扯皮。
　　在他们大致定下了规则之后，那就是具体比例确定的时刻了，也就是各大宗门实力比拼的时刻。
　　既定的战斗终于要开始了……
　　战场，就定在了各大势力中央的蛮荒大平原上，这注定是一场激烈无比的对决。


第2114章 见面
　　在冥王道高塔之内，蛮荒平原之上，一根根的图腾柱插在大地四周，围成了一个方圆万里的恶魔力场。
　　这力场之内，魔气森森，像是一个巨大的太古恶魔，蛰伏在这里。
　　所有势力的弟子，只是靠近力场之内，就能感受到巨大的压力。
　　这种压力，夹杂着雄浑的杀气，界王以下的武者想进入其中根本便承受不住。
　　“这是冥王道的冥王力场，也是冥王道的护教大阵，它是百亿年前就布置下来的，这百亿年来，冥王道花费了相当大的代价，不断的维护、血祭这个护教大阵，让它一直保持着真神至极阵法的级别，所有真神级恶魔进入其中，都会受到制约。”
　　在进入冥王力场的时候，古宙宗大长老介绍道。
　　林铭看了一眼大阵周围的图腾柱，这些图腾柱没有纹刻符文，而是雕刻着各式各样古老的恶魔。这些恶魔的图像，其中本身就蕴含了恶魔法则的大道至理在其中，流溢出的气息，让人心惊肉跳。
　　真正的踏入力场之中，林铭感受到了自己的力量被压制了许多，他不管是调用体内能量，还是动用天地法则，都会受到这股力场无形之中的压制。
　　如果想要摆脱这种压制，只能破开力场，而现在的林铭，自然没有这个实力。
　　“大家的力量都被压制一些，战斗倒也公平，这样还避免了真神级恶魔战斗的破坏力太大，致使冥王道总部损毁。”
　　林铭心中想着，看到越来越多的恶魔势力进入力场之中。这力场，就像是一个巨大的囚笼，将所有人都吞了下去。
　　古宙宗一行来到了自己分配的区域，而在他们身旁不远处，已经有一群高等恶魔先到一步了。
　　“是九幽宫的恶魔。”在宙神长老的身边，宙光小声说道，他的目光，一直在九幽宫的几个长老身上来回打量。
　　诸多九幽宫的恶魔弟子，自然也看到了古宙宗。
　　九幽宫和古宙宗，需要联手对抗冥王道，但与此同时，两家也是竞争对手。
　　“哈哈，宙神长老，这次你们古宙宗看来是培养了不少高手，有备而来啊！”
　　九幽宫为首的一个老恶魔，身高八尺，身材十分消瘦，看起来就像是一根竹竿一样，他那纤细如木棒一般的脑袋上，长着七八个眼睛，相貌在林铭看来奇丑无比。
　　这老恶魔，正是九幽宫的大长老，在他的身后，还跟着三个年轻一些，气场都达到了真神级的恶魔长老。
　　显然，这三个恶魔长老，就是九幽宫这次派出的，三个参加比斗的真神级长老了。
　　竞争对手相见，在古宙宗一方，宙光、宙月、宙火三大年轻长老，看向九幽宫三恶魔长老的眼神都带着淡淡的战意。
　　九幽宫的三恶魔长老，跟古宙宗的有所不同，古宙宗的三大长老的实力都是伯仲之间。而九幽宫的恶魔长老却差距较大，一个名为幽无的年轻长老最强，一个适中，至于最后一个，则完全是拉来凑数的。
　　“谋事在人，成事在天，我等，只是尽力而为罢了！”宙神长老回了一礼，缓声说道。
　　“哈哈！宙神长老太谦虚了，听闻你们古宙宗这次，不但剑指魔神之墓一行，而且还想要跟冥王道联姻，让宗门长老，娶了冥王道的圣魔女，这样的魄力，我九幽宫可是自愧不如啊！”
　　九幽宫大长老声音朗朗，让人听不出他到底是在讽刺，还是在称赞，不过不管他心里的想法是什么，都不重要。
　　他所说的跟冥王道联姻的话语，已经让古宙宗的三个年轻长老们浑身不自在了，他们心里已经暗暗的将林铭骂了个狗血淋头。
　　不过宙神长老倒是泰然自若，他缓缓地说道，“冥王道圣魔女，在数千年前就昭告天下，所有深渊恶魔，只要在同境界之下，能够胜她，便可联姻，这是尽人皆知的事情，谁都可以参与，我们古宙宗来试试运气，也谈不上什么魄力吧，败了也就败了，又有什么关系！”
　　宙神长老的回答不但缓解了尴尬，又给自己留了一条退路，九幽宫大长老大笑起来，他正欲再说些什么，就在这时候，突然虚空中响起了阵阵悠远而古老的魔音。
　　随着魔音响起，原本有些喧闹的场面一下沉寂起来，诸多目光纷纷投过去，之见在虚空之中，一艘巨大的黑色骨舟，像是划开水面一般破开冥王力场，无声无息的驶来。
　　在骨舟之上，站着十个高等恶魔，这十个高等恶魔的修为，全部在真神之上！
　　一个势力，一下子就出现十个真神级恶魔，拥有这样底蕴的，也只有冥王道了。
　　“是冥王道的长老们！”
　　有人压低声音说道，在场的诸多势力，面对冥王道，都感到一股巨大的压力。
　　“好可怕的气场，据说冥王道的真神级恶魔长老，有二十个以上，比起九幽宫和古宙宗加起来都多！”
　　有小势力的弟子私下里议论，林铭听在耳中，有些感慨。
　　在黑暗深渊，六大图腾级势力的真神级恶魔数量加起来，大概有八十个左右，再加上一些不属于六大图腾级势力的，隐世的真神级恶魔，总共真神级恶魔的数量，可以达到一百以上。
　　这是一个恐怖的数字了，因为三十三天拥有真神级战力的武者，即便算上自己也不过十一二个而已。
　　这跟黑暗深渊相差了十倍，如果不是深渊与三十三天的通道被封死，那么三十三天恐怕已经被黑暗深渊横扫了。
　　想到这些，林铭也深深的感受到了百亿年前，修罗路主人的强大，当然，当时的太古诸族，为了战胜深渊恶魔，也付出了极为惨重的代价。
　　林铭正想着，突然心中猛然一震，瞳孔微微收缩。
　　在这一刻，他在那骨舟之上，看到了一个女子的身影。
　　这女子身穿黑色的衣裙，像是这个宇宙的黑暗之源，她所静立的地方，法则的密文化为一朵朵黑色花瓣，从虚空缓缓飘落，落在她的衣裙之上后，缓缓的消失……
　　她立在那里，就像是黑夜的精灵，这个女子，便是冥王道圣魔女！
　　林铭深吸一口气，心中翻起了层层波澜，从冥王道圣魔女身上，他感受到了一股熟悉的，仿佛血脉一般的莫名联系，这种联系，让他几乎瞬间肯定了，他所看到的冥王道圣魔女，正是三十三天魂后——圣美！
　　林铭知道，在天衍星，他与圣美的结合，圣美将她的元阴和部分本源精魂，留在了自己的体内，也是因为这个，他与圣美之间，有了若有若无的联系。
　　这个时候，不光是林铭，很多深渊恶魔，都看到了圣美。
　　作为冥王道的圣魔女，圣美天赋绝伦，地位高不可攀，气质出尘脱俗，容貌冠绝深渊，这样的一个天之骄女，自然让无数深渊恶魔垂涎三尺了。
　　“是冥王道圣魔女，百闻不如一见啊！”
　　“就是她，这次她多半也会探索魔神之墓的，听说在修为方面，她已经开始冲击真神境界了！”
　　“可怕的天赋，她好像才几万岁吧……”
　　人们纷纷议论着，而这时候，面对这么多注视在自己身上的目光，圣美突然心中一动，那一瞬间，似乎有一种奇异的，难以言明的感觉掠过心间，使得她不经意的，看了古宙宗所在的方向一眼。
　　她的目光，停留在了一个身材健壮，通体覆盖着黑色鳞甲，双臂手肘上伸着骨刃的深渊恶魔身上。
　　这个深渊恶魔，在诸多的高等恶魔之中并不起眼，但不知为何，圣美看着他，却有种淡而又淡的，似曾相识的感觉……


第2115章 选择对手
　　“奇怪……我应该没有见过他……”
　　圣美微微蹙眉，此时的林铭，已经完全掩饰掉了自己人族本尊的气息。
　　林铭的本尊，在恶魔分身的体内世界，一切气息隔绝之后，圣美根本无法认出林铭来，然而她还是因为那一丝说不清，道不明的直觉，本能的感受到林铭的特别。
　　触及到圣美的目光，林铭收敛了心神，表情无波。
　　他深深隐藏了自己的一切气息，暂时没有任何跟圣美相认的打算，因为现在他身处黑暗深渊，对他而言，这里根本就是龙潭虎穴，一旦身份曝光，那么后果将不堪设想。
　　因此哪怕在内心中，林铭倾向于相信圣美，但是谁又知道，此时的圣美，在黑暗深渊之中是为了什么？她本身又是正是邪？
　　在这情形完全不明朗的情况下，林铭根本无法相信圣美，毕竟一万两千年前的那一次，林铭跟圣美在天衍星发生的一切，虽然圣美是救了林铭，但是她所展露出来的一切，却让林铭对圣美，这个谜一样的女子，有了一种既想知道她的消息，却又宁愿对她敬而远之的复杂感情。
　　圣美看了林铭好一会儿，这才默默的收回目光，她微微转头，对身边的一个恶魔随从问道：“那个古宙宗的王族恶魔，他是谁？”
　　“回小姐，他是古宙宗刚刚晋升的第九长老，他的修为只有上位天尊级左右，当上长老有些蹊跷，而且……”
　　那恶魔随从说到这里看了圣美一眼，声音稍稍犹豫。
　　“而且什么？”
　　“小姐可知道这一次比斗中，有古宙宗的长老想要挑战小姐，妄图联姻，那个挑战者，就是这个第九长老了。”
　　“嗯？”
　　圣美愣了一下，诧异的看了林铭一眼，这个消息，她早就听说过，但是从未在意，也根本不曾去问过那个挑战者的信息，而今天，看到林铭之后，再听到这所谓的挑战，她心中却掠过了一丝奇怪的感觉。
　　“小姐在想什么？”
　　“没什么！”圣美摇摇头，不再说话了。
　　莫名其妙的直觉，让圣美摸不清头绪，她仔细的思索过去，试图从记忆之中找寻某个深渊恶魔，跟林铭现在的形象能够重叠。
　　然而她自然没能找到，实在是她却怎么也没想到，眼前的这个无论怎么探查，身份血脉都没有任何问题的王族深渊恶魔，竟然会是一个人类……
　　“各位，废话不多说了，直接开始战斗吧！我现在，宣布一下规则！”
　　当所有深渊恶魔到齐之后，一个身穿灰色金属重甲的魁梧恶魔，飞到天空中，他的声音没有灌注任何恶魔能量，然而却无比洪亮的传遍了全场。
　　这个魁梧恶魔，正是冥王道的一个长老。
　　“现在，所有要参加这场比斗的恶魔们，全部来到场中央！”
　　魁梧恶魔一声大吼，在古宙宗一方，三个相对年轻的恶魔长老直接飞了出来。紧接着，九幽宫的幽无等长老也相继飞出。
　　最后，就是冥王道的长老了。
　　所有势力，都关心冥王道会派出哪六个长老来。
　　诸多恶魔们瞪大眼睛，只见冥王道所在的黑色骨舟之上，一道黑色光柱直射下来。
　　在这光柱之内，一个又一个散发着可怕气息的恶魔依次飞下。
　　他们都是冥王道的长老。
　　“冥童！”
　　冥王道飞下来的第一个长老，就让人心中一震，因为这个被称为冥童的长老，赫然是中位真神级。
　　无论古宙宗还是九幽宫，他们这次派出的，进入魔神之墓的年轻或壮年长老，都是下位真神级。
　　而冥王道却有已经中位真神级，还有潜力可挖掘的天才恶魔，这其中的差距可想而知了。
　　一个冥童，就将九幽宫和古宙宗的气势压了一头！
　　不过幸好接下来，冥王道的其他人选，也一样是下位恶魔了。
　　“冥月、冥登、冥照、冥才……嗯？”
　　一个熟悉冥王道高层长老姓名的恶魔在一个个的念飞下来长老的名字，可是当念到第六个的时候，他却猛然顿住了。
　　“等等，这……”
　　“怎么是她！？”
　　当看到那个衣裙飘飘的黑色身影凌空飞下的时候，所有深渊恶魔都瞪大了双眼，他们怎么都没有想到，冥王道第六个出战的人选，竟然不是他们的长老，而是圣魔女！
　　“冥王道圣魔女！她也要出战？”
　　“可是她的修为还不到真神级，不到真神级，能挑战真神恶魔吗！？”
　　所有恶魔的目光，此时无不集中在圣美身上，从圣美散发出的气息来看，她已经是一只脚踏在了真神级的门槛里了。
　　可是不管有多接近真神级，不到真神就是不到真神。天尊到真神之间的差距很大，以天尊战真神，实在太难太难！
　　在过去，诸多势力早就知道，冥王道圣魔女天赋强大，同境界无人能敌，不知多少杰出恶魔，妄图与冥王道圣魔女双修，结果都尘沙折戟。
　　可是不管关于冥王道圣魔女的传说再夸张，都绝没有哪个深渊恶魔想过，她竟然会在今天，代表冥王道出战！
　　她难道，已经有了以天尊极限，战真神的能力？
　　在场恶魔们都感到不可置信，然而没有谁会认为，冥王道圣魔女会在完全没有把握与真神一战的情况下，来参加这场魔神之墓的比斗，那就太愚蠢了。
　　要知道古宙宗和九幽宫拥有任意挑选对手的权力，而且还可以重复挑选对手，如果圣魔女的实力太弱的话，古宙宗和九幽宫的六个恶魔长老，干脆全选圣魔女，那么他们就能赢下六场了。
　　这自然是不可能的事情。
　　意识到这些，所有恶魔看圣美的目光都变了。
　　变得敬畏、崇拜、嫉妒、痴迷……
　　种种复杂的心情，呈现在诸多深渊恶魔的心间，而这时候，这场大赛主持者的一句话，却打断了众人的思维。
　　“现在开始，古宙宗和九幽宫的恶魔长老，你们可以各自选择你们的对手了！”
　　大赛主持者的话，顿时让古宙宗和九幽宫两方沉寂了下来。
　　选择对手，自然很重要。
　　尤其在这比斗规则中，冥王道的对手是可以被重复选择的，他们可以六个恶魔全部都选择最弱的冥王道战士，而那个实力最强的冥童，他们完全不用跟他战斗。
　　可是现在关键问题是，到底谁是冥王道这六个战士中最弱的呢？
　　除了毫无悬念，根本不可战胜的冥童之外，古宙宗和九幽宫的恶魔长老，开始一一审视着他们的对手。
　　因为魔神之墓每开启一次，都要相隔很久，所以每次各个势力进入魔神之墓的战士都会完全不同，再加上冥王道本身的情报保密工作就很好，以至于外界根本不清楚冥王道长老的深浅。
　　古宙宗和九幽宫的长老，只能根据这几个高等恶魔身上的气息、法则波动，和武者的直觉，做出推测来。
　　“宙光，你选好了么？”
　　在古宙宗一方，大长老开口问道。
　　宙光考虑了好一会儿，眼中闪过一道冷芒，他最终看向了圣美，说道：“选好了，我就选圣魔女！”
　　虽然宙光知道，圣美的实力也许不差，她敢出战，自然该有些底牌，但相比其他修为本身就是真神级的冥王道长老而言，还是圣美给人的感觉更弱一点。
　　毕竟，越级挑战大多数时候，都是非常勉强的。
　　大长老皱了皱眉，但却没有反对，他又转向另一个长老，问道：“宙火，你呢？”
　　宙火微微思索了一会儿，说道：“虽然不怎么光彩，但我也打算选圣魔女了，她应该是最弱的吧……”


第2116章 开战
　　古宙宗的选择很快就出来了。
　　宙光和宙火，都选择了圣美，至于宙月，经过再三考虑后，却选择了另一个看起来弱一点的长老。
　　鸡蛋不好放在一个篮子里，万一圣美真的强大无比，又或者这里有什么陷阱的话，他们可能就一场都赢不了了。
　　而很巧的是，九幽宫也做出了同样的选择，他们两个长老选择了圣美，至于那最强的幽无，则选择了其它对手。
　　也就是说，在选择结束之后，圣美一人，就要面对四个对手。
　　按照大赛的规则，圣美将会一天战一人，中途穿插其他两场大战，直到战斗结束。
　　“小姐，他们有四个恶魔选了你！”
　　在古宙宗和九幽宫长老做出选择的时候，圣美已经回到骨舟上打坐调息，她身边的侍女，急匆匆的跑来说道。
　　圣美眉梢轻轻一挑，慢慢完成了一次吐纳，淡淡地说道，“知道了。”
　　同时被这么多恶魔选中，早就在圣美的意料之中。
　　她的修为最弱，又是一个女子，看起来就最好对付了。
　　“小姐，那你……”侍女有些担心的看向圣美，圣美待她不薄，她自然不希望圣美被这么多人车轮战，真神级的高强度战斗，这可不是一般人能承受的。
　　“我没事，你退下吧。”
　　圣美开口，侍女只得默默的退了下去。
　　按照比赛规则，第一场战斗，将会在一个时辰之后开始。
　　圣美继续打坐调息了半个时辰，而后她站起身，沐浴，更衣，她脱下了华丽的长裙，换上了一身黑色战甲，之后，她取下了一柄长剑。
　　这柄剑，被包裹在黑色的绸布之中，显得古老而沧桑。
　　提着这柄剑，圣美向房间之外走去。
　　此时，在荒古平原的战场上，一个巨大的黑色圆盘，悬浮在天空之中。
　　这个黑色圆盘，被称为冥王转轮，它是冥王道的至宝之一，也是百亿年前冥王道流传下来的大阵盘。
　　冥王转轮，可大可小，现在，它被用来当做这次真神恶魔比斗的战台！
　　当冥王转轮与周围竖立着的十二根图腾柱联系起来的时候，就形成了坚不可摧的力场，足以能承受住真神级武者交手所产生的冲击！
　　这个时候，各方势力，都来到了自己所属的位置，期待着这场大战，他们也知道了，古宙宗和九幽宫做出的选择。
　　有四个长老选了圣美。
　　这样的做法，让很多恶魔感到不齿，不过为了胜利，为了分到更大的利益，九幽宫和古宙宗不择手段，倒也无可厚非了。
　　圣美作为黑暗深渊的天之骄女，她拥有诸多的爱慕者和崇拜者，哪怕这些恶魔明知道不可能得到圣美，但还是愿意支持圣美。
　　此时对已经站在了冥王转轮上的宙光长老，有不少恶魔纷纷发出嘘声。
　　“真神战天尊，真不要脸啊！”
　　有冥王道的恶魔弟子在大喊，还有些小势力的恶魔也参与了进来，这些小势力虽然规模不大，但基本都将冥王道作为靠山，所以他们根本不怕得罪古宙宗。
　　“他好像叫宙光还是什么的，他那年龄不知比冥王道圣魔女大了多少倍，一个老东西，对付一个后辈女子，不管年龄，还是修为都比人家高，他还好意思站在这里！”
　　又有圣美的倾慕者在叫嚣了，宙光说是“年轻”长老，也只是相对于其他真神级恶魔而言。
　　不足五千万岁的真神，都能被称作年轻真神。
　　比如神梦，也是如此，事实上，神梦还是因为受到神域传承和资源限制，否则她若是出生在魂族的话，以她的天赋，早就破真神了。
　　面对众人的嘘声，宙光哪怕脸皮极厚，这时也面沉如水了。
　　“这帮冥王道的残渣，我一会儿就将你们心目中的这个完美魔女狠狠的踩在脚下，让你们再也叫不出来！”
　　宙光这样想着，眼中闪过一丝冷芒，“可惜，我的修为已经是真神级，就算赢了这个魔女，也不能跟她双修，否则的话，到时能够肆意享用一下这个极品尤物，对我的修为，也是大有好处！”
　　宙光想到这里，下意识的舔了舔嘴唇，而就在这时候，他突然心中一顿，猛然抬头望向天空。
　　在天空之上，一股淡漠的杀气慢慢沉降下来。
　　“是冥王道圣魔女，她出来了！”
　　随着一个恶魔一声高喊，其他恶魔也纷纷向骨舟望去，只见一个身穿黑色战甲，青丝如瀑的女子，手持长剑直飞而下。
　　她轻轻的落在冥王转轮之上，足尖轻点，却并不沾地，只是在虚空中点出淡淡的涟漪。
　　她怀抱长剑，却并没有看向她的对手宙光，而是用目光在人群之中一扫，似乎在找什么人。
　　在这战场周围有几万恶魔，然而她却一瞬间找到了自己要找的目标，那正是林铭！
　　圣美的目光，在林铭身上停留了短短一息的时间，似乎是好好打量了他一番，而后便离开了。
　　而就是这一息的关注，让林铭轻吸一口气，圣美的直觉，实在太可怕了，即便自己已经隐藏到这种程度，她依旧能够感受到自己的与众不同。
　　这个女子身上，充满了谜。
　　“圣美……你到底在这里做什么呢，你跟百亿年前那个神秘女子，又是什么关系呢……”
　　林铭的目光，落在了圣美的眉心间，那九朵淡红色的花瓣，让林铭格外留心。
　　那每一枚花瓣，都完美无缺，这是大转生术第九转的标志。
　　毫无疑问，圣美在与自己离别的这些年，已经完成了九次转生，悟透生死法则，大转生术圆满了。
　　大转生术的逆天之处，就在于可以不断的让它的修炼者巩固根基，纯化体质，提高天赋。
　　而九转完美之后，更是有质变。
　　毫无疑问，比起当年与林铭第一次相见的时候，此时的圣美，已经不可同日而语。
　　若是现在圣美还能参加最终试炼的话，她会轻轻松松得到九十以上，甚至九十五以上的完成度！
　　这已经比林铭当年第一次参加最终试炼的成绩有过之而无不及了。
　　这就是圣美以天尊极限修为，战真神的资本。
　　这时候，圣美抽出了自己的剑，这是一柄造型十分奇异的剑，它剑身漆黑，泛着淡淡的光华，质地并非金属，而是有些像玉，但它不是玉，它其实是一根骨打磨而成的。
　　这是一柄骨剑！
　　骨剑的剑身上，还残留着大道符文，这些符文，并不是后来纹刻上去，而是这根骨上原本就有的，也就是绝世高手的骨文。
　　这柄剑，其气息甚至在林铭的暗龙枪之上，几乎已经超越了真神灵宝。
　　这让林铭难以想象，这柄剑到底从何而来，它又是谁的骨打造出来的。
　　“这骨剑，是恶魔的骨，还是人的骨？”
　　林铭心中掠过这个念头，能凭借骨骼打造出这样的魔剑，这个人，或者恶魔当年的实力，怕已经超越真神了。
　　圣美平举右手，手中长剑直指宙光，骨剑剑身弯曲上翘，剑脊狭薄，似剑又似刀。
　　面对这柄剑，宙光感受到了一丝压力，这武器，显然要比他自己用的好很多了。
　　宙光从须弥戒中取出了一柄大锤。
　　通体漆黑的战锤，只是低阶的真神灵宝，深渊恶魔虽然实力强大，但是炼器水平有限，宙光的武器，完全没有办法跟圣美相比。
　　然而战锤对骨剑，武器上重量上，宙光占了大优势，所以一开始，他就打算依靠强大的力量获胜。
　　他并没有轻视圣美，一出手就是雷霆一击！
　　“喝！”
　　宙光大吼一声，全身筋肉暴涨，一锤砸出，席卷天地间恶魔之气，即便在冥王力场的压制之下，他这一锤，也是惊天动地，甚至连冥王转轮，都轻轻的震颤着！
　　那一刻，圣美动了，她的身体像是没有重量的轻烟，向后飘去。
　　无论在谁看来，圣美的力量，都不可能比得上宙光，闪避正面攻击，以速度取胜是最好的战斗方法。
　　然而就在圣美后退的同时，她猛然感觉到，周围的空间绷紧，一股庞大的力量向她挤压过来，就像囚笼一般将她笼罩了。
　　“嗯？”
　　圣美眉梢一挑，而宙光却哈哈大笑起来，“这是我的战魔力场，我岂会让你逃脱，受死吧！”
　　“轰隆！”
　　一锤砸下，如同末日降临！
　　在场恶魔观众，尤其是圣美的崇拜者们，纷纷发出惊呼！
　　可怕的巨响如雷霆回荡，肆意黑芒闪烁，让人难以辨清。
　　当光芒微微消散之后，整个冥王转轮，都在宙光的这一锤重砸之下，发生了微微的倾斜！
　　由此可见，这一击的可怕！
　　而大锤之下，圣美却并没有被砸成重伤，她也没有闪避，甚至没有动用那柄骨剑。
　　这一刻，在圣美背后，生出了一对黑色的羽翼，这对羽翼合拢在她身前，像是一面黑色的羽盾一般，而在羽盾之上，还有一个悬浮着的神秘符文，一明一暗的闪烁着。
　　羽盾与符文一起，堪堪挡住了这一锤的轰击！
　　看到这一幕，诸多恶魔都微微张开了嘴巴，他们猜到圣美很强，但是没有想到，她竟是可以与宙光正面抗衡！


第2117章 天使之翼
　　无论在谁看来，圣美都是技巧型和速度型的武者，即便林铭也是这么认为，她与肉身力量见长，动用狂暴恶魔之力的深渊恶魔难以正面作战，然而事实上，她就是这样正面抗住了宙光的一击。
　　“你……”
　　宙光看着圣美，琥珀色的瞳仁中闪过一丝不可置信之色。
　　一个天尊极限的女人，竟然挡住了自己的一记重锤。
　　“黑暗天使的血脉，原本就是深渊恶魔中的顶级血脉，他们的羽翼更是凝聚了他们所有的血脉精华……”在战台之下，有一个苍老的恶魔缓缓说道，污浊的眼睛中，闪过一丝赞叹之色。
　　“这冥王道圣魔女，怕是还另有机缘，将她的羽翼通体淬炼过，现在这双羽翼合拢就是真神级灵盾，打开之后，就是真神级的刀锋。原本圣魔女只是天尊极限，差半步到真神级，即便有羽翼，也挡不住宙光的攻击，但是她以自己的法则弥补了这一点……”
　　老者所说的法则，就是圣美双翼之前闪烁的符文。
　　在老者身边，很多恶魔听了之后，都是暗暗咋舌，这冥王道的圣魔女，本身练体强大，法则也强大，所有好处都被她占了，未免太可怕了些。
　　“轰！”
　　宙光和圣美分开，圣美的身体如同一只黑色蝴蝶一般向后飘去，林铭看到，在翅膀之上，有着丝丝血迹，刚才那一击，圣美还是受了些许轻伤，不过对她而言，这种伤根本就不算什么。
　　宙光大吼一声，向圣美直扑而来。
　　刚才一击未能得手，宙光毫不犹豫的动用了更强的力量。
　　“魔王绝杀！”
　　宙光全身喷射出了浓郁的恶魔之力，如同滚滚狼烟，这股可怕的力量，即便在冥王力场的压制之下，也轻易洞穿虚空，如同山崩海啸一般的向圣美扑来。
　　每一缕力量，都化为了一头狰狞的恶魔，一时间，如同万魔咆哮，毁天灭地。
　　这一击的威力，比刚才宙光的攻击可怕了一倍不止。
　　宙光毕竟是真神级恶魔，虽然他的实力在真神恶魔中不强，但总有属于自己的底牌和拼命手段，想要击败他这种恶魔，并不容易。
　　这时候，圣美也动了，她身上闪烁着符文的光芒，她眉心之间的印记开始放大，在圣美的背后，汹涌的恶魔之力，凝聚成图腾，像是一朵盛开的红色莲华！
　　这一刻，圣美出剑了，她手中的骨剑，吞噬了一切光芒，似乎在这一刻成了天地的唯一。
　　一剑又一剑，每一剑都毫无花哨，而剑光劈出之后，朵朵红莲在剑身上绽放，妖异非常。
　　这剑芒的整体力量，看似要比宙光的魔王绝杀弱了很多，然而当剑芒切割在那些狰狞恶魔上的时候，却发生了诡异的一幕，这黑色的剑芒，带了吞噬一切的死亡气息，又偏偏蕴含了一股生生不息的意境，让这股力量韧性十足，难以被灭杀。
　　宙光发出的魔王绝杀就像是铺天盖地的海浪，而圣美的剑芒，却硬生生的在这海浪之间，撕开了一道缺口。
　　剑芒如同吐信的毒蛇，直射宙光的心脏！
　　“什么！？”
　　宙光瞳孔收缩，身体猛然暴退出去，然而这一剑的角度太刁钻，即便宙光展开自己的力场去压制，然而它依旧破开了宙光的护体恶魔之力，直接洞穿了他的鳞甲。
　　“噗！”
　　宙光吐出一口黑血，身体倒飞出去，重重的撞击在冥王转轮之上。
　　他撑着大锤才站稳了身体，避免当场摔倒出丑，此时，他看圣美的眼神，满是不可置信之色。
　　他完全没有想到，明明圣美刚才发出的剑芒远没有他的魔王绝杀强大，然而为什么却能破开他的招式，而且伤到了他？
　　这一点，包括台下很多恶魔长老，也未能看清楚。
　　而看的最贴切的，就是林铭了，因为圣美刚才那一招所施展的意境法则，林铭自己也有领悟。
　　黑色的剑芒能吞噬一切，那是死亡法则，而原本相对弱小的剑芒生生不息，破开了比它更强大的魔王绝杀，则是因为生生不息的生之法则，两者结合起来，就是《圣典》。
　　圣美体内的恶魔之力，确实不如宙光，但是法则却弥补了她力量的不足，让她可以以点破面！
　　毫无疑问，大转生术圆满的圣美，在法则上，已经站在了一个难以想象的高度了。
　　即便是林铭的法则与圣美相比，林铭也只是胜在了所修法则更广这一方面，如果单比《圣典》法则，林铭却比圣美还要差了一筹。
　　而且林铭还感到，因为圣美手中的那一柄骨剑，《圣典》法则在她手上，得到了最好的发挥和完美的增幅。
　　那骨剑上的天生骨文，也似乎是《圣典》极致的体现。
　　几乎超越了真神灵宝的骨剑，再加上《圣典》的铭文，这让林铭心中陡然掠过一个念头——
　　“这骨剑，该不会是用不朽君王之骨打造而成的吧！”
　　林铭感觉有些惊悚，不朽君王，可是百亿年前人族的两大领袖之一，不次于修罗路主人的一代绝世人杰！
　　听墨和澈两个殿灵老者说，修罗路主人，并未死去，只是因为某种原因而陷入了沉眠，而他沉眠的地点却是一个谜。
　　修罗路主人活着，而不朽君王不但死了，难道连死后的骨头都被人做成了剑么？
　　想到这样的可能，林铭感到不胜唏嘘，同时他对圣美的身份，愈发感到扑朔迷离了。
　　而这时候，在冥王转轮上，圣美和宙光的交手依旧在继续，而且愈演愈烈！
　　圣美一击占据上风之后，没有给宙光任何机会，她身体如黑烟一般飞出，手中长剑肆意飞舞，剑光如同飞雨，密集而又不可捉摸！
　　这每一道剑光，都蕴含了生生不息的生命法则，无法磨灭，同时又蕴含了毁灭一切的死亡法则，它可以轻松腐蚀宙光身上的恶魔之力，不管是宙光的护体魔元，还是他所发出的攻击，都被圣美的剑芒所穿透！
　　圣美动用的力量一直比宙光弱，但是偏偏，场面上是圣美占据了上风。
　　宙光不断的施展各种手段，不但一一被圣美化解，反而自己平添了许多伤口。
　　宙光能量慢慢的凌乱，他的消耗也比圣美大，受伤比圣美多。
　　而反观圣美，不紧不慢，气息平稳，似乎能一直战下去一般。
　　战斗发展到这一步，已经注定了结局，圣美的胜利，只是时间问题。
　　所有观战的恶魔，都看得惊呆了，他们料想到圣美很强，然而怎么都没有想到，圣美竟然压着宙光打！
　　她可是天尊极限的强者，最多只能算一只脚踏进了真神级的门槛，距离真正的真神级，还有很大的差距。
　　她这等修为，已经能战下位真神，如果她自己也成为真神级恶魔呢？那岂不是能战上位真神了？
　　在真神等级，跨越两个小境界战斗，那已经不可想象，这意味着圣美将来其实有那么几分机会，超越真神！
　　她即便不靠黑暗祭典的图腾恶魔传承，也可以超越真神。
　　如果再加上黑暗祭典呢？
　　那她的未来，又会如何？
　　周围观战的恶魔，已经觉得难以想象了。
　　而这时候，战台上的战斗，已经到了最后的时刻，当宙光再一次用出恶魔绝杀的时候，已经是强弩之末。
　　而这一次却再次被圣美用圣典法则破开。
　　“噗！”
　　黑森森的剑芒，直接洞穿了宙光的胸口，宙光右胸飙血，身体倒飞而出，重重的摔在冥王转轮上。
　　宙光败北！


第2118章 第一天骄
　　“第一战，胜者——冥王道圣魔女！”
　　当主持比斗的长老说出这句话的时候，全场观战的深渊恶魔都有种说不出话的感觉了。
　　虽然谁都知道，冥王道不可能在完全没有胜算的情况下，将圣魔女派出来给古宙宗和九幽宫送胜场，但是当结果真正出来的时候，他们还是感到难以置信，冥王道圣魔女，没有借助什么阵法、傀儡之类外力，只凭自己，正面击败了宙光！
　　在黑暗深渊近几十亿年来，都没有出现过天尊极限胜下位真神的事情了。
　　“好可怕的女人，这次魔神之墓之行，她若是再能通过黑暗祭典的考验，在体内封印图腾恶魔的力量的话，那她将来的实力，就不可想象了……”
　　恶魔们似乎都意识到了，这次冥王道进入魔神之墓一行中，圣美恐怕会是主角。
　　冥王道，可能会倾尽全力，将圣美打造成一个超越真神级的强者，而她，也确实有这个资本。
　　“这圣魔女，未来几万年，必然会成为深渊最强大的几个存在之一，想想几百年前，还有高等恶魔想要平级击败她，跟她双修，真是可笑了，根本没有谁有这个资格啊……”
　　“是啊，她的地位、实力、天赋都已经高不可攀了，根本没有哪个高等恶魔能配得起她，而且她太冷傲了，怕是不会屈就与谁了……”
　　“这样的极品尤物，要是能得到她，那真是死都愿意了，如果能与她双修，对实力的帮助，也将不可想象！”
　　在场恶魔纷纷议论，这一战之后，圣美无疑已经是深渊的第一天骄。
　　也有人这个时候想起了古宙宗，还有古宙宗的林铭，他们下意识的投来目光，看着林铭这个很快要跟圣美交手，妄图平级战胜圣美的倒霉蛋，想要从林铭脸上找到一些恐惧、慌乱的表情。
　　然而他们却失望了，他们意外的发现，林铭竟然在古宙宗所属的位置打坐调息，气息丝毫不乱，似乎刚才战台上的那惊世一战，与他没有半点关系一样。
　　“就是这小子要同级挑战冥王道的圣魔女么？他竟然还坐的住？”
　　“对，就是这个古宙宗的第九长老，他现在应该只是在强装镇定吧，不过能装的出来，也是有几分本事了，要不然就是脑子有问题。”
　　在几百年前，也有一些对自己的实力盲目自大的高等恶魔挑战圣美，虽然他们都明知道圣美实力可怕，但是因为极度的自信，所以真的要跟圣美交手之前，他们还嚣张的不行，根本不知道自己的斤两。
　　当然最后的结果，他们是被圣美打得重伤，甚至还有被打残的。
　　但现在，就算再没脑子，再对自己实力盲目自大的挑战者，也该不会认为自己的实力能比得了真神级恶魔。
　　真神都被圣美击败了，掂量掂量自己，在真神面前算什么，就该能预料到这一战的结果了。
　　可是那古宙宗第九长老不但不绝望，还能坐得住，这就让人意外了。
　　“我听说他根本就还不到天尊极限，而是比冥王道圣魔女的修为还低，好像是上位天尊恶魔，甚至是中位天尊顶峰，这样修为还不如圣美的还有什么好打的……”
　　有人低声议论着，而这时候，圣美的目光也落在了林铭身上，林铭打坐时候的气息，能量运转，甚至心跳和呼吸，圣美都敏锐的捕捉到了。
　　光凭气息来判断，林铭的镇定显然不是伪装出来的，这让圣美心中感到更加奇异了。
　　这个古宙宗的第九长老，到底是什么来历？
　　圣美的目光，林铭感受到了，他微微睁开双眼，坦然与圣美对视。
　　他一直在不断的调整自己的状态，让自己处于最佳，因为他预感到与圣美的这一战，绝不轻松！
　　且不说圣美本身实力强大，修为又比自己高，单单林铭变身成深渊恶魔，在深渊的条件下，他的实力发挥就有些受制。
　　现在林铭的本尊却位于深渊恶魔的体内世界之中，虽然说本尊和分身力量互通，然而他要发挥本尊的力量，又不能被圣美看穿自己的身份，却并不容易了。
　　林铭隐隐的预感到，自己与圣美之间，或许注定了这一场对决。
　　他与圣美相识的这么多年来，两人之间的关系根本不是恋人，而是亦敌亦友的关系，他们一直相杀，对抗。
　　从修罗路最终试炼，到原梦宇宙龛台悟道，再到一万两千年前自己被追杀到天衍星，最后就是现在了……
　　林铭深吸一口气，重新闭上了双目，进入了空灵状态，然而相比林铭，反倒是在林铭身边，宙火已经坐不住了。
　　因为他选择的对手，也是圣美！
　　论实力，宙火比宙光半斤八两，圣美就这样击败了宙光，那么自己上去，也多半是凶多吉少了。
　　“这女人，太可怕了！”
　　宙火脸色有些难看。
　　“你与她的战斗，在三天之后，尽力就好，她的能量强度应该是不如你，但是在法则方面却超过了你，你与她战斗的时候，攻击一定要更精准一些，不要铺天盖地，免得被她以点破面。”
　　在一旁，古宙宗大长老指点道。
　　这个时候，古宙宗已经没有人去关心林铭了，原本他们还怕林铭丢人，可是现在连宙光都输了，林铭一个天尊，就算输得再惨，又有什么丢人的呢。
　　……
　　这场真神比斗，每一天，战一场。
　　圣美一战结束，第二场是九幽宫的幽无，战冥王道的另一个长老。
　　幽无是九幽宫壮年长老中的最有威望和声名的一个，也是这次九幽宫所派出的，实力最强，潜力最大的恶魔。
　　他选对手的时候就没有选择圣美，因为他那时候还不知道圣美这么强，便选择了一个下位真神。
　　可是现在，幽无却觉得有些后悔了，他很想跟圣美交手，这样的天骄，他想与之一战。
　　然而他站在冥王转轮上的时候，看向冥王道所在的方向，却没有看到圣美的身影，圣美根本没有出现，显然对这场战斗兴趣欠缺。
　　这让幽无微微蹙眉，显然在圣美眼中，他并不值得关注。
　　幽无的这一战，结果以幽无的获胜而告终，虽然幽无胜的不算轻松，但也不狼狈，中规中矩。
　　这样的结果，在很多恶魔的意料之中。
　　幽无确实有这个实力，可是对古宙宗的人来说，他们压力就大了。
　　九幽宫已经胜了一场，而他们古宙宗到底能不能胜一场，结果还未知。
　　如果三场全败，那么他们在这次魔神之墓一行中，就会变得非常被动。
　　第三场，又是圣美出手！
　　圣美的对手，还是九幽宫的，而且是九幽宫的最弱的一个真神。
　　九幽宫跟古宙宗不太一样，他们派出来的三个真神级恶魔，其中幽无是最强的，第二个中规中矩，至于最后第三个，则是最弱的，他年龄已经有些超了，而且实力也差，完全是凑数的而已。
　　当圣美和这个九幽宫最弱的真神级恶魔，一起站在冥王转轮上的时候，根本没有什么人认为九幽宫的长老有半分胜利的可能。
　　古宙宗的人，也只盼着这个拉来凑数的长老能消耗圣美的一些体力，让宙火胜圣美的机会，稍微大那么一点。
　　因为接下来，就是宙火和圣美的一战了。
　　然而让人没想到的是，这个最弱的真神级长老在战台上，还未交手就十分干脆地说道：“我认输！”
　　这顿时让许多恶魔无语，虽然说结果谁都能看出来，但这毕竟是真神对天尊，真神竟然不顾颜面的认输，说出去简直是笑话了。
　　而九幽宫长老的认输，顿时让宙火的脸色愈发难看，因为下一场，就该他了。
　　圣美的力量，甚至没有被消耗一点……


第2119章 深不可测
　　“九幽宫这帮老家伙！”
　　古宙宗的恶魔长老们脸色微沉，九幽宫和古宙宗虽然是盟友，但也互为竞争的关系。
　　九幽宫长老战圣美之后，就轮到古宙宗的宙火上去。
　　既然九幽宫明知道打不过圣美，自然不愿意给古宙宗铺路了。
　　要输大家一起输。
　　每一场战斗，间隔一天，对在场真神级恶魔而言，一天时间，也就是闭下眼睛再睁开而已。
　　在场恶魔等待了一天之后，属于圣美的第三场战斗开始，对手是——宙火。
　　与宙光一战后，已经过去了两天时间，圣美原本的消耗就不多，现在早已经恢复过来，已经是巅峰状态了。
　　“宙火长老，加油啊，我看好你！”
　　在九幽宫一方，一个之前与古宙宗有些交情，但实际上只能算那种平时笑哈哈，关键时候背后捅刀子一个长老，幸灾乐祸地说道。
　　宙火听得脚步一顿，脸色涨红，他看了那个长老一眼，冷声道：“哼！你拭目以待吧！”
　　宙火上台了，他深知自己的实力，也知道这场战斗艰难，但是他也不觉得自己必输无疑。
　　因为圣美战胜宙光用的是一个巧劲，宙光急于胜利，用出了很多大威力的招式，却被圣美以很小的代价破解掉了，这样宙光消耗越来越大，而圣美没怎么消耗，结果就注定了。
　　所以宙火打算，凭借技巧跟圣美拖延时间，他料想自己身为真神，能量根基定然比圣美深厚，总不至于拖到最后还输给圣美了。
　　宙火是这样打算的，也是这样做的。
　　每一个真神都有自己的手段，宙火也不是泥捏的，当他上场之后，整个冥王转轮上，就燃起了黑色的深渊之火。
　　这是号称可以湮灭一切的魔焰，也是宙火的力场。
　　“都以为我会输么？我偏偏赢下来给你们看！”宙火双目之中闪烁着灼灼战意，在魔焰力场展开之后，他的信心愈发膨胀了！
　　一般真神级以下的恶魔，只要进入这魔焰力场之中，就会被烧成灰了，更别说跟宙火战斗，即便是真神级恶魔，在这样的火焰中，也会不断的消耗力量。
　　宙火就是要消耗圣美的力量。
　　战斗一开始，宙火就没有打算跟圣美正面对决，他一直在拉远距离，拖延时间，想要消耗圣美的力量。
　　圣美的几道剑芒，都被宙火以火焰盾挡下，再将其消磨掉。
　　宙火越打越有状态，而只是维持力场，其实对宙火的消耗并不大，这就是力场性技能的优势所在。
　　“这宙火，一个真神恶魔，跟一个天尊恶魔战斗，竟然采用这样没品的战术……”
　　“虽然为人不齿吧，但只要能赢的战术都是好战术，宙火这么做，也无可厚非。”
　　“这场战斗的结果，有些扑朔迷离了，就看谁能支撑到最后吧。”
　　很多恶魔这样议论着，都认定了这会是一场持久战，因为宙火不肯拼正面的话，两个真神这么打下去，是可能打上几天几夜的。
　　然而在大家都这么以为的时候，林铭却知道，这场战斗注定不会长久的，因为圣美擅长的，不光是生死法则……
　　就在这一时间，圣美眼中闪过一道冷芒，她手中骨剑绕了一个剑花，猛然插向了冥王转轮。
　　“唰！”
　　以剑刃为中心，寒风四起，圣美原本绝美的脸庞，凝结了一层冰霜，她眉心间的血色红莲，也变成了冰蓝之色。
　　她平静的伸出了右手，一道道湛蓝的六棱冰花，一圈圈的，仿佛涟漪般向四周扩散，很快就覆盖了冥王转轮所在的这一方虚空！
　　嘶——嘶——
　　圣美全身荡漾出神秘的冰寒气息，双手在空中虚画，一个个漂亮精致，仿佛雪花似的阵纹交错在四周的空间，美丽无限。
　　“玄天冰阵……”
　　林铭轻吸一口气，当年，他第一次见到圣美在修罗路，她就用出了这样的招式。
　　修罗路第五层的考验是不死烈焰和不死寒冰。
　　一开始出现的不死烈焰，几乎是圣美一人在面对，她凭借的，就是她所拥有的冰系法则——极寒战阵与玄天冰阵！
　　冰火相克，这也是圣美敢独自面对不死烈焰的自信来源。
　　不过后来，圣美终究还是差了那么一点点，因为当时主攻主防的都是她一人，力量消耗太大，未能将不死烈焰杀死。
　　直到不死寒冰出现，圣美与林铭配合，才通过了最终试炼的第五层。
　　如今，时隔一万两千年，玄天冰阵在圣美身上，早已经达到了不可思议的境界。
　　冰阵一出，那无比可怕的寒气，便将整个冥王转轮都覆盖了一层寒冰！
　　肆意的冰冻寒气和宙火所释放出的火焰之力发生了激烈的碰撞，一时间，寒冰融化，但也有大片大片的火焰被吞噬、熄灭！
　　整个擂台，都变成了冰与火的世界！
　　所有的深渊恶魔，看到如此激烈的领域对抗，都是瞪大了眼睛。
　　这一次，圣美没有依靠什么避重就轻的技巧，她是直接以自身力量，正面硬抗宙火的力量！
　　领域的对抗，虽然也与法则有关，但更多的，还是双方绝对实力的比拼！
　　宙火长老的脸色变了！
　　他没有想到圣美在冰系法则的造诣上，如此出神入化！
　　到了这一步，几乎是谁的领域能覆盖全场，谁就占了大优势，可能取得最后的胜利。
　　他当即将更多的力量投入到了自身领域之中。
　　轰轰轰轰！
　　法则之力对撞，轰碎成无数闪烁的冰火符文，这些符文以圣美为中心，像是巨大而绚烂的花瓣一般层层绽放！
　　然而终究，还是圣美技高一筹，她的正面力量，根本就不弱于宙火，而在法则方面，更具优势！
　　虚空被冻结，魔焰被吞噬，宙火长老咬紧牙关，额头已经渗出了点点的汗珠。
　　“哗啦！”
　　一声轻响，在圣美背后，一双黑色的翅膀肆意伸展开来，她的身体也凌空飘起，这一刻，层层符文笼罩之下的圣美，如同天之神女！
　　在圣美双翼展开之后，她所释放的玄天冰阵，也变了颜色，那些纷纷扬扬的六棱形冰花，从一开始的湛蓝，变成深黑之色。
　　黑色的冰雪，神秘而强大，带着死亡与吞噬之力，侵占了冥王转轮。
　　这个时候，无论圣美还是宙火，都不再出手，仅仅对抗领域。
　　时间一分一秒的流逝，一直过了大半个时辰，宙火脸上的汗水越来越多，他的力量也消耗了大半。
　　而反观圣美，只是呼吸微微加快，自始至终，都保持了她的从容。
　　战斗到了这种程度，已经没有必要再战下去了，圣美已经证明了她的力量，在寒冰法则方面，她完全超出了宙火的深渊魔焰！
　　“我……我认输……”
　　宙火艰难地说道，语气中充满了颓丧。
　　他想到了自己可能输，但是没有想到，却是在自己最擅长的领域，也是自己自傲的魔焰力场上，他会被圣美正面击败。
　　“哗——”
　　这一瞬间，铺天盖地火焰完全消散，原本凝结的寒冰，也全部爆碎，化成了无数的光点射向四周，而后变成纷纷扬扬的雪化飘落了下来……
　　这样的情景，美丽如幻。
　　而这一刻，在这美景之中的圣美，却让诸多恶魔都完全呆滞了。
　　圣美的第二战，她再度获胜。
　　原本只是这个，并不会让人惊讶，可是第二战的过程，却是以一种完全不同的，圣美第一战时，根本未曾施展过的形式。
　　这不免给人一种感觉，似乎圣美的实力，深不可测……


第2120章 战斗还没结束
　　“这圣魔女太可怕了，她与宙光的第一战，根本没有用出全力来。”
　　圣美跟宙光的一战，凭借的是《圣典》，而接下来与宙火的一战，则运用的玄冰力场，这让人不免觉得，圣美其实一直未尽全力。
　　她可以凭借技巧取胜，但是如果真的正面比拼，她也不弱于真神级恶魔。
　　强大的实力，精妙的法则，除此之外，她还有黑暗天使的血脉，拥有一对威力可怕的黑色羽翼，以及疑似超越真神级的神秘骨剑。
　　这么多可怕的力量，集中在同一人身上，这样的女人，未免太可怕了。
　　“要是给这个女人时间，未来十万年，她还不知道成长到什么地步……”
　　“真神恶魔的极致，再加上黑暗祭典，难以想象！”
　　诸多势力的恶魔长老纷纷咋舌，现在圣美的高度就已经比他们高了，未来，她甚至可能成为深渊的主宰！
　　其实就连林铭，看到如今的圣美，也心中暗惊。
　　比起一万两千年前，圣美实在成长太多了，她这些年，必然经历了很多事情，她在法则、根基等各方面，都有了质变！
　　“这么下去，圣美岂不是……”
　　林铭心中陡然划过一个念头，现在，魂帝应该在闭关炼化永恒之魂。
　　如果圣美能够通过黑暗祭典考验的话，那她定然能够成就真神级恶魔，再加上她的实力，还有黑暗祭典所带来的潜力挖掘，未来，她是否有可能逃离魂帝的掌控呢？
　　这个念头只是稍稍掠过林铭心间，然而旋即便被他否定了，他有种感觉，魂帝极有可能是他这一生来，迄今为止自己见过的最可怕的人物。
　　魂帝哪怕是在闭关，都应该不会让圣美逃离他的掌控。
　　甚至可能，圣美来黑暗深渊，都是魂帝授意的。
　　比如，魂帝想通过圣美，拿到图腾级恶魔的传承之一？
　　林铭不知道魂帝的计划究竟是什么，也不知道图腾级恶魔传承，对魂帝而言有什么作用。
　　如果他的推测都是真的的话，那魂帝的实力到底达到了什么程度，林铭已经难以想象了，总不会是……超越真神吧？
　　“应该……不可能！”
　　林铭摇头，超越真神，没那么容易！
　　林铭这样想着，正触及圣美的目光，战胜宙火之后，圣美并没有下台，而是在冥王转轮上，静静的看着林铭。
　　她的目光，犹如一道剑光，直刺林铭的双目和心间。
　　林铭与其对视，沉默不语。
　　圣美嘴角轻轻动了动，她没有用传音，但是林铭却从圣美的眼神中读懂了她的意思，她似乎说的是：“我等着你……”
　　有不少人发现了圣美的目光，顺着圣美的目光望去，正望见了林铭。
　　“竟然是那个家伙，圣魔女在看他……”
　　“那家伙倒霉了，本来圣魔女都这么强了，完全没有理由在意这种小人物才是，可是好像……圣魔女不想放过他。圣魔女素来高傲，对别人胆敢提出联姻，挑战她的这种事似乎特别敏感，看来哪怕这场战斗完全不成比例，这家伙也会被圣魔女打得很惨的，说不定会死……”
　　“死了就死了吧，圣魔女当时定的规矩就是，提出联姻的时候就要签生死状，以现在圣魔女的实力和地位，杀一个天尊长老，古宙宗连个屁都不敢放。”
　　现在的林铭，在很多恶魔心中都已经成了小丑了。
　　因为圣美连胜三大真神级长老，林铭跟圣美的比武，几乎成了一个笑话了。
　　其实这个时候，古宙宗的几个长老都已经感到脸上发烧，尤其圣美看过来的目光，让他们恨不得找个地缝钻进去。
　　他们两个真神长老，都败在了圣美的手下。
　　还有一个林铭，再过几天就要跟圣美交手，人家真神都灭了，还在乎一个天尊么……
　　“宙月，靠你了，你一定要赢啊！”
　　大长老跟身边的一个身材魁梧的壮年恶魔说道。
　　宙月，已经是古宙宗的最后一根独苗了。
　　“如果你再输了，我们古宙宗就一场也赢不了了。那样的话，不但颜面丢尽，而且也会在神魔之墓一行中，处于完全被动的状态。”
　　在黑暗深渊，奉行弱肉强食的丛林法则，强者愈强，弱者愈弱。
　　六大图腾级势力，之所以有两大势力能脱颖而出，就是因为他们在已经足够强大的情况下，不断的占据更多的资源。
　　如此一来，他们就会越来越可怕。
　　“我知道了。”
　　宙月咬牙说道，作为古宙宗最后的希望，他也感到了压力。
　　不过，下一场并不是宙月先上场，而是九幽宫的恶魔长老先上。
　　这个恶魔长老，之前也选择了挑战圣美。
　　他的实力不如幽无，甚至比起宙火都一般。
　　结果自然毫无悬念。
　　圣美又胜一场！
　　这也是圣美战斗的最后一场。
　　至此，圣美四场全胜其中三场正面击败敌人，一场认输。
　　这样的战绩，简直可怕！
　　“天尊极限，连胜四大真神级恶魔，真的是前无古人后无来者了吧……”
　　有小势力的恶魔长老感慨着。
　　“前无古人其实不敢说，在百亿年前，也许也有这样的绝世天才，但是后无来者的话，真说不准，至少在未来几十亿年内，恐怕都不会再出现这样的情况吧……”
　　另一个小势力的长老附和道。
　　现在在整个黑暗深渊，都不会有谁怀疑圣美的未来，假以时日，她说不定，会成为深渊的第一强者！
　　而这时候，最后一战，宙月上场了！
　　这也是此次比斗的最后一战，所有古宙宗的恶魔们，都心神揪紧，关注着宙月，这一战，他们输不起。
　　宙月的对手，是冥王道一个看起来比如弱的深渊恶魔。
　　当然，这比较弱也只是相对来说罢了，出身冥王道，又能代表冥王道进入魔神之墓的真神恶魔，有哪一个是弱的。
　　这一战，宙月自然全力以赴。
　　他没有上来就显露底牌，也没有轻敌而用一些华而不实的招式，他循序渐进，稳扎稳打，虚招和实招结合，加上一些算计，尽可能的击败敌人。
　　然而那冥王道长老也不是吃素的。
　　面对宙月的稳扎稳打，他也是步步为营。
　　两大恶魔长老，都小心翼翼，他们的实力看起来相差并不大。
　　而这样的情况下，两个恶魔战斗的时间就长了。
　　他们一直打了一整天，实力都消耗了很多，然而就在战斗陷入僵局的时候，异变突生。
　　那冥王道长老，在一次对撞之中，原本招式用老的情况下，突然从眉心中生出一道黑色的能量流。
　　那黑色能量流，似乎是一个狰狞的恶魔之魂，这恶魔之魂一下子飞入了古宙宗长老宙月的识海。
　　被这恶魔之魂击中识海之后，宙月惨叫一声，似乎被什么附身了，身体剧烈的颤抖。
　　而就在这一瞬间，冥王道长老看准机会，瞬移到了宙月的身前，猛然一爪，拍碎了宙月的胸口！
　　“噗！”
　　宙月惨叫一声，身体倒飞出去。
　　两个恶魔原本消耗得差不多，这一击重创，胜负已分！
　　结果是，冥王道长老获胜！
　　这等结果出来之后，全场恶魔寂静了几息的时间，而后就沸腾起来了。
　　那冥王道长老，显然在脑子里养了什么东西，应该是类似于上古邪魂一类，这上古邪魂，实力应该并不强大，如果是宙月全盛时候，根本不能对宙月造成伤害。
　　可是等到宙月的力量消耗得差不多，这上古邪魂突然冒出来，就成了压倒骆驼的最后一根稻草了。
　　而冥王道长老，也是趁着宙月行动一顿的机会，直接将其击败！
　　这大概是早就算计好的，一开始宙月的稳扎稳打，也正中了对方下怀。
　　就这样，古宙宗三场全败！
　　一时间，冥王道的恶魔们都在欢呼，一些小势力的恶魔，脸上也都有些幸灾乐祸的意味。
　　而古宙宗的几个长老，脸色要多难看有多难看。
　　要知道，九幽宫已经赢了一场了，而他们古宙宗，却全军覆没！
　　损失了利益还丢人，正是赔了夫人又折兵！
　　“哈哈哈哈！宙神长老，承让了！”
　　在冥王道一方，负责主持此次比斗的中位真神长老冥古哈哈笑着说道。
　　“我等技不如人，输的心服口服。”
　　宙神勉强维持着风度，说出了几分客气话来，而在宙神身后，其他古宙宗弟子这时候都如坐针毡，恨不得立刻离场了。
　　周围不少恶魔的议论，他们都听得清清楚楚，墙倒众人推，有很多小势力是恨不得见到六大图腾级势力空出一个位置的。
　　毕竟古宙宗这么多年来，宙早已经死去，宙之书也消失不见，他们的位置也该让出来了。
　　“我们走！”
　　宙神一挥手，转身就要离去。
　　现在在这里，也确实呆着没意思了，徒让人嘲笑罢了。
　　在场的古宙宗弟子如释重负，急急忙忙的站起来，恨不得瞬移离开这个地方，多一息都不想呆。
　　然而就在古宙宗诸多弟子站起来的时候，突然间，一个清冷而悦耳的声音响彻全场，“你们走什么？战斗还没结束！”
　　在场恶魔微微一怔，纷纷转头望去，却见说话的人，是全身包裹在蒙蒙黑暗中的女子，她正是冥王道圣魔女。


第2121章 直面圣美
　　“嗯？”
　　宙神长老停了下来，看了圣美一眼，心中已经有了不好的预感了。
　　圣美淡淡的道：“你们古宙宗，是有一个长老要挑战我的吧，不若今天一并开始吧！”
　　圣美说话间，目光落在了林铭的身上，一时间，林铭成了全场的焦点。
　　所有恶魔，都看向了林铭。
　　他们很多恶魔都认识林铭了，也知道就是这个家伙，以天尊修为，越级挑战冥王道圣魔女。
　　一时间，在场所有恶魔，看向古宙宗的诸恶魔的表情，都有玩味之色。
　　这么丢脸的事情，发生在别人身上，自然让人心神愉快。
　　“冥王道圣魔女真是不留情面啊，这明显欺负人的战斗，她也不放过。”
　　“确实，不过也是杀鸡儆猴吧，其实光凭圣魔女的实力，以后也绝不会有谁再敢提起联姻这件事了……”
　　有小势力的长老，幸灾乐祸地说道。
　　这时候，古宙宗几个长老的脸色此时要多难看有多难看，他们恨不得找个地缝钻进去了。
　　到了现在，这场战斗不已经是笑话了么！
　　宙神都已经开始后悔设下这个套给林铭钻，现在不但把林铭套进去了，他们古宙宗也要跟着丢人，被人奚落。
　　宙神长老勉强笑了几声，右手摸在胸口，长长的黑色指甲并拢在一起，行了一个深渊恶魔通用的礼节。
　　他说道：“圣魔女殿下说笑了，胜负结果已经很清楚，圣魔女殿下仅仅天尊极限，便有战胜下位真神恶魔的实力，已经是黑暗深渊的第一天骄，没有必要自降身份，对我古宙宗一个小小长老出手了，何况我们这个长老，原本就还修为不够，是拉来凑数的而已。之前对圣魔女殿下多有得罪，实在抱歉了。”
　　宙神一句话捧了圣美，言语之间，流露出如果圣美跟林铭打，就是不顾身份，倚强凌弱。
　　他料想以圣美的高傲，在大庭广众之下，应该做足姿态，不咎此事了，何况，他已经道歉服软了。
　　然而他没想到的是，圣美对他话根本仿佛没听见似的，她依旧看着林铭，而且，最让宙神和一干古宙宗长老和随行弟子无语的是，这个时候林铭还老神在在的坐在自己的位置上。
　　仿佛周围发生的一切跟他无关似的。
　　这让古宙宗长老都崩溃了，他到底在这里干嘛！
　　宙神没好气的对林铭传音道：“小子！你傻了吗？你都看到了，这些冥王道的恶魔都是什么实力，打消你那带着宙之书进入魔神之墓的白痴念头吧！”
　　原本他设计林铭，只是为了让林铭吃点苦头，现在圣美的实力所有恶魔都见到了，想来林铭只要不蠢，就该知道自己拿着宙之书进入魔神之墓等于送死。
　　如果林铭现在后悔退出，虽然场面也不好看，但总比上去一息时间就被圣美打趴下来得体面的多。
　　经过这一次教训，至少宙之书该安全了。
　　宙神长老这样想着，然而面对宙神的传音，林铭根本没有理会，他身体慢慢飘起，脚尖点地，直面圣美。
　　圣美嘴角微微翘起，那表情似乎在说，“我知道你会应战”的一般。
　　“你……你不是真的要去打吧？”
　　宙光看到林铭身上已经涌起了恶魔之力，像看怪物一样的看着林铭。
　　这林铭，在这种情况下还要战圣美？他疯了，还是傻了？
　　而这时候，林铭开口了：“圣魔女殿下？我大概可以这么称呼你吧。你是这次冥王道魔神之墓一行的核心人物吧？”
　　圣美微微一怔，没想到这个要挑战她的恶魔长老为什么问这个。
　　“你想问什么？”
　　圣美并没有正面回答，而林铭却自顾自地说道：“嗯……如果我没弄错的话，应该是了，在深渊，一切以实力为尊，而这次真神的比斗，也是依靠实力来分配资源，圣魔女殿下如果能拿到在魔神之墓一行中最核心的位置，也是依靠圣魔女殿下出众的天赋和名副其实的深渊第一天骄得来的吧。”
　　林铭这一番话说出来，所有深渊恶魔，包括圣美都觉得莫名其妙，宙神狠狠的瞪了林铭一眼，传音道：“你在胡说八道些什么！还不快退下，真想死不成！”
　　林铭根本不理会宙神，继续道：“按照这场真神比斗的规则，资源的分配比例，也是根据进入魔神之墓恶魔各自的实力分配的，那么是否意味着，如果我跟圣魔女殿下拥有相近的实力，那么其实我也可以跟圣魔女殿下享受平等的待遇呢？”
　　林铭说了这么多，才说出自己这番话的目的，他战圣美，既是冥冥中注定的对决，也是为了给自己赢得机会，可以光明正大的带着宙之书进入魔神之墓。
　　他的话，无论从道理，还是从逻辑上都无可挑剔，这也确实是联盟存在的规则，以实力来决定一切，公平公正。
　　可是偏偏，以林铭此时的身份，此时的处境，他上台之前说出这番话来，却非常的神经质。
　　以至于，在场诸多恶魔完全傻眼了。
　　“他说什么？”
　　“如果跟圣魔女拥有相近的实力，那也可以跟圣魔女享受平等的待遇？”
　　因为林铭的话太离谱了，很多恶魔一时间没反应过来。
　　合着这个古宙宗第九长老压根就没有想过圣美的不可匹敌，他现在还合计着不但能抱得美人归，还能在魔神之墓一行中，享受跟圣美等同的待遇。
　　他神经正常么？
　　这等狂妄无知的家伙，是怎么站在这里，还能挑战圣魔女的！
　　这时候，冥王道的恶魔都觉得既好气又好笑，“古宙宗的长老，都这么有个性啊！”
　　一个冥王道长老说道，古宙宗的恶魔听了，脸都开始发绿了。他们都想现在扑上去把林铭打一顿，让他别在这里丢人了。
　　就连圣美，也是惊异的看着林铭，她原本意识到了林铭的特别，那纯粹源自于一种自己都说不明白的直觉，可是她却完全不认为，林铭有跟她交手的资格。
　　现在林铭说出这番话来，让她觉得意外了。
　　不过意外归意外，她还是回答了林铭的问题：“你若是真能赢我，按照之前的约定，你已经可以与我举行双修大典了，从这方面来说，你已经算是半个冥王道的弟子，再加上这联盟契约本身，你确实可以拥有与我相同的待遇，但是……你能赢我么？”
　　圣美的最后一句话，目光已经带了一丝冷意，她虽然觉得林铭特别，但并不代表她想与林铭双修。
　　事实上，提起双修和联姻，无论对象是哪个深渊恶魔，圣美都会毫不犹豫的将其碾压！
　　“嗯，那我明白了，圣魔女殿下的许诺，应该算数吧！”
　　林铭怕圣美做不了主，目光飘向了圣美背后不远处的冥王道长老。
　　这个时候的冥王道长老，都已经彻底无语了，他们像是看白痴一样看着林铭，这是哪里跳出来的活宝啊！
　　因为所有冥王道长老都在愣神，没有人回答林铭，林铭皱了皱眉，追问了一句，“是也不是？”
　　这句话说出来，很多恶魔都忍不住大笑起来，这实在是太好笑了。
　　而古宙宗的长老，都想跪下来求林铭了，这个时候你还装什么大瓣儿蒜，少说几句话能死啊！
　　“是，圣魔女说的，都算数。”
　　冥王道的冥古长老满脸笑意地说道，“只要你赢，这次进入魔神之墓的联盟弟子，都会以你为核心人物。”
　　“嗯……那我明白了。”
　　得到冥王道诸多长老大庭广众之下的承认，林铭也不怕宙之书带不进去了，他身子一动，下一刻，他就如同一道鬼影一般，出现在了冥王转轮上，直面圣美！


第2122章 天骄之战
　　深灰色的冥王转轮之上，圣美如黑蝴蝶一般悄然飘落下来，与林铭隔着仅仅十丈距离与其对视。
　　一别一万两千年，突然再见到圣美，这个深深的影响了他一生，连林铭自己都说不明白对其感觉的女子。
　　此时此刻，林铭心中说没有情感的波动是假的，只是他所有的情感波动，全部被他掩饰了下来，表面上，林铭面冷如霜，目光如剑。
　　而面对林铭，圣美同样沉寂。
　　她的气势已经缓缓释放出来，笼罩了整个冥王转轮。
　　而相对杀气肆意的战台，在台下，却满是喧闹，哄笑之声，这是一场实在严肃不起来的战斗，在这样的环境下，古宙宗的长老们，实在是肝也疼，胃也疼，胆也疼，如坐针毡。
　　就在这时候，漆黑的羽翼在圣美背后展开，犹若黑孔雀开屏，包裹住了圣美完美无瑕的身躯，圣美美眸凝在林铭身上，眼睛里爆射出一抹异彩。
　　圣美展开了羽翼，这倒是让场中的气氛一时间安静了一些，他们原本都以为这会是一场瞬间结束的战斗，这过程中，圣美最多出一招而已。
　　然而事实却让他们意外，圣美展开了黑翼天使的羽翼，证明她至少要动用黑翼天使的血脉。
　　只是对付一个上位天尊恶魔，有必要么？
　　而这时候，林铭也抽出了自己的武器——一杆黑色的骨枪。
　　这杆枪，其实就是暗龙枪，但是此刻，暗龙枪的表面覆盖了一层黑色的骨，这是恶魔之骨，从林铭的恶魔分身体内分化出来，将暗龙枪完全包裹，使得这杆枪此时不但加粗了许多，而且长达一丈八，通体狰狞无比，就像是一根从巨人身上抽出的脊椎骨。
　　如此巨型长枪，配合林铭此时魁梧如铁塔一般的身材，倒也正合适。
　　圣美自然认不出变形后的暗龙枪了，但是看到林铭持枪的起手式，她心中还是有种奇异的感觉。
　　就在这一刹那，林铭动了！
　　他本人就仿佛一柄暗藏在木匣中，尘封多年的神枪，一朝出匣，便绽放出肆意的神辉，激射全场！
　　那明明只是能量迸射出的光芒而已，但是这些光芒却隔着护住阵台的冥王力场，给在场恶魔以巨大的压力。
　　“这是……”
　　“什么！？”
　　原本喧闹的场面，陡然安静下来，诸多恶魔来不及细想，而这时候，林铭已经冲到了圣美的面前。
　　手起枪落，粗大的骨枪，像是真正的脊椎骨一样弯曲，如鞭子一般抽向圣美的腰肢！十二根图腾柱支持下的冥王力场，因为这一枪而硬生生扭曲了一部分！
　　“嗯！？”
　　电光石火之间，圣美瞳孔收缩，她料到林铭可能实力不一般，但也没有想到，他的第一招，就如此强大，这一枪，看似毫无花哨，但是它近乎粗暴野蛮破开冥王力场的一瞬，却提醒着她，这一枪绝不亚于真神级恶魔的一击！
　　这个修为比自己还低的神秘恶魔，竟然能够发出如此攻击？
　　“嗖！”
　　黑色的剑光闪过，圣美骨剑挥出，毫无花哨的劈斩在骨枪之上，然而因为骨枪的巨大重量，大小完全不成对比的两件兵器硬碰硬，其结果是，圣美直接飞了出去！
　　她的身影，如同黑色的雨燕，在天空中翻飞。
　　她双脚连连踏出，踩在冥王力场边缘的光幕上，以卸去林铭那恐怖的力道。
　　在巨力之下，每一脚踏出，光幕都荡起了阵阵涟漪！
　　而这一刻，林铭紧随其后，他的身体，要比圣美大出一圈来，这等场面，就如同苍鹰扑兔！
　　“轰隆！”
　　林铭狠狠的一枪砸下去，圣美的身体避开了，这一枪自然砸在光幕之上，十二根图腾柱凝成的冥王力场，在林铭这恐怖的巨力之下疯狂的震颤起来！
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　林铭接连砸下，每一枪，都速度极快，圣美的身体如同飘飞的柳叶，每次都险而又险的避开，以至于这些恐怖的攻击，全部被冥王力场承受了！
　　冥王力场是强，但是在林铭的持续攻击之下，每次攻击又只攻击一个点，它的震颤越来越剧烈，仿佛要撕裂开来一般！
　　看到冥王转轮周围，那风中肥皂泡一般不断震颤的光幕，全场深渊恶魔，都瞪大了眼睛。
　　此时他们的表情，错愕、震惊、不可置信，已经完全扭曲成了复杂的阵法拼图。
　　这是那个天尊恶魔的力量？
　　那天尊恶魔，古宙宗的第九长老，原本怎么看都是个白痴的家伙，竟然有这么恐怖的蛮力！
　　说是蛮力，是因为这些恶魔还是不愿意承认林铭的实力，下意识的想用蛮力来解释林铭撼动了冥王力场的事实。因为就在刚才，他们还笑林铭是白痴，如果林铭不是白痴的话，那白痴是谁显而易见了！
　　没有人愿意承认自己是白痴，所以他们哪怕见到这等情景，也不愿意承认林铭的实力。
　　然而很快，他们就再也找不到自我安慰的理由了……
　　“哗啦！”
　　风声四起，圣美闪动了双翅，她的速度猛然提升，身体化成了一缕残影，许多恶魔，肉眼根本无法跟上圣美的动作。
　　圣美速度快，法则领悟程度高，这是公认。
　　她唯一不足的，大概就是力量了，然而在场恶魔没想到的是，那个古宙宗的第九长老，竟然在这种情况下，还能跟得上圣美的速度。
　　他的身影同样化成了无穷的残像，就犹若层层黑雾升腾而起，将整个光幕笼罩了。
　　两人在速度方面，势均力敌！这基本已经超出了绝大多数下位真神的水准。
　　林铭不但有恐怖的巨力，而且还有可怕的速度，光是凭借这两点，他足以与下位真神恶魔抗衡！
　　光幕之中，光华无限，林铭和圣美，仿佛两颗流星在追逐，场面无比绚烂！
　　所有深渊恶魔，都呆呆的说不出话来了。
　　这古宙宗第九长老，根本是一个怪物，他甚至比圣美更变态，圣美已经是天尊极限了。而这个怪物，却大概是上位天尊恶魔而已。
　　冥王道的长老，原本玩味的笑容凝固在了脸上。
　　其他小势力，等着看笑话的恶魔，也全是活见鬼的表情。
　　而最震惊，要数古宙宗的长老们了，他们刚刚还坐立不安，怎么呆着都不舒服，他们只感觉周围恶魔的目光落在他们身上，就像全身有无数个蚂蚁爬似的，让他们恨不得找个地洞钻进去。
　　可是转眼这个时候，他们一个个却跟石化了似的，眼睛直勾勾的盯着冥王转轮上的残影。
　　那个怪物，真的是他们古宙宗出来的？真的是他们古宙宗的第九长老？
　　所有古宙宗恶魔，都有种不敢置信的感觉，在来冥王道之前，他们跟林铭就已经有很长时间的接触了。他们万万没有想到，林铭如此变态，上位天尊战真神，恐怕追溯到百亿年前的上古时代都未必找得到，而他们，随随便便在野外捡来的一个便宜长老，竟然有这等可怕的天赋？
　　光幕震颤的越来越剧烈，一次次打击，似乎让光幕形成了共振。
　　这里不但有林铭的招式，也有圣美的攻击！
　　“轰隆！”
　　一声巨响爆开，林铭和圣美，在虚空中正面碰撞！
　　整个光幕陡然炸开了一圈，然后又慢慢的缩小回去，光幕虽然没有破碎，但是那一瞬间肆意而出的枪芒和剑芒，却让在场所有真神以下的恶魔惊出了一声冷汗。
　　那种感觉，就像是被人用武器指着眉心一般！
　　太可怕了！


第2123章 恶魔修罗
　　在冥王转轮上，林铭与圣美，此时已经分开，彼此相距二十丈距离站立。
　　两人都一动不动的注视着对方，只有他们各自武器上，如烈火和冰焰一般燃烧着的恶魔之力，提醒着人们刚才的交手有多激烈。
　　“你……到底是……”
　　圣美清冷的传音在场中回荡着，她清楚，如林铭这样的一个实力可怕的高等恶魔，不应该凭空冒出来。
　　然而，无论从对方的恶魔血脉、气息，所用招式等等诸多方面，她都找不出任何线索来。
　　这个恶魔，给人一种奇异的感觉，他只是平静站在那里，却如临渊峙岳，睥睨万古天骄，自有一股说不出道不明的无敌气魄。
　　林铭一言不发，他只是右手一甩暗龙枪，枪身表面覆盖的骨节咔嚓作响，这一刻，在林铭手中，暗龙枪仿佛变成了一条或者的黑色骨蛇，极蕴含了无比可怕的力量，也拥有刁钻迅速的攻击轨迹！
　　此时此刻，林铭对这一战愈发的渴望，圣美这个谜一样的女人，与自己的生命不知多少纠葛，她也是百亿年来，深渊与三十三天的绝世天骄，是可以踏上至尊之路，证道不朽的可怕人物。
　　命定的对决，在今天拉开序幕。
　　林铭深吸一口气，琥珀色的瞳仁慢慢收缩，在林铭周围，恶魔之力凝成了一条条黑蛇，肆意舞动。
　　这一刻，在林铭恶魔分身的体内世界，林铭的本尊依旧在盘坐，在本尊上方，九颗璀璨的星辰显化出来，这正是道宫九星！
　　面对圣美，林铭不能切换本尊的身体来战斗，也就无法光明正大的使用那些被圣美所熟知的法则。
　　否则光凭圣美对林铭来自于直觉的熟悉感，再加上林铭专属的法则，圣美怎么可能猜不出林铭的身份来。
　　道宫九星显化的同时，林铭本尊全身力量大涨，这些力量，不断的传递到分身之中，加持在恶魔分身之上。
　　嗖！
　　林铭的身影在虚空消失，带着无比的磅礴气势，向圣美冲去！
　　他的恶魔之躯，与骨枪融合为一，形成了一道开天辟地的神光！
　　林铭的恶魔分身融合道宫九星之力后，肉身之强悍堪比真神灵宝。
　　他一枪刺出，带着能够击穿宙宇的无比气势，融合了道宫九星之力的恶魔法则如同星河交织，在枪身上衍化出星辰般庞大的无比黑色旋涡，向圣美袭杀过去。
　　这一枪，气势强大无匹，压迫的让人窒息，周围一些旁观的恶魔弟子，忍不住浑身瑟瑟发抖，只觉得那枪芒中蕴含的力量会将他们吞噬，纷纷狼狈退后。包括诸多真神恶魔长老，也为之动容。
　　面对如此强悍的一击，圣美美眸里再次爆出异彩，她背后的黑暗羽翼流转出冰冷的金属色泽，绽放出一个个的恶魔符文，星辰般沉浮。
　　“去！”
　　黑暗羽翼暴涨，倏尔击出，直接迎向了林铭那惊天动地的一击。
　　骄傲、自信无比的圣美，面对林铭强悍的攻击，凭借她无敌的黑暗天使之翼来迎接。
　　轰！
　　黑暗羽翼跟林铭的枪芒碰撞出耀眼的神光，仿佛两颗星辰冲击到了一起，亿万的恶魔符文湮灭，一道道恶魔法则破碎！
　　这庞大力量，再次让冥王力场被轰得连连炸响，仿佛要裂开。
　　那些构造恶魔力场的图腾柱，承受压力之后，突然间万魔呼啸，一股股魔气冲天，魔影幢幢，仿佛有一个个无上的远古恶魔跨越时间河流而来，守护在恶魔力场周围。
　　擂动战鼓，嗡嗡嗡，汹涌出更加强大的魔性力场力量，冥王力场才稳定下来。
　　然而林铭的攻击并未结束。
　　他大喝一声，在恶魔分身的体内世界，林铭的本尊激活了修罗之血，他身上覆盖了细密的鳞片，而在本尊的身后，一个修罗战神的虚影凭空出现。
　　在战神虚影双手之中，有三个磨盘一般的转轮在缓缓旋转。
　　这正是修罗天书的力量。
　　“蓬！蓬！蓬！”
　　三个转轮齐齐爆碎，化成无数的符文融入了林铭恶魔分身的躯体，这一切，都发生在林铭恶魔分身的身体内部，观战的诸多恶魔并不知晓。
　　他们只是看到这一刻，林铭的恶魔分身全身肌肉都蠕动起来，他体内骨节爆响，他原本如铁塔一般高的身体，竟是开始再度拔高！
　　林铭身上的骨刃、鳞片，变得愈发尖锐、狰狞，一对弯弯的头角，从林铭头上冒出来。
　　这一刻，林铭的恶魔分身，俨然变成了一尊狰狞的恶魔修罗，原本体现在本尊身上的，极为细微的变化，体现在恶魔分身身上之后，就变得愈发夸张和恐怖。
　　在这样的力量之下，在场诸多恶魔都纷纷瞪大了眼睛。
　　“高等恶魔的变身！”
　　深渊恶魔如圣族一样，有些种族拥有变身技能，一旦变身之后，无论各方面的实力都会暴涨！
　　其实拥有变身技能，并不稀奇，尤其对天赋出众的高等恶魔而言，这原本根本不足以引起惊讶，但关键是，林铭刚才就已经非常变态了，上位天尊可战真神，跟圣美打得不相上下。
　　然而现在，林铭竟然还能在这个基础上再度变身！！
　　“天，这个家伙根本是怪物啊！”
　　一个小势力的恶魔长老声音轻颤地说道，现在场中的林铭，已经不是能战胜下位真神那么简单了，他恐怕已经有了下位真神顶峰的战力！
　　“难道他，真的能打赢圣魔女……”古宙宗宙神长老喃喃的自语着，一张苍老的脸上，表情近乎凝固。
　　击败冥王道圣魔女，而后彻底得到这个被成为黑暗深渊第一天骄，未来甚至可能成深渊主宰的女子。
　　林铭、圣美。
　　同样的天骄，他们若是双修之后，那修炼速度更是会再进一步。
　　假以时日，不用太久，也许只要十万年，那么他们会达到什么样的高度？
　　而且，如果他们在魔神之墓中通过黑暗祭典的考验，又会如何呢……
　　宙神长老感觉难以想象下去了。
　　其实这时候，不光是观战的诸多恶魔，包括战台之上的圣美，也是微微色变。
　　“再来！”
　　林铭咆哮一声，手中暗龙枪拔起，双手反握暗龙枪的枪尾，猛然一枪刺下！
　　这一枪刺下的目标，正是圣美那一对黑暗天使之翼！
　　如此场面，让一些倾心于圣美的深渊恶魔忍不住惊呼！
　　黑暗天使的羽翼的确强大，可是再强大也有限度的，圣美未必能凭借双翅挡下这一击！如果攻击太重的话，圣美的翅膀会断的！
　　千钧一发之际，圣美眼中寒芒闪烁，她双手在虚空中轻轻一拍，无数晶莹的冰花出现。
　　一瞬间她打出了千万的法印，每一道法印都是究极的冰冻本源力量，冰冻的气息席卷了这一方的天地，凝出了千百丈的冰冻之墙。
　　玄冰领域！
　　现在圣美九转重生，肉身完美，力量更胜从前千万倍的强。寒冰法则被她推演到了极致，连大道都能够冻结、粉碎。
　　但是在林铭那能破开一切的长枪轰击之后，强大的冰冻墙壁却不断的被冲击，宛如星辰粉碎！
　　骨枪一枪无前，林铭巨大的身体，对比起圣美来，就像是一只苍鹰扑向了一只黄鹂！
　　眼看冰墙在破碎，林铭一掌拍在了暗龙枪的枪尾。
　　咔嚓！
　　一声爆响，冰墙完全爆碎，在场诸多恶魔屏住呼吸。
　　林铭这一枪，结结实实的刺在了圣美的黑暗双翼之上！
　　“吱——”
　　刺耳的声音，在撞击力之下，骨枪如同弯弓一般的弯曲，圣美以左臂撑住自己的翅膀，右手持剑，剑尖点地，硬生生的抗住了林铭的这一击！
　　这一刻，她的黑暗天使之翼，已经溢出了丝丝的血迹！


第2224章 追命一剑
　　触目惊心的鲜血，如同蜿蜒的小蛇，从圣美的翅膀上流下，染红了黑色的羽翼。
　　林铭那强大而狰狞的恶魔分身，与承受了这一击，身体娇弱柔美的圣美，形成了鲜明的视觉反差。
　　眼看一枪似乎要洞穿圣美的羽翼，刺在她身上，观战的众多魔宗长老都捏了一把冷汗。
　　暗龙枪已经弯成了满月，圣美也一直退到了光幕的边缘。
　　然而画面在这一刹那定格，林铭这一击的力量，在经过玄冰领域的削弱后，已经剩下一半而已，最终也被圣美的羽翼挡了下来。
　　去势已尽！
　　没用能量的冲击，自然无法洞穿圣美的黑暗天使之翼了。
　　林铭微微皱眉，终究是因为本尊无法出现，无论道宫九星还是修罗之力，通过本尊传入恶魔分身体内，不能显化出来的话，都会有损失。
　　就在这一刻，林铭心中陡然生出警兆，他双脚在虚空一踏，急速后退！
　　嗡！
　　暗龙枪从满月状态绷直！借着这股力量，林铭身体如同倒射的飞矢，速度快到极致。
　　然而这一时间，圣美手中，那一柄骨剑毫无征兆的出现在了林铭的面前。
　　这骨剑的剑芒速度，要比林铭退得更快！
　　剑锋之上，肆意的能量与法则涌动，千万霞光交织成血色莲花，吞噬了一切的光。
　　平凡普通的一剑，却带着莫测浩瀚，仿佛能洞穿虚冥，碾碎光阴的奇异力量。
　　林铭身体发肤都仿佛被骨剑的锋芒洞穿，为之心悸。
　　而且不管他如何退，骨剑都如附骨之蛆堪堪在他眉心一寸处，只要他速度稍慢，就会被洞穿头颅。
　　生死审判之剑，来自于圣美所修的生死法则。
　　一剑刺出，不斩命魂不归还！
　　隔着这一寸的距离，林铭感觉自己的护体恶魔之力被穿透，他的额头已经沁出了鲜血！
　　沿着这一点点的伤口，林铭能感受到自己的生命力在慢慢流逝，被那诡异的骨剑抽走！
　　死亡法则所至，万物凋零，湮灭一切生气！
　　林铭体内的生气，同样会被圣美的死亡法则吞噬。
　　“圣魔女殿下用出了法则！”
　　这一刻，冥王道的诸多恶魔们都精神振奋起来，圣美的恶魔之力和肉身力量偏弱，速度居中，而她最强的，正是法则！
　　法则对大多数深渊恶魔而言，却是弱势。
　　特别是如林铭这等，身材魁梧如铁塔的深渊恶魔，更是如此。强大的血脉和肉身，似乎令这样的恶魔的魂海要弱小的多，参悟法则事倍功半。
　　也许战斗在这里，会出现转机！
　　很多冥王道长老都期待着，事实上，在场九成五以上的恶魔，是希望圣美能赢，毕竟圣美的支持者众多，对圣美的天赋，他们已经习惯，而对林铭，很多恶魔是感到嫉妒。
　　大概也只有古宙宗，隐隐的希望着林铭能赢，这样的话，他们也许能够通过联姻跟冥王道扯上更多的关系，甚至在魔神之墓一行中拿到更多的好处。
　　一追一逃，虽然冥王转轮并不大，被力场所禁锢的空间也很狭小。但是在追逃的过程中，林铭和圣美却不断的在动用空间法则，以至于空间对他们而言，已经失去了意义。
　　可是无论林铭如何的穿梭空间，圣美的剑，始终锁定他的眉心！
　　“圣典法则吗？”
　　林铭眼中精芒闪烁，圣美的这一剑，完全倒影在他那一双琥珀色的瞳仁之中，宛如在镜子中那般清明。
　　林铭意念一动，他恶魔身躯的眉心，钻出了一只血淋淋的恶魔之眼，仿佛是血色的岩浆迸发出来，这只恶魔之眼的目光，带着奇异的魔力，如同能看破一切迷途与虚妄，触及在骨剑上。
　　这恶魔之眼，便是林铭天目道宫和三生瞳的融合，只是本尊与分身合体后，以恶魔之力的衍化，变成了这般的模样。
　　圣典法则，原本林铭就了解一些，此时在恶魔之眼的视野之下，他看得更加清晰。
　　这骨剑上的万千法则，无比平衡完美。
　　圣美在圣典法则上的造诣，要超过林铭，但林铭也不是不可追击。
　　这一刻，圣美用的招式，完全被林铭的三生瞳和天目道宫所记忆，深深的烙印在虹膜的深处，进入脑海。
　　林铭闭上双目，再睁开，眼睛中射出明亮的神芒，勘破虚妄，他凭借着自己的理解，还有天目道宫依旧找到了圣美招式中最脆弱的那一点。
　　嗖！
　　暗龙枪再度刺出！
　　这漆黑的长枪凶焰滔天，如同咆哮的骨龙，一下冲在了那一点上。
　　暗龙枪乃是修罗路主人祭炼的神兵，虽然不是修罗路主人本尊的武器，但也无比了得，这一枪，将周围的恶魔力场都吸引了过去，仿佛千万颗黑暗太阳在枪尖上爆发，黑光弥漫全场。
　　铮！！
　　瞬息间暗龙枪跟圣美手中的骨剑撞击在一起，圣美的这一记生死追命剑，趋势猛然一缓，剑身上萦绕的法则符文，纷纷爆开，竟是瞬间崩碎了千百枚。
　　“蓬！”
　　符文乱舞，如同点点星芒在空中消散。
　　圣美面色一变，怎么！？
　　她完全没有想到，林铭在这种情况下，竟然绝地反击，看破了自己的招式！
　　自己用的可是至高法则，他怎么可能破解？难道只是巧合？
　　圣美根本来不及细想，这个时候，林铭第二枪点出。
　　铮！
　　又是一次撞击，这一次攻击，林铭选择的不再是圣美招式中的最弱一点，而只是相对弱的某一点罢了。
　　因为圣美的剑势，被林铭第一枪就破去了一半。其余的，林铭完全可以从容对付，他不需要每一枪都击在最弱点上，那样的话，必然会引起圣美的怀疑，毕竟圣典法则，可不是那么好破的。
　　现在，林铭还不想暴露太多，让圣美产生过多联想。
　　不能枪枪攻击弱点，林铭就更狂猛的枪招来破圣美的这一剑。
　　一枪又一枪，林铭一瞬间刺出了数百枪，暴雨梨花！
　　圣美感觉手臂阵阵酥麻，身形猛然顿住了！
　　“蓬！”
　　又是诸多符文爆碎在天空之中，圣美满头黑发狂舞，秀眉紧蹙！
　　林铭正在掌握主动权，而她，却感觉到了吃力！
　　最让她吃惊的是，这一次，林铭压制她，不是靠的蛮力，而是靠着他对法则的理解！
　　这怎么可能？
　　林铭后续的攻击，看似狂暴，但实际上，也是避开了她剑招中最强的部分，只是不如第一枪那般精妙罢了。
　　嗡嗡嗡——
　　狂猛而密集的枪招，将恶魔力场都搅荡出了剧烈的龙卷风，风压撕碎一切，撞击得力场嗡嗡鸣动。
　　交战双方散发出的如地狱般的威压，让观战的一些实力较弱的恶魔弟子，不得不祭出了恶魔之力苦苦抵抗。
　　“哼！”
　　冥王道的冥古长老冷哼以上，撑起自己的力场，这才让那些修为较弱的恶魔弟子缓过气来。
　　不过这个时候，冥古长老的脸色却有些难看，隔着十二根图腾柱的封锁，这个古宙宗第九长老的招式，都能发挥如此威力，他到底是什么来路？
　　这么下去，他用不了多久，实力就能超越自己了。
　　他要跟圣美联姻，或许并不是坏事，最可喜的结果是，让冥王道再多一个顶级天骄，未来他跟圣美配合，完全可以称霸深渊。
　　但关键是，他能跟圣美一条心么？
　　冥古长老一瞬间想到了很多，而这时候，战台之上，林铭已经占据了上风，暗龙枪的攻势滔滔不绝，如水银泻地，而圣美却节节败退，她剑芒中蕴含的生死法则，已经被林铭打散了！


第2125章 九转红莲
　　咔嚓！
　　漫天的生死符文碎裂，在天空中爆成一片光雨！
　　圣美这凝聚了圣典法则的一剑，被林铭破开了，一时间，暗龙枪长驱直入，直刺圣美的眉心！
　　圣美已经逼入冥王力场的死角，根本退无可退，而林铭所放出的强大能量，也锁定四周的虚空，令其空间法则也无从施展。
　　这一瞬间，林铭猛然一拍手中的暗龙枪，狂猛的恶魔之力注入其中。
　　在狰狞的枪身之上，一条恶魔之力凝成的骨龙升腾而起，它疯狂的咆哮着，势不可挡的向圣美席卷而来，眼看要将圣美吞噬！
　　千钧一发之际，很多恶魔忍不住惊呼，甚至有恶魔以为，圣美在这一击之下，甚至可能香消玉损！
　　毕竟在战台之上，那场景给众恶魔的感觉就像是大片的魔焰，要焚烧一根美丽的羽毛，强大与柔弱，狰狞与唯美的反差画面，给人了强烈的视觉冲击！
　　这个古宙宗第九长老也太可怕了！
　　原本战无不胜的圣美，在他面前，竟是给人一种柔弱的感觉。
　　呼呼呼——
　　魔焰席卷而下，那一刻，圣美闭上双眼！
　　她没有再闪避，也根本无从闪避，她的双目之间，九朵花瓣的莲花烙印转动，里面弥漫着朦胧本源之气，仿佛有一片世界在其中孕育。
　　刹那间，时间仿佛定格了，狰狞的暗龙枪，停在圣美眉心前三寸处，而在圣美的眉心，漆黑的恶魔光辉迸发，交织出巨大的莲花图案来。
　　每一枚花瓣，都构筑出的小世界，其中演绎着生生灭灭。
　　圣美的大转生术，比林铭修炼的更加彻底，这朵莲花凝成之后，每一枚花瓣，都凝聚着圣美转生这一世的庞大愿力。
　　九转莲花转动，相当于九世圣美同时出手！
　　咔嚓！
　　暗龙枪刺在九转红莲的莲心，枪杆剧烈的弯曲，却未能再进一步。
　　这一刹那，圣美出手了。
　　那诡异而神秘的骨剑，竟是融入了圣美的手臂之中，圣美五指纤纤，一指点出，正点向林铭的胸口。
　　骨剑入体，人剑合一？
　　圣美的剑指，一指点碎了林铭身前的滔滔魔焰，那骨龙哀嚎一声，彻底爆碎开来！
　　圣美的手指，沐浴着九转红莲之光，林铭心中猛然一震，将恶魔分身肆意发出的恶魔之力猛然一收，身体暴退！
　　然而圣美的剑指太快了，刹那间洞穿虚空，直接射穿了林铭的护体真元，眼看要射穿林铭的身体！
　　哪怕林铭恶魔分身的肉体无比强大，被这样一记剑指洞穿，也必然被重创，因为圣美的剑指，可不是一般的洞穿那么简单，简直其中蕴含的恐怖力量，都要林铭的肉身来承受，那么胜负就毫无悬念了！
　　电光火石的刹那，林铭双臂交叉在胸前，直接以自己手肘上的骨刃来抵挡圣美的攻击。
　　“咔嚓！”
　　剑指射在林铭手肘的骨刃上，林铭左右手臂，两根长达三尺的狰狞骨刃直接被打碎，剑指去势不减，射穿了林铭的鳞甲，将林铭的右臂完全贯穿！
　　但是凭借这一次抵挡，林铭也改变了剑指的攻击轨迹，这一道剑芒，最终贴着林铭的右肩斜射而出！
　　鲜血飞射，林铭猛然皱眉，这剑指之中蕴含的力量没那么简单，其中有生死法则。
　　剑指的力量冲入自己的身体，化成了一道剑气，剑气生生不息，可以肆意刺穿林铭自己体内的能量，而剑气本身的衰减却很少。
　　这自然来自于生之法则，而与此同时，剑气又能极为霸道的吸收林铭体内的生机，让生机湮灭，肌肉坏死，血液干枯。
　　生死法则的同时作用，如果是一般恶魔，沾上一点点，就怕是要失去战斗力了。
　　即便是林铭，也感到体内剧痛，全身经脉逆乱，仿佛要寸寸折断一般！
　　他的身体，在冲击力的作用下向后倒飞数百丈。
　　轰隆！
　　一声巨响，林铭的身体重重的撞在冥王力场另一侧的光幕上，引得光幕一阵剧烈的震颤。
　　林铭咳出一口鲜血，手撑暗龙枪，庞大的身体如一颗流星一般重重落在冥王转轮上！
　　咣当！
　　冥王转轮剧烈的震颤起来，林铭抬头看向圣美，他没有想到圣美在完全下风的时候，还能用出如此招式来。
　　不过这个时候，原本如遗世仙子的圣美，此时也脸色微微苍白，显然刚才动用九次转生之力，她也并不轻松。
　　大转生术，还有这样的效果么。
　　凝聚自己转生九世人生的愿力，全部封印在眉心之间，在同一时间爆发出来，威力可以是平时攻击的数倍，可怕之极。
　　林铭的大转生术，是他自己悟出来的，并不是《圣典》主人所创造出的原本，所以与圣美的，有很大的不同。
　　但即便如此，林铭也很清楚，大转生术难度极大，越往后第八转，第九转，也就越难。
　　圣美能发生一次蜕变，以天尊极限修为战下位真神恶魔，这应该跟她能完成大转生术第九转有关。
　　圣美可以说是在《圣典》法则上，已经走向了极致的人。
　　而林铭，则是《圣典》，《天书》双向发展，兼修体内宇宙和体外宇宙，单论一种法则的成就，就比圣美稍逊了。
　　林铭不知道圣美的准确年龄，大概估测为数万岁，她能在这个年龄，走到这一步，未来有可能逼近不朽君王和修罗路主人的境界了。
　　不过相比林铭心中惊愕，圣美心中的惊愕却更甚。
　　刚才的九转红莲，是她压箱底的绝招，一旦施展出来，甚至有可能杀死下位真神恶魔！
　　不是击败，击伤，而是可能击杀！
　　这样的招式，圣美原本根本不想在战台上当中显露，实在是林铭太强大，让她手段尽出却还没有占到上风，才不得已使用了。
　　她也没想过这一招能对林铭造成重创，只是想凭借它锁定胜局。
　　然而结果是，这一击之后，林铭却似乎没什么事，还能立刻站起来。
　　而且，圣美的感知始终联系着自己发出的这一道剑气。她感觉到，原本生生不息，可以慢慢吞噬林铭生机的剑气，却反过来在被林铭吞噬。
　　林铭体内，仿佛有一个绞灭一切的黑色漩涡，可以慢慢磨灭自己的力量，包括至高的圣典法则，也在被慢慢的分解。
　　他怎么做到的？
　　联想到之前林铭一枪破了自己的追命剑，圣美愈发觉得不可思议，眼前这个高等恶魔，在法则的悟性上，竟然达到了如此境界，这难道是他的天赋能力，与他眉心的那枚眼睛有关？
　　圣美想象不出，有什么血脉，能够逆天到这种程度。
　　不但圣美吃惊，冥王道的长老们，也有些坐不住了，圣美最后九转金莲的威力他们当然清楚，即便是冥古长老，面对这一击也要小心应对，不敢大意，可林铭却挡下了。
　　这个家伙，不但在速度、力量上达到了极致，而且在法则方面，也这么逆天，这简直不可理解。
　　而就这时候，更让诸多观战恶魔无语的一件事发生了，林铭手臂和肩膀的伤口，肌肉开始蠕动起来。
　　恶魔分身此时展现出它强大的抗打击能力和恢复力。
　　圣美的剑指蕴含了九世转生的愿力，一般恶魔沾之即伤，碰之即死，哪里承受得住，可是林铭，却在这个时候开始缓慢恢复肉身，太逆天了！
　　圣美目光一凝，心中感受到了沉重的压力，她预感到，这一战将会无比艰难，说不定，她真的会输！
　　而如果输了，那岂不是，要跟这个怪物双修？
　　想到这里，圣美胃里一阵翻腾，有种想吐的感觉。
　　哪怕对林铭的感觉再特别，哪怕跟林铭有一股冥冥中的联系，圣美也绝对不能接受，跟这个怪物同床共枕……
　　那跟杀了她一样难受。


第2126章 最后的比拼
　　一时间，战台上的气氛凝重起来。
　　所有恶魔都默不作声，林铭和圣美相距而立，彼此凝实着。
　　林铭肉身的伤口在慢慢愈合。
　　在场观战的恶魔，眼睁睁的看着林铭的手臂几乎要复合如初了，顿时有些坐不住了。
　　“圣魔女殿下在干什么，怎么眼看着那个家伙的身体自我修复却不动手，这个时候还讲什么武道精神么，再说了，这已经是公平对决，那个第九长老是圣魔女殿下打伤，趁他病要他命原本就是天经地义，圣魔女殿下怎么还不出手。”
　　有年轻的恶魔焦急地说道，在这里，始终支持圣美的恶魔居多，很少有谁希望林铭能赢的。
　　“圣魔女殿下不是不想出手，而是不能出手，因为圣魔女殿下刚才也消耗不小，想再战哪有那么容易。”
　　一个年长的恶魔感慨地说道，战斗到了这一步，已经是白热化阶段了。
　　林铭和圣美刚才的交手，已经是以伤换伤！
　　再战下去，再惨烈一点的话，那就是以燃烧或献祭等永久性消耗本源魂力精血为代价的战斗方法了。
　　而在比斗规则中，这种行为是犯规，毕竟这只是切磋，不是生死厮杀，所有造成永久性损耗，或者有同归于尽色彩的战斗招式，都被禁止。因为这种招式，你能用，别人也能用，大家都这么用，那战斗就得不偿失了。
　　经那老者的一提点，人们这才看向圣美，此时，在圣美体内涌起了一股生生不息的力量，在慢慢的补充着她流逝的体力。
　　刚才她动用九转红莲，融合了九世愿力，几乎等同于九个圣美一起出手，故而消耗的恶魔之力，也是她全力一击的九倍之多！
　　如果是一般武者或者恶魔，这样一次攻击，就几乎要把自己耗干了。
　　可是圣美，只是面色微微苍白，而且她的力量还在缓慢的恢复着，因为拥有圣典法则生之力，圣美的气血、体力，都比同级武者悠长得多！
　　这一幕，落在诸多恶魔的眼中，他们都感觉麻木了。
　　林铭恢复力惊人，圣美也是！
　　林铭和圣美，这两个怪物，不但力量、法则、速度可怕，耐力也是变态级的！
　　跟这样的变态交手，你不能有任何一项弱点，因为他们就没有弱点，你的任何弱点，都会成为败北的原因！
　　那么整个深渊，还有谁能与他们争锋？
　　“我不会输！”
　　圣美凝视着林铭，目光中闪烁着森森寒意。
　　谁能同境界赢她，她就与谁双修，这话是她自己说出来的，也被冥王道所肯定，自然不可能反悔。
　　她不想向林铭妥协，而且妥协也多半无用，她只能全力以赴，凭借自己体内生生不息的力量，把林铭耗干。
　　而巧合的是，这个时候林铭也是如此打算。
　　圣美的杀手锏九转红莲，现在林铭根本不能应付，一旦交手，必然受伤，所幸的是，圣美也不能频频使用这一招，毕竟消耗太大。
　　如此一来，林铭准备用他绵长的体力，取得最后的胜利。
　　林铭自然知道圣美有生之法则的倚仗，不过，林铭自己的倚仗更足，因为他还有本尊坐镇呢！
　　林铭不能用本尊战斗，发挥不出最巅峰的力量，所以暂时奈何不了圣美。
　　但林铭的本尊始终都在恶魔分身的体内世界，本尊的力量可以源源不断的传递到恶魔分身体内，论耐力，谁能跟自己比呢？
　　他可是两个打一个，而且两个都耐力变态！
　　只要稳扎稳打，就能获得最后的胜利。
　　在静立了足足一炷香时间，林铭感觉自己全身伤口已经大致愈合之后，他陡然动了！
　　他这次动手，甚至连暗龙枪都没有出，直接一拳打了出来。
　　这一拳，如同一颗流星，直接轰响圣美的胸口！
　　“嗡嗡嗡！”
　　恶魔法则在林铭拳上凝成了符文漩涡，形成了一个吞噬一切的黑洞，几条红色的血龙，争先恐后的从黑洞中冲出，向着圣美咬来！
　　这每一条血龙，都带着吞噬之力，它其实类似于荒的触手！
　　“吞噬法则？”
　　周围观战的恶魔看的清清楚楚，在黑暗深渊，这是少数高等恶魔才能掌握的霸道法则，吞噬别人的力量为自己所用，吞噬别人的血肉化成自己的养料。
　　是一种极端邪恶强大，被很多深渊恶魔所嫉妒羡慕的法则！
　　“这小子，还会吞噬法则，什么好事都被他占了！”
　　这个时候，没有恶魔怀疑林铭的血脉，他会吞噬法则，是情理之中，是高等恶魔的标志。
　　面对这血龙触手，圣美没有闪避，她只是秀眉轻轻一皱，手起剑落，直接将所有的触手斩断！
　　“嚓嚓嚓！”
　　剑光纷飞，鲜血飞射！
　　圣美已经打算好了跟林铭拼耐力，自然不会放过一切碰撞比拼的机会，她相信，在生之法则的支持之下，自己应该能坚持到最后。
　　林铭确实变态，但是在这方面，未必能比得过她！
　　而且比耐力的过程，其实也是一个比意志的过程，如果意志强大，有时候能超越自己的极限。
　　圣美对自己的意志有自信，因为这场战斗，她无论如何不能输！
　　她已经没有退路，她不敢想象被这样的怪物压在身下，那是多么恶心的感觉。
　　“轰轰轰轰！”
　　激烈的碰撞，在冥王力场的光幕之中掀起了肆意的能量乱流，林铭和圣美两人一息之间就交手上百次。
　　他们以快打快，并不恋战，节省自己力量的同时，消耗对手的力量。
　　这样短暂而急速的交手，对力量的消耗非常迅速！
　　这个时候，圣美和林铭，自然也都发现了对方的打算，他们想到了一块去了。
　　圣美眼中战意灼灼，嘴角泛起一丝微笑。
　　而林铭目光冷漠，心中却胸有成竹！
　　他们都对彼此有充足的自信，因为他们都有比拼耐力的底牌！
　　战斗越来越白热化，交手越来越激烈。
　　诸多恶魔们，只能看到冥王力场中刮起了一场风暴！
　　而具体的交手过程，他们根本辨别不清！
　　“比耐力么……看来他们两个实力相差太小，谁都奈何不了谁，所以只能交由时间来定胜负了！”
　　在冥王道一方，有一个恶魔长老缓缓地说道。
　　“圣魔女殿下的耐力，非常可怕……别说同阶的恶魔，就算是真神级恶魔，也比不过她，但是她的对手，也是个怪物，在他身上，什么都可能发生，圣魔女殿下还是未必能赢！”
　　又一个长老说道，在冥王道内部，成员的地位以实力排位。
　　这个长老的地位还在圣美之下，故而称圣美要用敬称。
　　而这时候，冥古却呵呵一笑，说道：“战斗到这一步，我反而看开了，也许输掉，也未必是坏事。”
　　“哦？您是说……”
　　“这个古宙宗第九长老也不知道是哪里冒出来的，这一战之后，我们查查他的底细，其实，圣魔女终身不嫁，也不是个办法，虽然她可能不在意，但是她的血脉那么优秀，不传承给后代不是浪费么？”
　　“我们得想办法把她嫁出去，而如果我冥王道圣魔女要大婚的话，放眼整个深渊，还有谁能配得上她的，这个第九长老凭空出现，虽然我不太喜欢他，但不得不承认，他是最好的人选了……”
　　冥古这样说着，不少长老微微颔首。
　　的确如此啊。
　　在他们看来，林铭确实是一个没得挑的选择，整个深渊崇拜强者，林铭这样的高等恶魔如果择偶的话，不知道有多少女性深渊恶魔会趋之若鹜。
　　在深渊，强大粗犷的男性恶魔，在拥有足够实力支持的情况下，要比魅魔中那种俊美类型的男性恶魔更受欢迎，而林铭的力量、狰狞，狂暴的肌肉，强壮的身体，都完美的契合了这一点。
　　可是他们没有想到，圣美根本无法接受深渊恶魔的审美，完全不能！


第2127章 最终胜负
　　冥王转轮上，林铭和圣美的交手在持续。
　　他们两人，都保持着极快的速度，每一次交手，都如星辰碰撞。
　　圣美双翼伸展，在她身体周围，包围着呼啸的狂风，她的身影诡异飘忽，让人捉摸不定！
　　嗖！
　　暗龙枪划破虚空，野蛮的刺入圣美的胸口，贯穿而过！
　　这一瞬间，很多恶魔心神揪紧，然而仅仅下一息，那个被暗龙枪贯穿的“圣美”便倏地消失了，这只是残像。
　　真正的圣美，早已经在一刹那出现在林铭的身后，手起剑落，肆意的剑光，如同黑色的海潮，汹涌而出！
　　那一刹那，在林铭恶魔分身的体内世界，生出邪神巨木，弥漫恶魔气息，仿佛一株骨树钻天，魔火与邪雷呼啸而出，沾染了恶魔之力，汹涌的迎上了剑光。
　　轰隆！
　　剑光与林铭的恶魔之力同时爆炸消失，林铭头都没回，暗龙枪从身后穿出，枪尖划出一道满月，一记完美的圈杀！
　　圣美的身体，一时间如同花瓣一般被这凶残的一击吹飞，她的护体恶魔之力剧烈的震颤，她不得不收拢双翼，抵挡林铭的这一击。
　　咻！
　　在强大的反冲力下，圣美如同流星一般，重重的撞在冥王力场的光幕上，诸多恶魔尚来不及惊呼，她的身影便瞬间消失了。
　　而与此同时，暗龙枪几乎是间不容发的撞击在圣美消失之处，恐怖的爆炸再度爆出！
　　战斗之激烈，让在场恶魔目不暇接！
　　大多数恶魔，根本无法看清圣美和林铭的战斗过程，只有那不断震颤的冥王力场光幕，还有光幕周围不断闪现的恶魔虚影，在提醒着他们这一战到底有多激烈。
　　时间不断地流逝。
　　一个时辰，两个时辰……
　　如此激烈的战斗，持续这么久，根本没有任何喘息之机。
　　每一招都是硬碰硬，林铭和圣美，都凭借着自己强大的恢复力，支持着一战。
　　随着时间的推移，圣美心中越来越感觉惊悚！
　　战斗，确实如她预想的一样，进入拖延，消耗的节奏。
　　可是她预料到了过程，却未必能预料到结果。
　　林铭的耐力实在太可怕了，这样的消耗，别说他一个天尊级恶魔，就算是真神，也早已经油尽灯枯了。
　　而林铭却还能坚持，甚至越战越勇！
　　圣美的力量，在减弱，圣典法则虽然逆天，但所谓生生不息也是有限度的。这么打下去，她感觉可能先支撑不住的，会是自己。
　　圣美的速度，已经慢了下来。
　　这一幕，落在许多恶魔的眼中，冥王道圣魔女，在耐力上，竟然输给了古宙宗第九长老。
　　耐力，是考量武者实力的一个重要部分。
　　其实从头到尾，从感觉上来说，林铭的消耗要比圣美更大一些，因为他的体型、招式规模，所用力量，都要超过圣美。
　　可是最先坚持不住的，也是圣美。
　　“嚓！”
　　又是一道剑光劈向林铭，被林铭以蛮力打散。打散这道剑芒的一瞬间，林铭手中的暗龙枪如同毒蛇一般钻出，直刺圣美的左肋！
　　这一击的攻击角度极为刁钻，然而圣美，却没有闪避，她左边翅膀猛然展开，向着暗龙枪直劈下来！
　　“咔嚓！”
　　激烈的碰撞声响起，暗龙枪表面，骨片纷飞！
　　而圣美的左边翅膀，也几乎被暗龙枪贯穿，鲜血淋漓！
　　这一刹那，林铭眼中闪过一道惊容，圣美挡下他这一击，几乎是仅凭肉身的力量，而没有动用恶魔之力，否则，她的翅膀也不会被自己一枪撕裂。
　　而就在这时，圣美伸出手臂，直接夹住了暗龙枪，细腻如玉的皓腕，将粗大的暗龙枪围了一圈，圣美就这么将枪杆紧紧的夹在腋下！
　　咔咔咔咔！
　　在圣美周围，虚空破碎，一只冰凤凰呼啸着飞出，扑在了暗龙枪之上，一时间，暗龙枪被迅速的冻结起来，连与暗龙枪紧密联系的林铭，也感到自己的身形猛然一顿，肆意的寒气从四面八方涌入林铭的身体，圣美再度开启了玄冰力场，只是这一次，力场被她压缩到极致，完全作用在林铭身上，毫无疑问，她是打算拼死一搏！
　　这一时间，在圣美眉心处，九转红莲光芒大盛。
　　层层叠叠的虚空，在这一刹那震颤起来，旋转的莲花，再度显化出九转世界，这些世界叠加在一起，可以看到世界之中，有山川河流，草木鸟兽，亿万众生，在其中生生灭灭。
　　每一个世界，都有一个盘坐着的圣美，这是圣美九世转生的愿力所化。
　　九个圣美，双手合十，一同祈祷，表情无比虔诚。
　　这一刹那，她们的愿力汇聚在一起，如同一条金色的星河垂落，向林铭倾泻而来！
　　最后一搏么！？
　　林铭瞳孔骤然收缩，圣美不惜拼着受伤，封住自己的招式，就是为了在近距离，用出九转红莲，跟自己做最后的对决，因为她发现，比耐力，她恐怕无法战胜林铭了。
　　这一时间，眼看着那九转星河汇聚成剑光向自己劈落，林铭心如止水，他体内世界修罗之血猛然燃烧起来。
　　连同林铭精气神三大分身的力量，也毫无保留的灌入林铭的恶魔躯体之中，
　　林铭眼睛爆出精芒，体内世界衍化出修罗之轮，被恶魔之力覆盖融合后，这修罗之轮变成了巨大的恶魔轮盘，从林铭背后升腾而起。
　　汹涌的恶魔之力弥漫中，有一尊绝世魔头出现，慢慢的推动这一方转轮，这是修罗天尊所幻化出的恶魔虚影。
　　轮盘有成千上万的大恶魔簇拥期间，嘶吼咆哮，这其中，也融合了图腾恶魔荒的血肉精华。
　　随着恶魔转轮的转动，林铭双手用力推出。
　　这灌注了林铭全部力量的恶魔之轮，迎上了圣美的九转红莲。
　　咔咔咔咔！
　　恶魔之轮切割在九转红莲之上，日月星辰都要被它碾碎，光阴河流都在颤抖。
　　激烈的碰撞之中，九世愿力跟恶魔轮盘碾压一切的大意志开始互相消磨。
　　一切的法则力量，一起的光线，空间、时间仿佛都在这两股大力量的冲击下肆意激射，形成了肉眼可见能量之光，直接倾泻在冥王力场之上。
　　那冥王力场的光幕，疯狂的颤抖，因为之前长时间的消耗，十二图腾柱中存储的力量原本就已经不足了，而在这最后的冲击之下，冥王力场竟是承受不住这巨大的破坏力，被撕开了一道道细小的缺口！
　　蓬蓬蓬！
　　在力场周围，阵法所形成的稳固光幕的恶魔虚影在这一刻纷纷爆碎，一道又一道的法则光束，从冥王力场之中宣泄出来，肆意激射！
　　这些光柱，是林铭和圣美交手所产生的能量气剑，每一道都带着可怕的穿透力，所过之处，无坚不摧！
　　“小心！”
　　有恶魔惊呼，对实力弱一些的恶魔而言，这些光束，随意一条都能毫无悬念的将他们贯穿，要了他们的性命！
　　年轻恶魔纷纷后退，甚至抽出武器格挡。
　　而这时候，那些真神级的长老却一步踏前，撑开护体恶魔之力，将所有的光束挡下来。
　　“竟然耗干了图腾柱里的能量，真是逆天！”
　　冥古眉头一皱，这冥王力场作为冥王道的镇宗大阵，原本以林铭和圣美的力量根本破不开，可是他们却硬生生的把其中存储的能量耗尽了。
　　而此时大阵之中，圣美和林铭位于碰撞的正中心，两人都全身是血！
　　圣美衣衫多处破损，战甲碎裂，长发飞扬。
　　而这时候的林铭，似乎更加惨烈，他左胸与右胸全是鲜血，九转红莲被他以恶魔之轮劈开，从两侧掠过他的身体，将他的身体几乎劈开。
　　林铭虽然伤的更重，但是他的力量却剩余的更多，因为在林铭恶魔分身的体内世界，本尊和精气神三大分身，都在源源不断的向恶魔分身供给能量。
　　这是林铭的底牌所在。
　　而反观圣美，因为之前的巨大消耗，再加上最后一击的九转红莲，她已经脸色苍白，是强弩之末了！
　　林铭大吼一声，右手在暗龙枪上猛然一拍，在圣美肋下，暗龙枪巨震！
　　“咔嚓！”
　　冻结在暗龙枪枪身上的寒冰破碎，连同枪身上覆盖的骨甲也层层爆开！
　　林铭猛然一抽，竟是将暗龙枪从诸多的碎冰，碎骨中抽出！
　　圣美秀眉一蹙，嘴角溢出一丝鲜血。在暗龙枪抽出的一刹那，她右臂腋下，因为狰狞的断骨切割，已经血肉模糊！
　　林铭眼中寒芒一闪，体内道宫九星之力沸腾，猛然刺出了这一枪，枪尖依旧在震颤，法则力量滔滔滚滚，宛如银河横贯虚空，发出恐怖光辉，刺目无比，将圣美淹没。
　　圣美瞳孔一缩，那一刻，她几乎感受到了死亡！
　　画面在这一刹那定格，那漫天飞舞的法则之光，宛如凄美飘零的花瓣，而在光影笼罩之中的圣美，如黑蝴蝶所化成的仙子。
　　她满头长发飞舞，勉强用还能动的左翼挡在了身前，在这黑色羽翼的背后，圣美绝美的姿容如冰山一般，凄婉而冷傲。
　　她的目光，没有看向那闪烁着寒芒刺来的长枪，而是看向了林铭的脸庞。
　　那双清明的眸子中，正清楚的倒影出林铭的身影。
　　这一瞬间的场景，让林铭的心仿佛被触动了什么，在暗龙枪即将点到圣美眉心的一刹那，林铭手臂一扭，枪尖微微偏转，擦着圣美的脸颊刺出。
　　“噗！”
　　林铭这一枪，重重的刺在冥王力场的光幕之上，原本就耗干了能量的冥王力场，再也承受不住林铭这最后一击，被暗龙枪直接穿透。
　　咔咔咔咔！
　　在光幕之上，细密的裂纹如同蛛网一般蔓延开来，向四周迅速扩散。
　　只是一刹那，像巨蛋一样的光幕炸开了！能量如雨，纷纷扬扬的洒落下来，就像是漫天星辰在肆意闪烁。
　　而在这无尽的光雨之中，林铭和圣美虚空而立，暗龙枪的枪尖，就在圣美那唯美脸庞一侧三寸之处，切断了她的青丝……
　　时间似乎刹那静止了。
　　圣美看着林铭，双目之中涌现出一股难以言喻的神采。
　　她败了，在正面交手中，她竟是败给了一个修为比她还低的高等恶魔。
　　这让她难以接受，这一刻，似乎有一种说不清道不明的感觉，在圣美心中发酵，眼前这个持枪的恶魔，让她觉得扑朔迷离，虽然近在咫尺，但是她却完全看不清对方。
　　冥王力场爆碎后形成的光雨还在无声的飘落，在战台周围，全场鸦雀无声，战果已经很明显，林铭的最后一枪，如果不是他主动收手，圣美就根本无法站在那里了。
　　“赢了……真的赢了？”
　　古宙宗的长老和门下弟子，都有种在做梦的感觉，在黑暗深渊，已经犹若神话一般的冥王道圣魔女，竟然被他们古宙宗的长老越阶打败了。
　　那岂不是意味着，他们古宙宗，就要跟冥王道联姻了？
　　想到黑暗深渊中关于冥王道圣女的种种传闻，还有那对她趋之若鹜的无数高等恶魔，很多古宙宗弟子忍不住吞了一口口水，他们钦佩、嫉妒林铭的同时，也觉得这一切都太梦幻了。
　　而至于在古宙宗周围的其它小势力，更是嫉妒到眼红。
　　不过这个时候，他们已经不敢怎么说话了，在深渊，实力就是威慑，林铭已经证明了自己的实力，他只要不陨落，未来的成就甚至可能超出圣美，面对这样的狠人，还有谁敢评头论足。
　　事实上，那些之前嘲讽过林铭的恶魔们，都感觉心里发虚，他们都怕因为这个被林铭忌恨上。
　　“圣魔女殿下，真的输了……”
　　一个冥王道长老感慨道，心中不知道是什么滋味。
　　有些失落，也有些期待，未来谁又能说得准呢。
　　“该怎么办？”有长老问冥古。
　　冥古摆了摆手，说道：“还能怎么办，自然是举办双修大典了，不过这件事，要向上面汇报，宗主神龙见首不见尾，应该是汇报不上了，汇报给大长老。”
　　在冥王道，冥古之上，还有上位真神级的恶魔长老，算是冥王道除了冥之外的最高决策者了。
　　因为冥绝少出现，往往几亿年几亿年的失踪，所以冥王道真正主事者，其实是历代上位真神级长老主持。


第2128章 订婚
　　当冥王转轮上，纷纷扬扬的光雨消失，周围的诸多深渊势力的恶魔弟子、长老，还是没有反应过来，战场之上，很多恶魔纷纷议论着，此时此刻的场面，是之前他们做梦都没有想到的。
　　“冥王道的诸位，现在是不是可以宣布比赛结束了？”
　　就在这时候，古宙宗的大长老站起身来，他一时间吸引了许多恶魔的目光。
　　毫无疑问，古宙宗这次是扬眉吐气，大大的露了一把脸。
　　很多对古宙宗地位有些觊觎的中大型势力长老，看着宙神的眼神都有些复杂，那是嫉妒和不甘的神情。
　　负责主持大赛的冥王道裁判长老有些尴尬，不过他还是走上冥王转轮，大声宣布道：“战斗结束，胜者，古宙宗第九长老！”
　　场中依旧寂静，诸多恶魔们这才发现，直到现在，他们都不知道冥王道第九长老到底叫什么名字。
　　“那么……关于之间的联姻，我想冥王道的诸位，不会忘记吧？”
　　宙神又一次开口，他的眼神从冥王道诸多长老，包括圣美身上一一扫过，这个时候，冥王道诸长老神色各异，至于圣美，脸色有些铁青。
　　刚刚因为林铭最后一枪，她心中还因为林铭所用法则，熟悉的气息，以及最后林铭突然收手的瞬间，而生出一种奇异之感，这是一种即将抓住，却又抓不住的感觉。
　　圣美几乎就要想明白这种奇异感到底来自于何处，可是突然听到宙神长老的这句话，这股源自于林铭的感觉，顿时荡然无存了。
　　她的双眸之中，又倒影出了化身恶魔的林铭，这个狰狞的黑色怪物，身上覆盖着的鳞甲已经碎裂多处，双臂骨刃折断，全身是血，看起来要比自己受伤严重很多。
　　他琥珀色的瞳仁，也正注视着自己。
　　此时的林铭，已经解除了修罗变身，他恢复了正常大小，然而对比三十三天生命依旧魁梧壮硕，身材高挑的圣美，身高只到林铭的胸口。
　　圣美实在难以接受，这样一个怪物战胜自己，并即将得到自己的事实。
　　“哈哈哈！”
　　就在这时候，冥古长老大笑起来，他脚步轻轻一晃，直接出现在了冥王转轮上，在林铭和圣美的正中间。
　　“宙神长老说得不错，既然贵宗的第九长老赢了，那么我们自当履行承诺，让我冥王道的圣魔女与贵宗第九长老举行双修大典！”
　　冥古长老爽快的答应下来，这倒是让很多小势力的恶魔长老有些意外了，而一些年轻恶魔听了，心中都非常的郁闷，虽然他们明知道，即便圣美不嫁给林铭，也绝对轮不到他们，但是知道整个黑暗深渊最完美的女神，将被一个男性恶魔压在身下蹂躏，他们却难以接受，这种感觉，就仿佛是看到最完美的东西，要被污染了一般。
　　至于圣美，听了冥古长老的话，眼皮跳了一下，她看了林铭一眼，却没有说话，只是她眼眸中的光彩，有些冷意……
　　“冥古长老真是爽快！”宙神大笑道，“那么……明日我古宙宗就备上聘礼，将婚事定下来了，如何？”
　　“哈哈！宙神长老太客气了，这婚事我们可以从长计议一番，自然要办得隆重盛大一些。”
　　冥古长老，显然不反对圣美跟林铭的大婚，在他看来，这是对冥王道也非常有利的事情。
　　“那这大婚日期的事情……”宙神长老说到这里一顿，他是打算今天就当众把婚期给定了，免得夜长梦多。
　　虽然说林铭出现的莫名其妙，而他能赢圣美更是让所有恶魔都瞪掉了眼珠子，但不管怎么说，林铭都是他们古宙宗的长老，能够顺道攀上冥王道的大树，宙神长老绝对是很乐意的。
　　毕竟现在古宙宗危机重重，不知多少势力盯着他们，等着他们分崩离析，再取而代之。
　　“哈哈，宙神长老还真是心急，不过现在，距离魔神之墓一行，还有些时间，如果真的置办双修大典的话，虽然仓促了些，不过也未尝不可呢！”
　　冥古摸了摸下巴，深深的看了林铭一眼，按常理而言，等林铭从魔神之墓中出来后，再办双修大典最合适，毕竟魔神之墓中太危险，什么都可能发生。
　　然而在冥古看来，如林铭这样的绝世天才，命也往往硬得很，多半不至于在魔神之墓中出什么事情，能够提前完成双修大典，也证明了冥王道对林铭的信任，对日后跟林铭打好关系，有很大的帮助。
　　冥古和宙神你一言，我一语，眼看着几乎要将婚事提上日程了。
　　而这个时候，圣美终于难以淡定了，她再不说话，怕是再过几天，就要当着诸多恶魔的面，跟林铭大婚了。
　　正好因为魔神之墓一行，所有跟冥王道有关系的势力，几乎都聚集在了一起，连发请帖的时间都免了。
　　她以恶魔之力，传音给林铭，“我要跟你谈谈……”
　　“谈什么？”林铭神情一动，看着圣美依旧铁青的面庞，心中生出了一种奇异的感觉。
　　这种感觉很复杂，它似乎来自于恶趣味，来自于报复的快感，但是不可避免的，也来自于林铭心中对圣美那种说不清，道不明的情愫。
　　对圣美，林铭最深的印象，就是她取走自己永恒之魂时，转身离开时的无情与决然。
　　还有就是，自己在失去力量，油尽灯枯的濒死瞬间，他从体内感受到的，属于圣美的本源魂力和生命精华所带来的温暖和充实。
　　如果不是这些，林铭根本无法在死之法则缺失的情况下，悟透生死轮回，修成大转生术，慢慢恢复力量。
　　圣美对林铭有救命之恩，但林铭看不清她，这使得林铭潜意识里，对圣美感激又提防，他不信任圣美，又关心圣美。
　　对这样一个高傲神秘的女子，能因为林铭自己的原因，能让她难以保持心中的高傲，因为双修的约定而令其紧张和惊慌失措，这让林铭心中有了一种报复的快意。
　　不得不说，即便林铭经历了这么多，他也难以摆脱这人之常情。
　　“你是谁？从哪里来？叫什么名字？”圣美问林铭道。
　　“我是谁，从哪里来你不需要关心了，至于名字，你叫我第九长老就可以了。”
　　林铭始终没打算告诉圣美自己的身份，哪怕他在内心中愿意相信圣美，但是圣美毕竟是魂帝的人，又跟冥王道有着千丝万缕的关系。她甚至有可能是深渊恶魔，跟自己是完完全全的敌对阵营。
　　在这种情况下，林铭无法保证圣美在自身受到威胁、诱惑，比如在面对她所追求的武道巅峰梦想前，会不会出卖自己。
　　更何况，林铭隐隐的有种感觉，圣美在一定程度上，被魂帝控制了，至少她一直在做的事情，魂帝都心知肚明。在这种情况下，圣美如果知道自己的身份，那更是危险之极。
　　听了林铭的话，圣美秀眉紧蹙，显然不满意林铭的回答。
　　不管怎么说，他们都可能要举办双修大典了，对方竟然连名字都不告诉自己。
　　“我跟你做个交易！”
　　圣美冷冷地说道，她已经懒得跟林铭扯皮了，原本心中对林铭莫名奇妙生出的一些好感，已经荡然无存。
　　连圣美自己都说不清楚，为何会对这个浑身上下都充斥着邪恶野蛮气息的深渊恶魔，有那么一点点的好感。
　　“什么交易？”林铭眼皮抬起，淡淡的问了一句，心中却微微留意。


第2129章 圣美的条件
　　圣美面无表情地说道：“我可以跟你举行双修大典，但你我婚后，须与我井水不犯河水，我不会去管你的事情，你也不要碰我。”
　　圣美的这番话，林铭听在耳中，感觉有些好笑，他不可避免的脑补了一下自己以恶魔分身跟圣美同床共枕的情景，那种场面，也无怪圣美不能接受了。
　　想到这里，林铭嘴角泛起一个轻微的弧度，他慢悠悠地问道：“凭什么？”
　　林铭的话，带着玩味和挑衅的以为，顿时让圣美有些愤怒。
　　然而，不管怎么说，她输给了林铭是事实，而且规则是她自己定下的，天知道会在今天遇到这样的变态，吃这样的大亏。
　　所以哪怕心中对林铭充满了厌恶，她还是不得不服软地说道：“你天赋逆天，放眼整个深渊，所有美女、魔女、女神，你都唾手可得，只要你表露出意愿，不知多少绝色愿意跟你双修，何缺我一个？我不会管你任何事情，还会为你提供各种帮助，只要你不碰我，我愿意为此付出代价！”
　　“付出代价？”
　　林铭心中一动，原本林铭参加这场战斗，首先是为了证明自己的价值和能力，为自己赢得拿着宙之书进入魔神之墓的资格。
　　第二，则是用圣美来考量自己的实力。
　　到了林铭这个地步，同阶能跟自己争锋的武者实在太少太少了，遇到一个对手非常不易。他跟圣美，同时出生在这个时代，就像是这个时代的阴阳双子，他们两人之间，也是命定的对决。
　　至于说趁人之危，接着之前圣美自己定下的规则，跟圣美发生关系，林铭却没有考虑过，他跟圣美并不是恋人，在天衍星仅有的那一次，也是形势所逼之下的选择而已。
　　林铭对圣美有情愫，但怎么都不可能有对小魔仙的感情那样深，也不可能仗着以前跟圣美有过过去，而有什么暧昧、挑逗和出格的行为。
　　可是现在，听到圣美主动提起条件，林铭却有些意动了。
　　“先说说你愿意付出的代价。”林铭摸了摸下巴，慢条斯理地说道，虽然乘人之危非君子所为，不过林铭现在跟圣美分属敌对阵营，林铭自然要争取一切对自己有利的东西。
　　“你来提，只要不太过分，我尽量满足你。”对林铭能答应，圣美心中微微松了一口气，也不在意自己这样的话会让林铭狮子开大口。
　　林铭心中轻笑，他其实早就有答案了，但还是假装犹豫了一番，对圣美道：“恶魔晶石，我不缺，哪怕是极品晶石，我也没有兴趣。血丹、灵药什么的，我也足够多了。武器我也有了，想来你也未必能提供更好的，你似乎全身上下，没有太多吸引我的……”
　　林铭的话，只是为了建立心理优势，然而落在圣美耳中，却有些刺耳。
　　尤其林铭最后这一句，“你似乎全身上下，没有太多吸引我的”，如果是一般女人听了，早就翻脸了，可是圣美，却神色不变，她的脸孔如万年寒冰一样。
　　她蹙眉说道：“别绕弯子了，提出你的要求！”
　　“嗯，好！”林铭爽快的一笑，“虽然我不想乘人之危，但你也该知道，如果能与你双修，无论对你，还是对我，实力都有很大促进作用，规矩是你订的，我按照你规矩来了，可是你最后却又反悔，那么我理应得到相应的补偿，你最后的一招九转红莲不错，还有你剑招中所蕴含的生生不息与毁灭双重意境，我都很感兴趣，我的条件就是，借它们来观摩一下！”
　　林铭早就想看全本的《圣典》了，一万两千年前，林铭在魂族得到的《圣典》其实只有金色书页的复制本，至于记载死亡的黑书，林铭连封皮都没见过，他完全凭圣美在自己脑海中有意留下的本源魂力记忆，结合他在世间看透生死轮回的经历，一点一点的领悟的。
　　自己领悟出的东西，虽然最适合自己，但毕竟受制于时间，真正论威力而言，不可能比得了完全本的《圣典》。
　　听到林铭的要求，圣美烟眉蹙起，按道理而言，《圣典》不适合深渊恶魔修炼，可是联想到之前林铭看透圣典法则的种种，圣美却怀疑，真的将《圣典》给对方的话，他恐怕能参悟出更多的东西来。
　　“你不要太过分了！生命和毁灭双重法则，是我修为的根基，我不可能给你！”
　　圣美一口回绝，林铭微微沉吟，没有再说话了，圣美也有些心虚，但依旧没有开口，如果谈不拢的话，她也不知道该怎么收场。
　　其实结婚不同房，还是等于自己失信了，这件事若是传出去的话，跟悔婚的性质也差不多。
　　“我退一步，有关你的生命和毁灭两种法则，我只要毁灭法则就可以了，我对自己的耐力有信心，不需要生生不息的力量了，反而毁灭更适合我。”
　　林铭适时抛出了自己最初始的期望，金色书页他基本看过了，不怎么需要，他真正想要看的，只有死亡黑书。
　　其实在进入黑暗深渊的时候，林铭找到了百亿年前，疑似圣美的神秘女子所留下的遗骨，在那骨头上，纹刻了圣典法则的骨文。
　　但骨文毕竟是骨文，是武者修为大成之后，法则所凝化出来的符文，并非最原始的修炼步骤，林铭始终是缺失了这关键性的一段，他便想着能在圣美身上补齐。
　　圣美看着林铭，贝齿轻咬，“三天！只给你三天时间，能领悟多少，看你自己了！”
　　这是圣美做出的最后让步，三天时间便收回原本，林铭就算悟性再高，也最多把法则死记硬背下来，甚至还背不全。
　　没有原本，他最多只能自己修炼，却不可能外传。而且少了生之法则，林铭终究不可能修炼到太高成就。
　　这是圣美的想法，没有任何问题，但却正中林铭下怀，他轻轻一笑，说道：“好，就三天。”
　　三天已经足够了，因为林铭从圣美的记忆，自己的领悟，还有那前世圣美的骨文之中，都已经对死亡法则有了深刻的理解，他现在想要的，只是用黑书之中的记载，将这一切融会贯通。
　　“记住你的话！”
　　圣美警告道，林铭欣然同意。
　　而在两人私下里用传音交流的时候，宙神长老和冥古长老，已经在商量大婚的日期了。
　　不用圣美提醒，林铭直接道：“二位长老，打扰一句，关于大婚，我想还是放在魔神之墓一行之后吧！”
　　林铭的话，让宙神和冥古怔了一下。
　　“嗯……时间紧迫，我还想趁着魔神之墓开启前的这一段时间，好好修炼一番，不想分心举办双修大典了。”
　　林铭的话，总算让圣美的目光柔和了一点，如果能连双修大典都能延迟一些，那自然再好不过了。
　　冥古看向圣美，只见圣美也微微点头，也是同意了林铭的说法。
　　冥古开口想说什么，但终究还是住口了，林铭和圣美作为这场婚姻的当事人，自然有权力决定婚期。
　　其实他心里想说的是，如果举行了双修大典，在魔神之墓开启之前，两人就开始双修，说不定对修为的促进更大呢！
　　冥古没有多说，宙神自然也识趣的闭嘴。
　　而这时候，林铭突然说道：“冥古长老，我记得在我与贵宗圣魔女殿下开战之前，曾经约定过，如果我若能战胜圣魔女殿下，那么就获得至少与圣魔女等同 的核心弟子的待遇？”
　　冥古本以为林铭会继续说大婚的事情，没想到他突然提起这个，他犹豫了一下，点了点头，说道：“不错，这原本就是我冥王道建立联盟的基础规则，谁有实力，谁就得到更多！何况你已经与我冥王道圣魔女订婚，也算是我冥王道的半个门人了，我之前许诺过的，自然算数。”
　　“好！”
　　林铭轻轻一笑，而在林铭身边，古宙宗大长老却叹了一口气，他知道，林铭到底还是要带着宙之书进入魔神之墓了……
　　林铭轻轻一翻手，宙之书直接出现在他手中。
　　神秘的黑书，携带着苍古雄浑的恶魔之力，它只是一出现，就让冥古长老眼睛一瞪，心中大震。
　　“这……这是！？”
　　“宙之书！”
　　林铭的声音，回荡在全场。
　　宙之书是瞒不住的，只要想带着它进入魔神之墓，别人自然会发现，既然如此，不如当众拿出来，把它放在明面上，这样自然要按照冥王道定下的规则来决定宙之书的归属了。
　　以林铭现在地位，还有他刚刚证明自己实力的一战，再加上宙之书原本就是林铭自己找到的，那么于情于理，宙之书都该由林铭持有！
　　宙之书的出现，让全场哗然。
　　许多恶魔都站起身来，不可置信的看着林铭手中的黑书，失踪几十亿年的宙之书，竟然在今天被找到了？
　　那不是意味着原本已经日薄西山的古宙宗，将重新得到他们宗门的气运！
　　再加上一个横空出世的林铭，古宙宗一夜之间发生了翻天覆地的变化，从原本的死气沉沉，变得希望无限了！


第2130章 疑云
　　“宙之书，你竟然有宙之书！”
　　冥古看着林铭，又看了看宙神长老。
　　此时的宙神一副神色复杂，但明显对宙之书的出现没有意外，这让冥古顿时明白了，古宙宗其实是因为有宙之书，想要给这个新晋级的第九长老争地位，才提出要挑战圣美，跟冥王道联姻的。
　　“宙神兄，你可瞒得我好苦！”
　　冥古这样说着，宙神却苦笑不已，冥古定然是以为自己早知道林铭实力强大，也知道他多半会赢，只是装作不知道罢了。
　　这可冤枉宙神了，不过宙神也没做无谓的解释，只是有些患得患失的看着林铭手中的宙之书。
　　林铭虽然天才，但是将宙之书带入魔神之墓的话，会发生什么谁都说不清楚。
　　他自然希望林铭能够通过黑暗祭典的考验，成为图腾级恶魔。
　　但是林铭真的成了宙之后，他会给古宙宗带来什么，又让宙神长老有些惴惴不安，到时候林铭一统古宙宗的同时，他们这一干元老的命，也掌握在林铭手中了。
　　“冥古长老，我打算带着宙之书进入魔神之墓，应该没问题吧！”
　　林铭开口说道，冥古听了，愣了好一会儿。
　　此时在他心目中，林铭这个后辈变得有些可怕了，他的实力已经到了这种程度，再带着宙之书进入魔神之墓，要是他在通过了黑暗祭典的考验，那真是不可想象了。
　　“没问题！”冥古长老深吸一口气，郑重地说道。
　　此时，圣美也看向林铭，目光变得复杂起来，“原来……你有宙之书！”
　　“是……”林铭瞥了圣美一眼，却见对方似乎轻轻的叹了一口气。
　　这一声轻叹，让林铭有些不明所以，圣美在叹什么？
　　圣美沉默了良久，对林铭似乎有什么话说，然而欲言又止，终究，她轻轻摇头，传音道：“你应该知道带着宙之书进入魔神之墓的代价吧？”
　　“会成为众矢之的，我很清楚。”
　　“然而你不打算改变主意？”圣美反问。
　　林铭笑了，“你不是也要带着一本祭文之书进入魔神之墓么，既然你都不打算改变主意，为何我要改变主意？”
　　“我……”圣美又是一声幽叹，“我跟你不一样，我劝你，还是放弃吧……”
　　“为什么？”林铭轻轻蹙眉，圣美的劝告，让他心中奇怪，因为他感觉，圣美并非质疑他的实力和天赋，而另有其他原因。
　　“言已至此，信不信由你了！”
　　圣美没有再回答了，她的话，让林铭心中凛然，也许……她知道一些自己并不知道的事情。
　　……
　　三大势力之间的比斗结束了。
　　而接下来的，还有小势力的比拼，这些比斗，还涉及到三大势力的一些天尊级恶魔。
　　进入魔神之墓的并非全是真神，也有天尊恶魔，他们的目标，是魔神之墓浅层的一些小机缘，他们并不会参与到争夺图腾恶魔传承的较量中。
　　古宙宗，也带了一部分这样的弟子，也介入到了小势力天尊的战场。
　　因为人数较多，这些厮杀会持续一个月的时间。
　　而这期间，林铭在闭关静修。
　　他所住的院子，距离圣美的小院，只隔了十几丈而已。
　　在黑暗深渊，风气相对野蛮和开放，深渊恶魔相较三十三天生命，更纵欲和随性而为。
　　所以无论是古宙宗还是冥王道看来，林铭和圣美既然已经订婚，其实就算住在一起天天双修也不算什么，将他们的院子安排的这么近，也是为了更方便罢了。
　　如果林铭和圣美能在双修中领悟到什么，对这次魔神之墓之行，自然大有好处了。
　　然而事实上，无论林铭还是圣美，回到房间之中，就没有再跟对方说什么话了。
　　唯一的交涉，就是三天前，林铭在圣美的监视之下，原原本本的看了一遍黑书原本，其中的符文、文字和法则，全部都印在了林铭的脑海之中。
　　死亡黑书原本精深艰涩，然而对已经对死之法则有极深了解的林铭而言，记住它的全部，并不困难。
　　这时候，距离魔神之墓的开启越来越近。
　　林铭精研《圣典》死亡黑书的同时，脑海中也时不时的想起圣美的忠告。
　　这些天，除了参悟法则之外，林铭也查了一些关于魔神之墓的资料。
　　魔神之墓，开启时间不定，有时候几千万年就开启一次，有时候数亿年，甚至接近十亿年才开启一次。
　　这主要是因为，寻找祭文之书并不总那么顺利。
　　而在过去的几十亿年来，魔神之墓的几十次开启之中，真正诞生了多少图腾级恶魔？这才是林铭最关心的。
　　如果说，魔神之墓中有什么隐秘危险，让圣美认定，自己去参加黑暗祭典考验是找死的话，那么在这几十亿年来，恐怕都不会有什么深渊恶魔，能够真正的通过黑暗祭典，从真神级恶魔升级为图腾级恶魔。
　　然而真正寻找典籍的时候，林铭却发现，有关上古时代，诸多恶魔进入魔神之墓的资料少得可怜。
　　这并不正常，显然有些资料被封锁了起来，让后人难以窥探究竟。
　　而关于几大图腾级恶魔，更是迷雾重重。
　　他们失踪的失踪，死去的死去，就算是活着的，也往往难得一见，不知道隐世在哪里。
　　就比如魔道会的“邪”，有恶魔说他死了，也有恶魔说他还活着，莫衷一是。
　　冥王道的“冥”，它是真的活着，可是即便冥王道的真神级长老，有的穷其一生，都没有见过冥。
　　还有大洪魔国的主宰——“洪”，这是林铭知道的六大图腾级恶魔中的最后一个。
　　他所建立的大洪魔国，占据了无比广阔的大地，这是一个超级神国，其实力甚至比冥王道都过之而无不及！
　　事实上，大洪魔国也确实号称为深渊第一势力，以它为首，也有两个图腾级势力，还有一堆小势力聚拢在它周围，这个联盟成为冥王道联盟的最大对手。
　　而这个“洪”，根据为数不多的史料记载，它在二十亿年前，才通过了黑暗祭典的考验，在魔神之墓之中晋升为新的图腾级恶魔。
　　从这一点上看，魔神之墓也并不是绝对的死地，这几十亿年来，虽然它其中诞生的图腾级恶魔绝少，但也不是没有。
　　洪的存在，让林铭觉得更加疑惑了，如果有图腾级恶魔，能从魔神之墓中走出来，那么圣美的告诫又是什么意思呢？
　　圣美应该不知道自己人类的身份，她还是认为自己是深渊恶魔，也就是说，哪怕有危险，那么这个危险，也是针对所有深渊恶魔的。
　　林铭作为深渊恶魔进入魔神之墓，面对的危险，与其他深渊恶魔是没有差别的。
　　无差别的危险，总会相对好一点，再怎么样，黑暗深渊也不至于弄出一个必死的秘境，让他们种族之中实力最强，潜力最大的那一群恶魔，进入黑暗深渊中送死吧。
　　林铭想不明白，他继续查阅了洪的资料，洪算是图腾级恶魔中最年轻的，不过，它一样无比神秘，很少在大洪魔国中出现。
　　似乎洪跟冥是死敌，传说他们两大深渊主宰曾经在深渊十六层有过交手，打得方圆亿里化成荒漠，生灵涂炭。
　　林铭看着这些信息，轻轻的摇头，黑暗深渊，魔神之墓，似乎都隐藏着什么秘密，然而不管这其中隐藏的危险是什么，林铭都要走进去一探究竟。
　　这样的机会，他不能放弃，因为，他没有时间了……
　　林铭不间歇的闭关，参悟法则。
　　修炼无岁月，魔神之墓开启的日子越来越近了。


第2131章 冥童
　　深夜，圣美在密室之中盘坐，在她的身体笼罩在无边的黑色玄光之中，三千青丝飞扬，散发着淡淡的异香。
　　她仿佛是宇宙中黑暗的源泉，周围的任何光芒只要靠近她，都被吞噬得干干净净。
　　圣美，在不断的积累力量，为将来冲击真神做准备，她现在的修为，其实已经距离真神很近很近了。
　　夜静如水，圣美虽然盘坐在密室之中，但却能清晰的感觉到周围环境之中的能量流逝，她隐隐的感觉到，在距离她所在位置不远处，能量的流转开始加速，似乎有什么风暴在酝酿一般。
　　“是他……”
　　圣美睁开双目，隔着黑暗的房间，看向某个方向。
　　在那里，是林铭所在的房间。
　　圣美凝视了许久，轻轻的叹了一声，她不仅仅是在叹息林铭，也是叹息自己，这些年，她背负的太多了，没有人知道，她外表光鲜无限的同时，她承受着怎样的宿命轮回……
　　就在这时候，在这黑暗的房间之中，游荡的恶魔法则突然紊乱起来，这些法则和能量，突然凝聚在一起，形成了一个小漩涡，而这漩涡的中心，是一块古朴的铜镜。
　　刷！
　　一声轻响，在铜镜上，浮现出一个黑色的空间之门。
　　空间之门静静的旋转，发出蒙蒙的黑色光芒，仿佛太古凶兽的巨口，有些狰狞。
　　看到这一幕，圣美微微蹙眉，她收起了脸上原本的幽思与感慨，重新变得冷漠无情起来。
　　“师妹……”
　　一道声音从空间之门中传来，这是富有磁性的男性声音，十分悦耳动听。
　　随之，一个身穿紫色战甲的恶魔，从空间之门中大步踏出。
　　随着他的出现，这一片的天地似乎与之共鸣，伴随着那人轻盈的脚步，一道道的恶魔真言浮现。
　　这个恶魔正是冥王道此次派出的，参加魔神之墓一行的冥童！
　　在之前冥王道、古宙宗和九幽宫三大势力举办的真神比斗中，冥王道派出了包括圣美在内的六大高手，这其中，有唯一的一个中位真神——冥童。
　　因为冥童修为太高，所以在大赛之中，根本就没有哪个不开眼的长老敢挑战冥童，他们纷纷选择了看起来最弱的圣美，结果最后悲惨的发现，圣美也是个狠人，选了圣美做对手的四个恶魔长老，全军覆没了。
　　“师妹的实力，真的是越来越厉害了，眼看就要突破真神级，到师妹真的成了真神的时候，我怕自己都未必是师妹的对手了。”
　　冥童呵呵笑着，声音柔和。
　　这完全不似深渊恶魔的声音，像冥童这样魁梧的深渊恶魔，他们说话往往洪亮如钟，低沉沙哑，听得人耳膜都嗡嗡作响。
　　可是冥童，说起话来，就像是三十三天种族中的谦谦君子，让人听了如沐春风。
　　但是，圣美听着这个声音，却从目光深处，闪过了一丝厌恶之色，她面无表情地说道：“你今天来，不是为了说这个的吧！”
　　“嗯……当然不是……”
　　冥童说着，取出一枚黑色玉简，拿在手中玩弄了几下。
　　“距离魔神之墓开启只有一个多月了，这是给你的手令，我们的分工很明确，还希望师妹你能好好配合我。”
　　冥童将手中的玉简抛到了圣美手中，嘴角泛起一丝玩味的笑意，圣美接过玉简，感知一扫其中的内容，只是一息之间，便将它看完了。
　　圣美没有什么表示，只是“啪”的一声将玉简捏碎，她平静地说道：“我知道了。”
　　“嗯，很好！”冥童声音柔和，满脸笑意。
　　看着眼前的圣美，他忍不住轻轻的抽动了几下鼻子，有些满足地说道：“自从师妹的修为越来越高，再加上大转生术圆满，师妹身上的气息，真是越来越迷人了啊，哈哈！”
　　冥童轻佻的言语，并未引起圣美的什么表情波动，她只是冰冷的看着冥童，眼中寒芒闪烁。
　　“啧，太无情了。”冥童似乎自觉无趣，又道：“那个古宙宗的第九长老还真是有点本事，差点就得到你了呢，可惜，他还是错过了，日后，怕是也没有机会了！”
　　圣美根本不理会冥童的废话，她说道：“我知道你们这些天一直在调查古宙宗第九长老的身份，查到了么？”
　　“查不到。”冥童摇着头，也流露出一丝疑惑之色，“他天赋比你还高了一小层，确实不可思议，不过……这个世界总是会有意外，就像他莫名其妙的找到了失踪多年的宙之书一样，他大概在找到宙之书的时候，有奇遇。不过没关系，不管他遇到了什么，对我们而言，都是一样的。”
　　冥童自信地说道，圣美沉默下来，冥童的人没有查到古宙宗第九长老的信息，圣美发现自己不但不失落，反而心中莫名的产生了一丝丝的庆幸和希望。
　　她原本还担心这个神秘的第九长老身份有什么问题，如果真的查出来，那么冥童恐怕要提前动手了。
　　而至于心中的希望，连圣美都说不清来自于哪里，只是觉得在这个末世之中，如果出现一些超乎意料的，非同寻常的未知因素，总是会让人感到，这个未知因素可能会带来什么转机吧……
　　“我之前问你的，三十三天的情况，你查过了么？”
　　黑暗深渊，与三十三天隔绝，哪怕是传递一次信息，都非常不容易。
　　圣美自身不属于深渊恶魔，她本来可以离开黑暗深渊，然而，她的自由被限制了，她已经很久很久，没有离开黑暗深渊了。
　　她想知道有关三十三天的信息，都需要询问冥童。
　　冥童也不能离开黑暗深渊，但却有一些特殊的方法，得到有关三十三天的信息。
　　他轻笑着说道：“三十三天？还是老样子，没什么变化！”
　　听到冥童的话，圣美微微沉默，“人族和圣族的战争，还在继续么？”
　　“嗯，继续……”
　　“没有什么转机？”
　　“能有什么转机，人族还在蛮荒宇宙，如果不是造化圣皇还在闭关，他们大概已经灭亡了吧，不过现在，也快了。”
　　冥童的话，落在圣美耳中，有些刺耳。
　　她深深的看了冥童一眼，似乎想从他的表情和眼神中看出什么来，然而冥童那双琥珀色的瞳仁中，只有讽刺和嘲弄。
　　圣美并不愿意相信冥童的话，但是却又知道，冥童所说的一切，其实都是最合理，也最可能的事实。
　　若有逆转，那才是奇迹。
　　圣美轻轻摇头，不再去想了。
　　看到圣美的神态，冥童笑了，他意味深长地说道：“师妹是不是关心着三十三天的什么人，或者什么事呢？”
　　圣美不再回答，她闭上双眼，打坐静修。
　　“你可以走了！”圣美淡漠的声音响起。
　　而冥童却自顾自地说道：“呵呵，师妹还是别胡思乱想了！你只要乖乖的，做好该做的事情！你应该知道，无论三十三天发生什么，都没有意义，那里发生的一切，就只是大世来临前的闹剧罢了，我们未来要成为传说和永恒，整个三十三天，也都是属于我们的，那里的生活着的某只蝼蚁或者某几只蝼蚁，对我们而言，毫无意义。山洪暴发的时候，蝼蚁就会被淹死，哪怕是再强壮的蚂蚁，也是一样的！”
　　冥童的话，若有所指。
　　然而圣美却仿佛没听见似的，她依旧在打坐调息。冥童嘴角泛起一个弧度，他肆意而贪婪的看了闭目的圣美一眼。
　　就在这时候，他突然表情一僵，他感觉到，周围环境中的恶魔之力陡然混乱起来！
　　这是……
　　冥童的感知向四面八方辐射出去，而后，他有些惊住了，有什么人，在这个时候突破！


第2132章 上位天尊
　　此时，在冥童感知的视野中，天地间的恶魔之力疯狂的汇聚起来，在他们正上空凝聚成一个巨大的黑色漩涡。
　　这漩涡之中，似乎有无数的恶魔在嘶吼，散发着一股让人惊秫的气息。
　　越来越多的能量流向这漩涡中心汇聚起来，能量凝结成束，就像是一条条粗大的锁链，封锁了天空。
　　冥童的脸色微微沉了下来，他知道，这个漩涡虽然在他们头顶上，但是它真正的中心却是他们旁边不远处的那个房间，也就是古宙宗第九长老。
　　他在这个时候，在突破境界！
　　“这小子！”
　　冥童知道，古宙宗第九长老距离真神境界还有很大一段距离，他的突破，也只是天尊境界内部的突破。
　　可是这种小境界的突破，都能引发这么大的异象，却让他心中很不舒服。
　　这样的异象，自然是古宙宗第九长老强大实力和潜力的证明。
　　这个时候，在周围住着的，其他大小势力的深渊恶魔，也都注意到了天空的变化。
　　上位天尊级以上的恶魔还好，而一些下位天尊，界王级的恶魔，面对天空中的恶魔云，都感受到了一股巨大的压力，让他们有种体内恶魔之力被冻结的感觉。
　　至于圣主级恶魔，已经很难在这个范围待下去，他们不得不一退再退，否则这股压力会压得他们匍匐在地。
　　“这是怎么回事？”有恶魔弟子问道，一些年轻弟子，并不能分辨这压力来自于什么。
　　“有高等恶魔在突破。”
　　有小势力的长老回答。
　　“高等恶魔，是三大势力的真神级长老吗？”
　　在很多低级恶魔看来，这样的突破异象，这样的威压，很可能是下位真神的长老晋级中位真神。
　　如果是三大实力某个年轻真神长老，在进入魔神之墓前突破中位真神，那就发达了。
　　这意味着他们在魔神之墓一行中会有更大的存活几率，也争取到更大的好处。
　　“不是，是那个古宙宗第九长老……”
　　小势力长老的语气中，流露出浓浓的嫉妒意味，他们从方向就确定了，这突破的，正是林铭！对方原本就实力极强，这次再突破，不知道又能达到什么程度。
　　“古宙宗第九长老，又是他！”
　　很多低等级恶魔对林铭的最大印象就是，他不但是深渊第一天骄，而且还娶了圣美这位黑暗深渊最完美的女神。
　　想到这些，诸多恶魔看向天空中那巨大的恶魔漩涡云的眼神，都变得酸酸的。
　　那个第九长老，在天尊境界时候，无论实力，法则领悟，还是突破异象，都能跟真神比肩，甚至超越相当一部分真神，这简直让其他真神恶魔都不用活了。
　　天尊等同于真神级的水准，这样最大的优势就是潜力巨大。
　　别的真神到上位真神也就是尽头了。
　　而林铭一破真神，就可以达到真神境界的顶级水准。
　　未来，还可以修炼到超越真神，那是让诸多恶魔望尘莫及的境界了。
　　天空中的恶魔漩涡并没有持续多久，从漩涡的中间，开始垂下一个巨大漏斗模样的延伸。
　　滚滚恶魔之力，沿着这漏斗形的延伸汹涌倾泻下来，像是龙吸水一般倒卷进林铭所住的庭院。
　　那小小庭院一直十分宁静，林铭也不曾现身，这与周围宏大的天地场面形成了鲜明的对比。
　　这样能量逆卷的场面一直在持续着，而且越来越疯狂，远远看去，就像是一个巨大的龙卷风从云间垂下。
　　随着能量逆卷，那铺天盖地的威压也在慢慢减弱。
　　这能量逆卷的情景，足足一个时辰，而这个时候，天空中的巨大黑色恶魔漩涡开始缓缓缩小。
　　就像是被抽干了水的水池，所有的恶魔之力，都被林铭所在的小庭院吸干了。
　　在所有恶魔之力被吸收干净的一刹那，在林铭的庭院之中，陡然射出炫目的黑光！
　　一些修为弱一些的恶魔，下意识的后退了几步，似乎承受不住这黑光之中蕴含的锋芒，被光照在身上的感觉，就像是被人用剑指着眉心一般。
　　他们尚未站定身体，就看到在黑光之中，一个巨大的修罗恶魔虚影，陡然冲上云间，它足有千丈高，屹立在林铭的小屋之上，像是一座山峰！
　　它头上长着弯弯的犄角，全身覆盖着狰狞的骨甲和锁链，肌肉虬扎。
　　它有六条手臂，每一条手臂手肘上，都生着两三百丈长的狰狞骨刺，在他背后，还有一对巨大恶魔翅膀，展开来，遮蔽了整片苍天！
　　这是林铭体内的尊者虚影，只是以恶魔分身的形式突破，这尊者虚影也化成了恶魔的形象，其中也融合修罗战神的一缕气息，使得它看起来气势惊人，犹若魔神降世！
　　这股巨大的威压，顿时让周围的恶魔难以承受了。
　　哪怕是大界界王级的恶魔，这个时候也感觉全身血脉被冻结，心跳都要停止了。
　　这种感觉极为可怕，似乎那个巨大恶魔的虚影只要看他们一眼，他们就会灰飞烟灭一般。
　　没有谁喜欢这种命运不再自己掌握之中的感觉，不过好在，这种情形没有持续多久，只是几息之后，那个巨大的恶魔虚影迅速缩小，最后完全缩回了林铭所住的庭院，消失不见了。
　　诸多恶魔，这才长出一口气，有些修为弱的，因为突然间压力消失，竟是直接瘫软在地，大口大口的喘息着。
　　他们之前虽然知道林铭的强大，但内心一直都嫉妒林铭，但是直到这一刻，他们才深深的知道，他们跟林铭的实力差距到底有多大。
　　对方只是突破境界时产生的恶魔虚影，都能以威压让自己灰飞烟灭！
　　这样巨大的鸿沟，让他们觉得，之前的嫉妒变得可笑了，这就像是蝼蚁去嫉妒人类一样，根本不在同一个世界，根本没有交集，嫉妒就变得毫无意义了。
　　说难听的，是没有这个资格。
　　巨大恶魔虚影消失之后，天空中已经重新恢复了宁静，甚至在远处，还有几朵流云向这里飘来，仿佛什么都没发生过。
　　“他突破了，上位天尊……”
　　有一个真神级长老远远的看着林铭所在的小庭院，感受着小屋之内林铭散发出来的气息，神情复杂地说道。
　　“他之前似乎并非上位天尊级，而是中位天尊……只是无限接近上位天尊了吧……”
　　这个老者说着，让诸多年轻恶魔更是有些无语了，原来他战胜圣美的时候，只是中位天尊级……
　　那么，他修炼到天尊极限时，又会如何呢？
　　此时，在圣美修炼的密室之中，冥童看向林铭所在的小屋，他的目光，仿佛看穿了层层的黑暗墙壁。
　　“这家伙！来历莫名其妙！”
　　冥童脸色深沉，没有人知道他在想什么。
　　在他身边，圣美默不作声，之前冥童关于三十三天的信息，让她有些心灰意冷，虽然觉得不可能，但她这些年，一直隐隐的希冀着，当年她冒险留下的那些东西，能带来奇迹。
　　而对于眼前这个，突然冒出来的古宙宗长老，圣美只是因为那股奇异的直觉，而对他有些关心和惋惜罢了，还不至于牵动她的心神。
　　她虽然希望林铭更加强大，能够成为这末世的不稳定因素，但同时也明白，林铭就算再强，也很难改变什么，因为那真正的幕后黑手，几乎是不可战胜的……
　　冥童沉默了很久，将目光收回来，又看向了圣美。
　　“师妹，记住你要做的事情，你该知道违逆的代价！”
　　圣美依旧默不作声，冥童笑了笑，他的身体，在房间中突然化成道道幽光，彻底消失了。
　　黑暗之中，只有法则在飞舞，什么都没有留下……


第2133章 魔神之墓的隐秘
　　林铭突破上位天尊之后，就沉寂了下来，他终日不出修炼之地，一直潜心研读死亡黑书。
　　因为有了死亡黑书系统性的修炼方法，林铭之前所有关于死亡法则的领悟和积累，在短短的几个月的时间，井喷似的爆发出来。
　　林铭的圣典法则突飞猛进，随之带来的，就是林铭身体翻天覆地的变化。
　　他的体内宇宙愈发完美，道宫九星之力也更加圆融。
　　现在，林铭因为亲身经历了七千年的苦难与转生，单单对圣典法则的理解面上，他已经比圣美都有过之而无不及。
　　只是因为修炼时间的原因，在对圣典法则的修炼深度，还有熟练应用方面，林铭比圣美，却差了一些。
　　就这样，黑暗深渊迎来了魔神之墓开启的日子。
　　魔神之墓，位于深渊第十八层。它说是墓地，其实是一片异常广阔的世界，里面的环境错综复杂，危险也不计其数。
　　林铭在乘坐冥王道骨舟赶往魔神之墓的路上，冥王道便发下了魔神之墓的玉简，其中介绍了魔神之墓的详细规则，还有推演出大致路线，关于黑暗圣殿历练的情况，等等所有有价值的信息。
　　虽然之前林铭已经从魔道会长老那里，得到了不少关于魔神之墓的信息，有了个心理准备，但是真正读完这枚玉简之后，林铭还是感觉莫名的震撼。
　　因为玉简上的信息，不光有关于魔神之墓的，还有关于黑暗深渊的隐秘，包括跨越了至少千亿年的，宇宙历史的记载……
　　按照玉简中所说，魔神之墓，是整个黑暗深渊，连同三十三天最古老的一个秘境。
　　它存在的年代已经不可考，在三十三天，如果是存在时间长达百亿年的秘境，已经了不得了，基本上可以被称为三十三天最古老的秘境。
　　可是魔神之墓的存在年限，却是千亿年级来计量的！
　　它甚至可能从一千五百亿年到两千亿年前，就存在了。
　　魔神之墓，是上个宇宙纪元留下来的世界。
　　林铭清楚，宇宙万物，不管花鸟虫鱼，山川河海，还是日月星辰，大千世界，都有寿命。
　　哪怕三十三天大宇宙，也有寿命，它终究有一天会崩毁。它被称为大破灭。
　　一次大破灭之后，就是一个新的宇宙纪元。
　　新的宇宙纪元，会演化出新的大宇宙，演化出新的生命，新的种族，新的武道文明，这就是大宇宙的轮回。
　　现在认为，现存的三十三天大宇宙已经诞生了千亿年了。
　　而在数百亿年前，上古种族才开始慢慢诞生，他们的武道文明渐渐发展到鼎盛，太古诸族，也遍布到整个三十三天，那个时候，是三十三天智慧生命的盛世。
　　而按照魔神之墓玉简上的记载，在属于太古诸族的三十三天宇宙之前，有另一重大宇宙，这个大宇宙有十八重。
　　这个宇宙的原住居民，自称为恶魔一族，他们的宇宙也被称为恶魔宇宙。
　　恶魔一族喋血嗜杀，骁勇善战，他们也曾发展到鼎盛，拥有强盛的武道文明。
　　但是他们也清楚，他们的宇宙终究要崩毁的。
　　十八重恶魔宇宙崩毁的时候，没有恶魔能幸存下来，这种不断逼近的死亡，成了恶魔一族悬在头上的一柄利剑。
　　而也许在一千五百亿年前，也许更久，恶魔一族诞生了一个绝世强者，他太强大了，按照魔神之墓玉简的记载，他是前无古人后无来者的世间最强者，包括修罗路主人，都无法与之相比。
　　他是恶魔一族的神，创造了一个与十八重恶魔宇宙并立的独立宇宙，这个独立宇宙，拥有无上的法则，像十八重宇宙一样稳固。
　　不但如此，他还取了十八颗次级世界的世界种子，在十八重恶魔宇宙中开始大肆吸收宇宙之力，想以魔神之墓为根基，创造出一个十八重恶魔宇宙的翻版。
　　这个恶魔一族的神，在后世被称为魔神。
　　他创立的宇宙，被称为魔神宇宙。
　　魔神创造魔神宇宙的初衷，就是让这个世界，成为大破灭之时的避难所。
　　可是即便是魔神，光凭他自己创造出的世界，也无法抵御大破灭时候的毁灭法则。
　　所以，魔神要求，所有死去的恶魔一族超级强者，在他们将死之时，都要进入魔神宇宙，在魔神宇宙中尸解。
　　他们死后，体内的能量会融入魔神宇宙的边界和空间中，不断加固魔神宇宙。
　　他们体内逸散出的法则，也会融入魔神宇宙的宇宙法则中，让这法则不断的完善，可以慢慢对抗十八重恶魔宇宙毁灭时的法则冲击。
　　就这样，数百亿年的时间，进入魔神宇宙死去的超级恶魔越来越多，这里是名副其实的众魔墓地，再加上它的创造者是魔神，所以魔神宇宙，在后来被称为魔神之墓！
　　魔神之墓，可以说是千万太古诸魔，以血肉为基石，铸造起来的世界！
　　魔神之墓不断的壮大，越来越稳固，而这时候，大毁灭来临了。
　　在最后的百年时间，为了让魔神之墓的力量达到极致，恶魔一族，开始血祭这个宇宙的法则。
　　十八重恶魔宇宙的低等恶魔，成成批成批的杀死，用他们的鲜血，浇灌这个世界。
　　而剩余的高等恶魔，则进入魔神之墓，在最后的时刻，以他们的力量，连同魔神之墓一起，对抗大毁灭。
　　他们成功了。
　　在最后毁灭来临的时刻，又有九成以上的高等恶魔承受不住天地法则的冲击而死，他们体内的恶魔力量和恶魔法则，同样汇入魔神之墓中，成为魔神之墓的一部分。
　　而剩下的高等恶魔，他们幸存了下来，在魔神之墓中休养生息。
　　十八颗次级世界的世界种子，也被他们一一孕育出来，形成了后来的十八层黑暗深渊。
　　这幸存下来的恶魔一族，就是后来的深渊恶魔。
　　恶魔一族说是一个种族，其实因为经历了漫长年代的演化，他们当中的分支要比太古诸族还要繁杂百倍。
　　其中低等恶魔、高等恶魔，无智慧恶魔，智慧恶魔，各种族类成千上万。
　　因为从上个宇宙纪元，就开始积累的武道文明，所以黑暗深渊的实力无比强大，他们当然不甘心蜗居在黑暗深渊之中。
　　其实当年，在魔神创立魔神之墓的时候，他就已经想好了。
　　恶魔一族，度过大破灭之后，要君临新的宇宙，毁灭掉新宇宙的土著居民，继续做新宇宙的主宰。
　　然而，在大破灭之后，魔神之墓虽然保存了下来，却在狂暴的能量中，像是无根浮萍一般飞走了，在宇宙毁灭后的无边混沌中迷失了方向。
　　黑暗深渊，就像是恶魔一族的超级战舰，他们艰难的推动着这个巨大的战舰，在无边混沌中游荡，直到，他们找到了新生的三十三天宇宙。
　　他们破开三十三天的叹息神墙。
　　这也拉开了百亿年前，黑暗深渊和三十三天太古诸族圣战的序幕。
　　这场战斗的经过，魔神之墓玉简上已经没有记载了。
　　不过林铭却已经大致的知道，这场大战，大概是三十三天智慧生命历史上最惨烈的一场战斗。
　　不知多少上古天骄陨落，不知多少上古神王战死。
　　其中包括修罗路主人，黑暗君王，圣美前世等等这些至今林铭亦感到身份扑朔迷离的绝世人物……
　　他们或是战死，或是失踪，或是下场未知……
　　最后，三十三天智慧生命胜利了，代价是太古诸族的灭亡，武道文明的陨落，连三十三重宇宙，都有大半毁灭了，成为了死地和蛮荒……


第2134章 大洪太子
　　巨大的骨舟不断的破开虚空，风驰电掣。
　　在黑暗深渊十八层，一切的法则、能量，都充斥着远古蛮荒的气息，这是真正的远古，跨越数百亿年，上千亿年的悠久时间……
　　林铭站在骨舟的船头，看着这片蛮荒大地。
　　三十三天生命，跟深渊恶魔的敌对，是命定的。
　　深渊恶魔的上古魔神，用逆天手段，为恶魔一族——这一支原本气数应尽，该随着大破灭消失在上古宇宙的种族续命，也就注定了新宇宙诞生后的生死厮杀。
　　对三十三天而言，深渊恶魔是入侵者和毁灭者。
　　而对深渊恶魔而言，他们是被困在笼子里的猛兽，猛兽吃肉，天经地义。
　　讨论这场战争的对错已经没有意义，唯一有意义的就是——毁灭对方！
　　骨舟在十八层飞行了十天，林铭看到在视野的尽头，一片蛮荒平原，而这平原的一侧，仿佛是被神灵的巨斧劈开了，形成了巨大的断崖，而断崖之外，则是一片无尽深邃的宇宙星空！
　　这就是魔神之墓的入口，魔神之墓位于深渊十八层的正中，它的入口就是陷落的大地。
　　大地之下，埋藏着星空。
　　而这时候，林铭看到了，在远方的平原上，悬浮着许多紫黑色的堡垒。
　　这些堡垒，看起来像是一只只巨大的水母，它漂浮在距离地面数千丈的高空，伸出几百条触须，垂落在大地之下。
　　“是大洪魔国的空中堡垒，这帮家伙，比我们早到了。”
　　说话的是冥王道的冥古长老，他看了一眼，目光有些意味深长。
　　“大洪魔国……”
　　林铭喃喃的重复着，深渊六大势力，每三个势力，连同他们周围的小势力结成联盟。
　　两个联盟分别以冥王道和大洪魔国为尊，彼此敌对。
　　如果是在深渊十七层，他们还能碍于颜面和平相处，甚至偶尔还有合作。
　　可是如果在魔神之墓中，两方敌对势力见面，那只有一个字——杀！
　　因为在魔神之墓，有诸多的机缘和好处。
　　其中魔神之墓最吸引人的地方，就在于魔神之墓中，有一种能量，这种能量的本质为从上古宇宙纪元流传下来的，积淀纯化了千亿年以上的恶魔能量。
　　这些恶魔能量，都曾经存在于千亿年前恶魔一族的绝代魔王体内。
　　被他们精心炼化，纯化，其中融合了这些绝代魔王的毕生所学和无尽的法则精华。
　　这些的能量，亿年复亿年的积累下来，不断的融合，发酵，其本身的品质，已经达到不可思议的高度，如果是在外界的话，每一缕都是至宝。
　　深渊恶魔将其称之为——魔神之力。
　　深渊恶魔进入魔神之墓，首要任务就是炼化魔神之力。
　　魔神之力有灵性，它聚集的多了，就会在恶魔体表暂时性的显化出来，凝聚成一个纹身，每个恶魔凝出来的纹身的纹理都不尽相同，但是纹身绘制出来的形象却是统一的，那便是狰狞恶魔图案。
　　这个图案，被深渊恶魔称为图腾。
　　幽邪、冥宙、洪荒，六大超级恶魔会被归为“图腾级恶魔”，也是因为魔神之力的图腾。
　　在黑暗深渊，这种图腾被视为真神极限，乃至超越真神强者的标志。
　　一个进入魔神之墓的恶魔，体表凝聚的图腾越多，证明他吸收的魔神之力就越多，他修为提升也会越大。
　　等到他出了魔神之墓后，这些图腾就会慢慢融入他的体内，消失不见，最终潜移默化的转化成真正的力量，从而另其得到巨大的好处。
　　所有深渊恶魔，进入魔神之墓中，都寄希望于得到更多的魔神之力。
　　因为诸多恶魔自己吸收魔神之力的速度有限，他们想得到更多，便想到了另一种方法，就是杀死别的恶魔，掠夺对方已经吸收好了的魔神之力。
　　这是一种捷径。
　　这也就注定了，进入魔神之墓后，会有一场杀戮的盛宴！
　　而除了魔神之力外，在魔神之墓死去的很多上古盖世魔王，会将他们的传承和宝物也留在了魔神之墓里。
　　这些东西，对许多恶魔来说，也是一场大造化！
　　不但如此，在魔神之墓中，因为精纯无比的魔神之力滋养，这里还会诞生出天地神药，珍奇异兽，天材地宝等等诸多机缘，如果偶尔得到一件惊世至宝，也是不稀奇的事情。
　　宝物，魔神之力，传承，乃至最后的黑暗祭典考验资格，一切的一切，都导致了这场不可避免的生死厮杀！
　　“马上就要下去了，进了魔神之墓后，见了洪盟的恶魔不用留情，直接杀便是。”
　　冥古长老声音冰寒地说道，他话中的洪盟，自然指的是大洪魔国组织起来的联盟。
　　“至于我们冥盟的恶魔，彼此见面，不得自相残杀，否则，你们会付出相应的代价。”
　　冥古长老说到第二句话的时候，眼睛中闪烁着警告的光芒。
　　联盟二字，不是说说就完了，在众恶魔动身来魔神之墓的时候，就已经通过冥王契约立下誓言，若是同联盟在魔神之墓中自相残杀，将会受到冥王契约的反噬与惩罚。
　　然而，这个所谓的冥王契约其实也并不算多高明，那惩罚也不是不可承受。
　　所以真的遇到了惊世机缘的时候，同盟的恶魔，也不见得靠得住。一切都要看这些机缘够不够支付惩罚的成本罢了。
　　所以这次进入魔神之墓的冥盟成员，也是心思各异，他们都知道联盟的潜规则——遇到敌对联盟，先剿灭敌对联盟，干掉了对手，再去考虑内部的利益分配，能和平解决最好，否则的话，就以武力来决定一切。
　　就这样，巨型骨舟慢慢的落了下来。
　　冥盟的驻地跟洪盟之间，隔了百里距离，摇摇对望。
　　几个时辰之后，两方实力，各自派出了带队长老，带着要进入魔神之墓的诸多高等恶魔，来到了荒古平原的断崖，面对嵌入地下深处的无尽星空。
　　林铭在人群之中，默默的打量着洪盟的恶魔。
　　洪盟恶魔中的真神级数量跟冥盟一样，都是十二个（不算林铭）。
　　这十二恶魔，显然便是洪盟此次的精锐！
　　在这十二恶魔的最前方，站着一个身穿紫金战甲的高大恶魔，他有人类的面孔，甚至还极为英俊，不过他浑身披着蜥蜴一般的鳞甲，背后还有一条粗大的尾巴。
　　这个有人类面孔的恶魔，便是大洪魔国的当朝太子。
　　“中位真神级……”
　　林铭看了一眼大洪太子，心中划过这个念头，然而他感觉，自己判断出的这个修为等级，其实未必有什么参考价值。
　　他从这大洪太子身上，察觉到了一股危险的气息，对方的实力，恐怕比他表现出来要恐怖许多。
　　“嘿嘿，第九长老还真是敏锐。”
　　突然一句轻飘飘的声音，在林铭耳边响起，林铭转头一看，说话的，竟是冥童。
　　林铭心中一凛，自己刚才轻微的心理活动，丝毫没有表现在脸上，却也被这冥童察觉到了。
　　林铭沉默不语，他心中一直对这个冥童格外提防，这些天，他经常看到冥童跟圣美在一起，在这个冥童的身上，林铭同样感受到了一股危险的气息，甚至比大洪太子，还要重一些……
　　“放轻松。”冥童淡淡的笑着，转过头去，不再看林铭，“如果跟这个大洪太子对上，现在的你，恐怕还是暂避锋芒的好……”
　　冥童给出这样的忠告，而后笑着向大洪太子走去，“洪太子，好久不见！”冥童富有磁性而又爽朗的声音，在四周回荡。


第2135章 入魔神之墓
　　冥童和大洪太子是旧识，他们见面之后，一番客套和寒暄是少不了的，虽然谁都知道这种交涉只是虚与委蛇罢了，不过不管冥童还是大洪太子，都表现的恰到好处，仿佛他们真的是好朋友一般。
　　这时候，魔神之墓入口聚集起来的深渊恶魔越来越多，除了这两大联盟之外，还有一些在夹缝中求存的小势力，他们也赶来了这里。
　　而冥王道和大洪魔国也专门为这些势力留下了少量的名额，并没有把他们全部排除在外。
　　利益均沾，这也是统治者的生存之道。
　　而到了这个时候，魔神之墓终于要开启了。
　　原本平静的荒原，能量开始紊乱，一股股凛冽的能量风暴，从虚空中出现，四方席卷。
　　几大宗派派来的长老团，一个个如同山峰耸立在四方，如电的目光纷纷看向了虚空。
　　他们在风暴最强劲的时候，一起抬手，祭出了六根粗大的图腾柱，这些图腾柱上，都纹刻着恶魔的浮雕，这是上古时代流传下来的，开启魔神之墓最方便的方法，这六根图腾柱，其实就是开启魔神之墓的钥匙。
　　六根图腾柱飞到黑暗星空之中，排成了六芒星的图案，在这六芒星的正中，浩瀚的星空开始水波一样荡漾、扭曲，渐渐的，星河中裂开了一条缝隙，里面有璀璨的黑光弥散出来。
　　那黑光仿佛是一切黑暗的源头，苍古浩瀚，如同黑色的海洋从青天上滚滚倾泻，将荒原上的众强者笼罩其中。
　　一时间，林铭感觉自己的须弥戒剧烈的震颤起来，有什么东西要呼啸而出！
　　林铭知道，这是宙之书的反应。
　　在魔神之墓即将开启的时候，宙之书中的力量，与天地之力贯通，几乎要撑碎林铭的须弥戒。
　　这也是祭文之书无法隐藏的原因，在进入魔神之墓的那一刻，祭文之书到底有几本，都在谁的手里，一目了然！
　　为了防止须弥戒爆碎，林铭只得将宙之书拿出来。
　　“咻！”
　　一道凄厉的黑光从宙之书上射出，直接射向了黑暗苍穹中汹涌而起的能量漩涡，与漩涡汇成一体！
　　而这时候，在林铭身边不远处，又有两道神芒冲天而起！
　　这两道神芒，自然是另外两本祭文之书。
　　现在林铭已经清楚，这两本祭文之书分别是幽之书和邪之书。
　　邪之书，在圣美手中，“邪”便是魔道会的首领。
　　之前有传闻说，邪还活在世上，后来林铭才知道，这只是魔道会有意放出的风声，邪确实是死了，他并不是死在百亿年前的三十三天与深渊大战之中。
　　而是在那一战之后，因为受伤和生命精华流逝，慢慢的老死了。
　　只是魔道会有意隐藏了这个消息，制造了虚假的传闻和迷雾，为了巩固自己的地位。
　　邪之书在圣美手上，而幽之书却在大洪魔国的手上，这也看出了六大图腾级势力的仇隙，他们都是拿着别的宗门的镇宗之书，进入魔神之墓。
　　六大祭文之书，跟魔神之墓中的世界存在着神秘的联系。
　　手持祭文之书的恶魔，会得到一个好处，那就是通过祭文之书来吸收恶魔之力，可以事半功倍！
　　这也是持有祭文之书的深渊恶魔，格外拉仇恨的原因。
　　没有真正的实力支持，持有祭文之书就是找死。
　　故而，当林铭手中的宙之书绽放神光的时候，几乎洪盟的所有恶魔，都将目光投在了林铭的身上。
　　圣美所持有的邪之书他们早就知道了，并不奇怪，而林铭的宙之书，却是最近才传出来的消息，他们虽然知道冥盟又多了一本祭文之书，但是在此之前，他们都认为这本祭文之书应该由冥童持有才对。
　　可是偏偏，他在林铭的手中。
　　大洪太子看向冥童，嘴角泛起一丝笑意，“冥童兄，你还真是谦让，竟然将两本祭文之书，都送给了师弟师妹了，怎么，你难道连持有祭文之书进入魔神之墓的胆子都没有了？还是说，这只是你们放出来的烟幕，其实进入魔神之墓后，祭文之书还是会交到你的手上，这个家伙，只是你的挡箭牌罢了。”
　　大洪太子指着林铭，眼中闪过一丝嘲讽。
　　冥童坦然相对，大笑道：“宝物有能者居之，在下虽然修为高了一些，但也只是修炼时间更长罢了，真正的天赋只能算还不错，却比不得我冥王道圣魔女，也比不得古宙宗第九长老，天赋不如人，自然要让贤了，有什么奇怪的！”
　　冥童这一番话，大大方方的说出来，让很多恶魔都感到不可思议。
　　冥童的天赋，他们多少知道一点，传闻他一直深藏不露，实力十分可怕。
　　圣魔女也就算了，她也是成名已久，可是冥童竟是坦言不如这个名不见经传的古宙宗第九长老……
　　这样想着，很多恶魔都暗暗留意林铭，心思各异，有的信了冥童的话几分，对林铭暗暗提防，还有的，看到林铭仅仅上位天尊的实力，眼睛中已经闪过了杀机。
　　林铭坦然迎接这些心思各异的目光，冥童的话，直接把他推到了风浪尖上。
　　不过林铭知道，就算冥童什么都不说，自己也还是会站在风浪尖上，因为宙之书就在他手上。
　　相比有些积威和名头的圣美而言，林铭更容易成为众矢之的！
　　而这个时候，在荒原尽头的无尽星空之中，六大图腾柱吸收了三本祭文之书灌注的力量之后，开始嗡嗡嗡的震颤起来！
　　这种震颤越来越剧烈，连带着众人所站立的荒古平原，都开始颤抖。
　　大块大块的岩石，从平原上碎裂，被倒卷着吸进无尽星空之中。
　　在图腾柱四周，黑光越来越盛，玄奥无穷，里面有亿万的法则符文在沉浮，随着咔咔咔的声音，空间陷落，一个幽深无极的世界，慢慢的呈现在了诸魔的眼前！
　　这个世界，正是神秘而古老的魔神之墓。
　　进入魔神之墓，首先要有进入魔神之墓的资格。
　　当年恶魔一族度过大毁灭的劫难，建立黑暗深渊之后，魔神之墓就成了深渊恶魔绝世天骄的试炼之地。
　　这片密地，可以说是深渊恶魔这些年来能诞生无数强者，凌驾于三十三天生灵之上的保证！
　　这么多年来，黑暗深渊的真神级恶魔，至少有九成以上，在他们天尊级的时候，曾经进入过魔神之墓。
　　魔神之墓一行，很多天尊级恶魔会陨落，但是活下来的，却会一飞冲天。
　　有时候，魔神之墓长达六七亿年的时间不开启，就会导致深渊恶魔在这段时间内真神的数量大大减少。由此可见，这魔神之墓试炼效果的逆天之处了！
　　这样宝贵的资源，自然不能浪费在庸才身上，所以进入魔神之墓之前，这荡漾出的黑光，就是对进入者资格的初步考验。
　　黑光之中，蕴含了精纯的恶魔能量，只有拥有非凡天赋、根基，体内能量庞大的恶魔，才能够引起这些恶魔能量的共鸣，最终进入其中。
　　而那些天赋弱的恶魔，直接就会被这股恶魔能量轰出来。
　　澎湃的恶魔能量，像是巨大的天地潮汐扑面而来，一时间，荒原震动，整个地下星空都被遮蔽了。
　　很多天尊级恶魔，站在这潮汐面前，都深深的感到了自己的渺小，与埋藏了无数上古魔王的魔神之墓相比，他们实在是微不足道。
　　“都进去！”
　　冥童的声音传遍了冥盟，很多冥盟的深渊恶魔，咬了咬牙，身体化成一道流光，向着那蕴含着恐怖力量的天地潮汐直飞而去。


第2136章 首杀
　　嗡嗡嗡——
　　能量震动，这些飞入潮汐之中的深渊恶魔并没有被这恐怖的力量吞噬、撕扯，相反的是，他们与恶魔能量发生了共鸣，这些黑光涌入他们的身体，又流溢出来，形成了一条条天然的通道。
　　这些恶魔就这样通过了通道，飞入魔神之墓中。
　　接下来，越来越多深渊恶魔纷纷飞入能量潮汐之中。
　　体内根基越扎实，拥有恶魔能量越多的深渊恶魔，飞入魔神之墓时，引起的共鸣之力也就越多。
　　林铭也飞入能量潮汐之中，他的身影，立刻引起了不少深渊恶魔的侧目。
　　林铭的速度并不快，是当他的身体没入那狂涌的恶魔能量之时，簇拥在他身边的恶魔之力纷纷被吸引过去。仿佛他是真正的魔王，所有恶魔之力都臣服在他脚下，供他驱策。
　　有恶魔看到这一幕，暗暗心惊，这是自身实力所带来的自然反应，根本不用刻意施展就会显露出来。
　　咻！
　　林铭在能量潮汐中消失了，他只感觉到面前的黑光释放出莫可抵御的吸力，拉着他不断的加速。
　　林铭的脑海中闪过纷杂的景象，仿佛有时光洪流在身边迅速流淌，似是过了一刹那，又似经历了千百年，等到林铭脑海中的乱象完全消失的时候，他已经来到了一片浩瀚的陌生空间中。
　　“这便是魔神之墓？”
　　林铭看着周围的景象，嘴里喃喃。
　　林铭这一生，进入太多了不得的秘境，但是没有一个秘境的级别，能跟魔神之墓相比，哪怕是修罗路，比起魔神之墓，也要差了许多。
　　毕竟修罗路只是修罗路主人一个人创造的，而魔神之墓中，却埋葬了数不清的太古诸魔，由太古诸魔用他们的血肉，铸成了这个世界！
　　魔神之墓的空间，恢宏、苍古，抬头就能够看到一颗颗斑斓的星辰，在头顶上悬浮着，距离地面万里。
　　每一颗星辰，都散发出一波波庞大的魔性力量，仿佛里面有真正的魔神在沉睡，威压如渊如狱，令人心头震怖。
　　“嗯，这些星辰……”
　　林铭突然发现了不同寻常之处，其实在荒原上的时候，林铭就奇怪，一片埋葬在地下的星空，却又有大量的星辰，显得很违和。
　　直到林铭进入了魔神之墓内部，他才发现，这看上去斑斓无比的星辰，其实是一颗颗恶魔舍利！
　　一些绝世魔王，他们死后会留下自己的恶魔舍利，就像林铭在修罗路最终试炼中得到的那枚一样。
　　在天空之中，这数不清的恶魔舍利，都是上古时代的超级恶魔留下来的，它们已经存在了千亿年，却依旧不朽的闪耀在这一方天穹上。
　　它们彼此连在了一起，构筑成了一个恐怖的阵法！
　　这个阵法，将整个魔神之墓都包裹了起来，很难想象，它到底强大到何种程度。
　　这个时候，不光是林铭，也有其他进入魔神之墓中的恶魔注意到了这些恶魔舍利化成的星辰。
　　每一颗恶魔舍利，都蕴含了死去超级恶魔生前的无尽精华和法则之力，是无上至宝。
　　这让一些深渊恶魔忍不住向那些星辰飞去，虽然他们不指望得到这些恶魔舍利，但能近距离的观摩一番，参悟舍利上浓缩的法则也好。
　　然而他们尚未靠近，就有恐怖的威压如瀑布一般倾泻下来，直接将那些试图窥探的恶魔轰飞。
　　这些恶魔并没有受伤，只是因为突然降临的威压而气血翻涌，脸色苍白。
　　“真厉害……上古魔王死去了不知道多少年，依然有如此威势，如果他们活着的话，那实力不知会达到何种程度。”
　　有恶魔感慨着，有了这些前车之鉴，这些恶魔也不在试图去探究恶魔舍利了。
　　“嗯……那不是冥盟的那个持有宙之书的家伙么？”
　　有恶魔看到了林铭，顿时眼睛中亮光一闪。
　　“就是他！”
　　说话的几个恶魔，都是天尊级修为，看向林铭有些忌惮，但又忍不住露出贪婪的目光。
　　他们既不是冥盟的，越是洪盟的，而是来自于小势力的天尊。
　　林铭的实力，现在只有冥盟的恶魔知道，具体消息被冥王道封锁了，有些风声传出去，也是让人难以辨清真假，毕竟耳听为虚眼见为实。
　　这些小势力的天尊，根本不清楚林铭到底达到了什么程度。不过冥童可是说过，林铭的天赋，比他还厉害。
　　就算冥童在撒谎，但想来林铭也不会比他们弱。
　　“我们应该对付不了的，要不要通知大师兄，让他过来跟我们配合，击杀他？”
　　有天尊恶魔小声说道，他们口中的大师兄，是真神级恶魔。
　　“现在动手太早了点……大家都刚来魔神之墓，谁也没能凝聚魔神之力，更没有捡到什么机缘……至于宙之书，我们也不敢私吞，否则会招来杀身之祸！”
　　“我们先等等，把这个家伙养肥，等到时机事宜的时候，联系大师兄对他出手，这个家伙身上，应该有不少好东西！”
　　几个天尊正用传音议论着，就在这时候，他们突然眼一花，陡然间汗毛倒立！
　　一个黑色的高大恶魔，宛如鬼魅一般出现在了他们所有人正中间。
　　这恶魔正是林铭，他看向周围三个天尊级恶魔，嘴角泛起一丝狰狞的笑容，三个恶魔的传音他没有听见，但是他们流露出的若有若无的敌意和杀机，又怎么能逃脱他敏锐的感知？
　　哪怕是弱者，只要是对自己有敌意，林铭都没打算放过，不管魔神之墓一行是不是刚刚开始，不管杀了他们有没有好处。
　　将危险扼杀在摇篮之中，这是林铭在七玄谷时，欧阳博延给他上的重要一课。
　　“你……”
　　刚才开口说话的深渊恶魔一瞬间心脏停跳，他感觉随着林铭的出现，一股无形的力场锁定了四周，他们动都动不了了！
　　甚至连他的思维，也瞬间凝固，他来不及分辨什么，只见一道黑芒闪过，他们的护体恶魔之力如纸一般破开，三个头颅，直飞起来！
　　鲜血喷射，如同汩汩的喷泉。
　　林铭手持暗龙枪，一枪圈杀，瞬间杀死了三个天尊级恶魔。
　　森寒的枪尖，未沾一滴鲜血，林铭默默的收起了暗龙枪，三个死去天尊恶魔的修为还不如林铭高，巨大的实力差距导致了碾压性的结果。
　　深渊恶魔跟三十三天智慧生命，原本就是死敌，林铭根本就没打算留手，何况对方还对他露出了杀机。
　　这场魔神之墓历练，势必会是一场杀戮盛宴！
　　“蓬！蓬！蓬！”
　　三具无头的尸体落地，魔血倾洒在荒古的土地上，而后，让林铭有些意外的一幕发生了。
　　这些鲜血，就像是渗入了海面的水一样，被荒古土地迅速吸收了。
　　连同三个天尊恶魔体内的能量，也都被缓缓的抽离出来，没入周围的虚空之中，融入这方天地。
　　甚至林铭感觉到，这三具尸体，在慢慢的腐烂。
　　原本天尊级恶魔的尸体，经过几十万年都不会腐朽，可是现在，却比凡人尸体腐朽的速度更快。
　　会有这种情况发生，那只能是因为……他们体内强大的气血之力在被不断的抽离吸收。
　　失去了气血之力，肉身只不过是烂皮囊罢了。
　　“竟然会这样……”
　　林铭微微蹙眉，在魔神之墓死去的恶魔，被迅速抽离力量，这让林铭感觉，这个空间有一股邪性。
　　魔神之墓，就仿佛一只巨大的野兽之口，进入这里的深渊恶魔，将会折损大半，而这些折损的恶魔，他们的下场，就是被这个世界分解吸收掉。
　　这样的下场，让人有些背脊生寒。


第2137章 跟踪
　　魔神之墓大地上，地势险恶。
　　有的山峰直插云霄，如同刺破苍穹的巨剑。
　　有的地方大地龟裂，露出深不见底的黑色深渊。
　　不时可以看到某些地方，有碎裂的骨骸散落，那些碎裂的骨骼，有大有小，如点点黑色碎晶。
　　靠近这些骨骸，便能感受到若有若无的力场，其实这些骸骨，能量已经耗尽，但却依旧有淡淡的力场保存下来，让感慨。
　　如果不出意外，这些骸骨的主人死在这里后，他们体内蕴含的能量，也如同之前死去的几个恶魔天尊一样，被这个世界吸收掉了。
　　只剩下的这些散落的碎骨，萦绕着淡淡的力场，永远埋葬在这片世界。
　　想到这里，林铭心中有一种异样的感觉。
　　魔神之墓，每次开启，都会涌入无数的恶魔天骄。
　　这些恶魔天骄可以从魔神之墓中吸取那些经过千亿年淬炼，品质不可想象的恶魔能量的同时，但也有八成以上的恶魔天骄，陨落在魔神之墓。
　　他们体内的恶魔能量，气血之力，都会一点不剩的被这个世界吸收掉。
　　这样有出有进，形成了一种让人背脊生寒的特殊平衡。
　　这意味着，深渊恶魔一族，是以淘汰者为肥料，让更强者走到更高的层次。
　　想到这些，林铭心中感叹，黑暗深渊的残酷和丛林法则绝不是说说那么简单，它是真的弱肉强食——强者将弱者吃掉。
　　就在这时候，突然前方掠过一股惊人的恶魔气息，一道黑色长虹贯穿天地，强烈的冲击力量震得大地跟水波一样上下起伏。
　　震动出现的地方在虚空中，只见那里有一尊魔头隐隐绰绰的出现在了黑色的长虹中，它在慢慢的凝练，魔气纵横。
　　魔头在天地间咆哮。
　　“魔神之力。”
　　林铭眯起眼睛，按照魔神之墓玉简的记载，游荡在魔神之墓中的魔神之力在亿万年的凝练中，会慢慢产生灵智，击碎它们，就可以得到其中的精华。
　　魔神之力，是魔神之墓中最重要的一份机缘，诸多深渊恶魔的天骄进入魔神之墓，都是为了它而来。
　　林铭脚步一动，身体瞬间飞入天空，面对这尊飞舞的魔头，林铭一拳击出。
　　“蓬！”
　　一声爆响，这尊魔头惨叫一声，而后直接灰飞烟灭了，它化成了一缕缕黑色的能量，弥散在天地间。
　　林铭伸手一招，这些能量便慢慢的汇聚过来。
　　“果然精纯……”
　　林铭心中凛然，其实，用精纯来形容这种魔神之力，已经不太贴切了，林铭也算是见过了各种机缘宝物，但是单单论秘境中能量的品质，没有什么能与眼前的这股魔神之力相比。
　　因为林铭以前见到的所有秘境，它们的存在时间最长的，也没有魔神之墓的十分之一长。
　　魔神之墓中的能量经过如此漫长时间的淬炼，就像是天材地宝酿造的美酒，在经过千万年的发酵，成为绝世陈酿。
　　每一个进入魔神之墓中的恶魔都是品酒者，这酒中的滋味，难以言喻。
　　林铭以精神力操控着这丝丝涌入林铭手心的恶魔能量，令其凝结成一只小恶魔的虚影，这只恶魔虚影活灵活现，仿佛有生命一般。
　　林铭手掌握紧成拳，直接便将这恶魔虚影吸收掉了。
　　下一刻，在林铭的手臂之上，凝成了一个模糊的印记。
　　这印记，是一个淡淡的恶魔纹身，这就是所谓的图腾了。
　　每一个进入魔神之墓中的恶魔，体内能凝聚的魔神之力图腾是有数的。
　　也许八个，也许十个，也许十五个，超出这个极限，就不会再增加了。
　　图腾极限总数是多是少，要看凝聚图腾者自身的资质和潜力。
　　图腾极限数越大当然越好，但事实上，因为魔神之墓中充满了厮杀，你凝聚的图腾数越多，就越是可口的肥羊，很多弱小的深渊恶魔进入这里，能凝聚三四个图腾，然后活着出去，就已经谢天谢地了。
　　图腾数的极限是多是少，对他们而言，没有太多意义。
　　这时候，林铭看到天空尽头，在在那里，似乎已经有深渊恶魔因为名魔神之力的出现，而产生了争抢和厮杀。
　　不过现在，还只是小打小闹，等到越来越多的宝物呈现出来的时候，厮杀便会升级，直到将这魔神之墓变成一片血池地狱。
　　林铭并没有在这里过多的停留。
　　按照魔神之墓玉简的记载，在魔神之墓外围，机缘要少很多，魔神之力的浓度和品质都更次一些，真正的至宝，都在魔神之墓深处。
　　当然那里的危险，也更多。
　　林铭一路飞向魔神之墓的深处，魔神之墓的空间，与外界的空间有很大不同。
　　魔神之墓可是当年抵抗住了大破灭的神奇世界，这里的空间强度，经过千亿年来，无数魔王血肉的浇灌，已经坚不可摧。
　　哪怕以林铭的绝对力量，和对空间法则的领悟，他在魔神之墓中，也不能操纵空间之力和扭曲空间。
　　更别说破开空间，用空间大挪移赶路了。
　　所以不管真神还是天尊，在这里都要老老实实的飞行，而且因为致密的空间和无处不在的力场，所有恶魔的速度都被压制了。
　　不过，虽然林铭只是赶路，没有过多的停留，但他凝聚的魔神之力，一点也不比别的恶魔少。
　　林铭对这些恶魔灵物，有特殊的吸引力。
　　许多深渊恶魔，四散寻找魔神之力，一两个时辰才能找到一只，而吸收的时候，甚至还可能跟其他深渊恶魔发生冲突，要经历一番战斗，才能决定魔神之力的归属。
　　可是林铭只是飞行，就有魔神之力凝聚成的恶灵主动找上门来。
　　事实上，它们并不是找上林铭，而是找上林铭身上携带的宙之书。
　　这本神奇的恶魔典籍，拥有奇异的气息和特殊的能量波动，在魔神之墓，宙之书就像是灯光吸引飞蛾，鲜花吸引蜜蜂一样，将魔神之力凝成的恶灵源源不断的引来。
　　这些恶灵的实力都不强，林铭轻松击杀了它们，慢慢的，林铭手臂上的第一个图腾已经完成了三分之一了。
　　凝结图腾，越往后越难，不过林铭并不着急，这次魔神之墓的开启会持续很久，短则七八年，长则数十年，上百年。
　　在黑暗深渊的历史上，还有魔神之墓开启之后，一直持续了一两千年的时候。
　　魔神之墓开启的时间越长，进入其中的恶魔就越有充足的时间来寻求机缘和凝聚恶魔之力，他们出来的时候，获得的好处自然就越大。
　　可是相应的，经过长时间的厮杀，能活着走出去的深渊恶魔也就越少。
　　林铭不去找麻烦，但并不代表麻烦不会主动找上林铭。
　　两天之后，林铭突然感受到一丝极为淡薄的杀机，像是一缕凉风一般，吹到了他的后心。
　　林铭心中微微一动，有恶魔盯上自己！
　　他的脚步并没有放慢半点，只是将感知辐射向四周，然而出奇的，林铭并没有立刻找到追踪者，这让他有些意外，对方的藏匿水准，超出了自己的意料。
　　“该不会是大洪太子吧……”
　　林铭心中划过这个念头，慢慢平复下心情，他将本尊的神念也融入到自己的感知之中。
　　林铭的本尊，拥有永恒之魂，神念之强大，绝不是一般深渊恶魔能比的，而这一番探查之后，林铭心中一动，情况与他原本想的，有些不同。
　　他微微沉吟，缓缓的调转方向，向着魔神之墓的偏僻之地飞去……


第2138章 封闭的战场
　　深灰色的古墓荒原，充斥着力场与威压，而且随着不断的深入，这股威压也越来越强大。
　　这里的地面，已经坚硬到了一个不可想象的程度。
　　位面等级越高，世界结构就越稳定，黑暗深渊与三十三天对比，世界结构就已经进了一步，可是比起魔神之墓来，那就小巫见大巫了。
　　魔神之墓当中，每一块岩石，每一寸土地，都可以比拟神铁，进入魔神之墓的武者，哪怕没有遇到任何机缘，单单挖一些魔神之墓的矿石出去，都可以用来打造神兵了。
　　林铭越过了一座剑锋一般的高山，在这座山峰的背面，是一片幽深的峡谷，这里似乎人迹罕至，经历了悠久的时间后，峡谷之中凝聚的魔神之力已经非常可观了。
　　过多的魔神之力，产生了更加强大的力场，林铭只是踏入其中，便感觉这力场萦绕在他身上，让他呼吸微微一滞，动作又缓慢了许多。
　　在峡谷内的地面上，林铭看到了一具垂坐在地的骸骨，这具骸骨保持着完整的形状，那空空的眼眶，似乎在无神的望着自己。
　　林铭与这具骸骨对视，慢慢的，林铭嘴角泛起一丝微笑。
　　就在这时，突然间，从骸骨之内，飞入一条紫黑色的恶灵，这恶灵速度极快，一出现便直飞林铭的眉心，看那架势，是要冲入林铭的精神之海。
　　林铭早有准备，一拳轰出！
　　“蓬！”
　　一声爆响，林铭这一拳之中，蕴含了练力如丝的精妙，亿万股恶魔之力蕴藏在拳劲之中，疯狂的震动，直接这条紫黑色的恶灵狠狠的震飞！
　　恶灵哀嚎着，似乎发现不敌林铭，开始转身飞逃。
　　“嗯？没死？”
　　林铭有些意外，看来这个恶灵品质极高，其中蕴含的魔神之力，也定然更为精纯。
　　林铭一步踏出，速度猛然爆发出来，如瞬移一般出现在恶灵的前面，狠狠的一掌拍下。
　　“蓬！”
　　肆意的能量冲击，将这恶灵直接轰碎了！
　　林铭伸手一抓，将这四处逃逸的能量乱流之中全部汇聚到手中，最终吸入了体内。
　　一时间，林铭感觉周身的每一个毛孔都放松开来，吞吐天地之力，这种感觉，非常的舒服，就像是渴了几天的旅人，遇到甘泉之后，大口的饮水一般。
　　“这魔神之力真是好东西，我若是在这里修炼百年，等于外界修炼数千年，完成能量的原始积累后，一举突破真神都不是问题……”
　　要破真神，首先要有足够的能量积累，也要打牢自己的根基。
　　而在这魔神之墓的世界，能量过于精纯，吸收到体内之后，很容易就融入了自己的四肢百骸，窍穴经脉之中，几乎不需要淬炼，这样就不存在根基不稳的问题了。
　　究其原因，是因为在过去千亿年的时间里，这片世界就已经将能量淬炼好了，武者吸收这里的能量，能大大缩短自己的修炼时间。
　　这是一条提高修为的捷径。
　　当然，想走这条捷径的前提是，自己的法则领悟能够跟得上，否则修为提升了，法则却跟不上去，那还是没有意义。
　　而法则领悟方面，对参悟了两大至高法则，精气神三修的林铭来说，这已经不是简简单单的，达到真神水准几个字就能形容的了。
　　林铭看了看自己手臂上的图腾，只是刚才一道能量，让这第一枚图腾从完成三分之一，变为完成一半了，足以见得，这一道能量品质之高。
　　就在这时候，林铭突然声音冷漠了下来，“后面跟着的朋友，跟了我这么久，可以出来了吧！”
　　言罢，林铭平静的转身，眼睛锁定虚空的某处。
　　就在原本空无一物的虚空之中，一道能量力场渐渐的显化出来，在力场之中，是一口青铜大钟。
　　“铛——铛——”
　　大钟轰鸣，钟的体积不断的变大，一黑一白两道身影，从大钟内部飘了出来，这两个身影，看上去就像是两道幽灵。
　　“你竟然发现了我们？”
　　两道身影中的黑影诧异地说道，他的声音飘渺游离，给人一种不寒而栗的感觉。
　　这两个深渊恶魔，长相十分奇异，他们的身体只有六尺，比正常人族男性还要矮上许多。
　　他们身体瘦小，全身包裹着宽大的长袍，一个恶魔穿着黑袍，另一个，则是白袍。
　　两个恶魔身上都覆盖着蒙蒙的雾气，看上去就像是凡人传说中的黑白无常。
　　“你们是魔道会的阴阳双鬼？”
　　林铭眉梢一挑，之前他杀死过魔道会的长老，并且阅读了对方的记忆，他对魔道会的高层十分熟悉。
　　这阴阳双鬼，正是魔道会的高层长老，他们是两兄弟，修为都是下位真神，他们单独一个，实力或许还不算什么，如果两个配合起来，能发挥出的战斗力就恐怖了。
　　“竟然认识我们……嘿嘿，交出宙之书还有你已经吸收的魔神之力，那我们便立刻离开！”
　　阴阳双鬼中的白袍恶魔阴测测地说道。
　　林铭嗤笑一声，“道这个时候还说废话，动手吧！”
　　林铭直接抽出了暗龙枪，眼睛中闪烁着一丝灼灼的战意，拥有宙之书，他势必会吸引仇恨。
　　这次来的阴阳双鬼，正是他目前实力最好的试金石。
　　他故意找了一个偏僻的地方来面对对方，就是为了试一试，自己在完全开启道宫九星七星，又突破上位天尊后，自己的实力究竟能走到哪一步。
　　“找死！”
　　阴阳双鬼阴笑着，只听“嗡嗡嗡”的声音，在他们身前，青铜大钟震颤，悬浮在林铭和阴阳双鬼的头顶，释放出绵绵不绝的力场，将周围的空间都锁死了。
　　而后，这大钟当头罩了下来。
　　林铭看了一眼，感知投射到大钟之上，微微犹豫后，他竟是一时间没有闪避开来。
　　“铛！”
　　一声巨响，大钟将林铭和阴阳双鬼完全罩在了里面。
　　这口钟的内部空间，是一个直径二十丈的圆，对真神级的武者而言，二十丈根本就不算距离，林铭和阴阳双鬼在这大钟的内部空间之中，跟近身肉搏没有什么区别。
　　看到林铭自始至终没有躲开，阴阳双鬼都愣了一下。
　　他们原本认为，林铭有可能是真神级的高手，否则冥童不会给出那样夸张的评价，冥盟也不会任由他拿着宙之书进入魔神之墓。
　　对真神级的高手，击败容易，击杀难，毕竟对方如果发现不敌的时候，使尽浑身解数逃命的话，他们一时间也不容易追上，何况在这魔神之墓中，林铭还有同伴。
　　如果把冥盟的其他恶魔引过来，他们的追杀就功亏一篑了。
　　故而他们想用青铜大钟，将林铭扣在里面，这样封死对方的退路，击杀会容易很多，他们原本以为，林铭会挣扎一番，不那么容易被他们给扣住，然而事实上，他们就这么轻轻松松的达成了目的，这让阴阳双鬼心中都有些怪异的感觉。
　　而此时，在青铜大钟围死的空间里，林铭却在若无其事的打量着四周。
　　这青铜大钟，是一件上等品质的真神灵宝，再加上笼罩其上的力场，想要从内部破开绝不容易。
　　而他们脚下的地面，又是魔神之墓的大地，坚固如神铁。
　　也就是说，这口钟一旦扣上了，不但里面的人很难出去，外面的人也很难进来，而且无法探查到钟内部发生了什么。
　　这是一个完全封闭的战场。
　　想到这些，林铭笑了，这对自己而言，真是一个绝好的机会！
　　“你笑什么？”阴阳双鬼皱眉说道。
　　林铭懒懒的摇头，说道：“没什么，只是……我好久没出来活动了，有点憋得慌，你们……却正给了我这个机会啊。”
　　林铭的话在阴阳双鬼听来莫名其妙，什么叫好久没有出来活动了，那么眼前的这个林铭，又是什么？


第2139章 林铭的实力
　　阴阳双鬼还没有来得及反应，就在这时候，从林铭身上，陡然爆发出凝重的雾气，这些雾气带着雄浑沉重的力量，弥漫四周，这正是林铭的鸿蒙空间。
　　鸿蒙空间遍布青铜古钟，将原本就已经完全封闭的战场又加封了一层。
　　一时间，阴阳双鬼都警惕了起来，一个上位天尊，被两个真神围在一个封闭空间之中，竟然不但不慌张，反而布下力场封锁四周，显然要死战一场。
　　这样的对手，不是白痴疯子，就是对自己的实力有足够的自信。
　　而联想到之前冥王道让林铭携带宙之书进入魔神之墓，那么林铭是个白痴的可能性显然是没有的。
　　“真是有意思，我们要杀你，你反而一副吃定我们的样子，怕我们跑了么？”
　　“区区上位天尊，竟然想同时对抗我们兄弟两个……”
　　阴阳双鬼声音阴邪，他们各自分散开来，站在林铭的两侧，而此时，林铭自顾自的加持鸿蒙力场，将这片空间层层封锁。
　　他的目光，扫向阴阳双鬼袖袍下的手臂，在两人的手臂处，各自有一个图腾印记。
　　阴阳双鬼手臂上的图腾印记，竟是不比林铭的图腾印记淡多少，林铭有宙之书，吸收魔神之力的速度原本应该是最快的，然而现在却没能超出阴阳双鬼，这意味着，阴阳双鬼之前杀了不少冥盟的恶魔。
　　只有杀死其他恶魔，夺取他们的图腾，才能以如此快的速度，积累魔神之力。
　　“杀掉他们之后，我的第一个图腾印记，应该能圆满了，还可以超出不少来……可惜，因为宙之书太招仇恨，现在我就要跟真神交手了，如果能在推迟一些日子，等对方体内的魔神之力积累的更多，那我杀掉他们的收获就更大……”
　　林铭这样想着，就在这时候，阴阳双鬼已经一起扑杀过来！
　　他们精通配合之道，出手的瞬间，封死了林铭的一切死角！
　　面对林铭，他们没有丝毫大意，对方封死战场的做法，让他们心生警惕。
　　黑白二色的恶魔之光，充斥了视野。
　　阴阳双鬼的攻击角度、轨迹都极为刁钻，他们又是两侧同时出手，一般恶魔，一时间根本难以同时抵挡。
　　然而面对这样的攻击，林铭嘴角泛起一丝冷笑，就在这刹那，林铭体内世界打开，汹涌磅礴的能量肆意冲出！
　　这种能量，跟黑暗深渊的恶魔能量有着极大的不同，恶魔能量凶戾，阴冷，嗜杀。而这种能量浩大，广博，却又不失锐气和锋芒。
　　这是来自于三十三天的神之力，是真元、神元、罡元结合的力量！
　　“昂——”
　　宛如一声龙啸冲出，在青铜古钟之内激烈的回响，发出震颤天地的嗡鸣，林铭的本尊，从恶魔分身的体内世界中杀了出来！
　　一时间，如同尘封千年的宝剑，终于出世，肆意的神芒几乎洞穿了青铜古钟。
　　“什么！？”
　　阴阳双鬼大惊，只是在一瞬间，林铭变成了两个。
　　而且最让他们吃惊无比的是，这个突然出现的林铭不再是深渊恶魔的模样，而像是太古诸族，又或者是黑暗天使一族！
　　仅仅外表，他们还无法区分林铭本尊到底是不是深渊恶魔，可是林铭本尊体内发出的浩瀚神之力，却让他们瞬间肯定，这个突然出现的生命，根本就不是深渊恶魔，他要么是太古诸族，要么就是来自于……三十三天！！
　　想到后一种可能，阴阳双鬼心中大震，一个三十三天的生命，怎么出现在黑暗深渊？
　　这其中是否有某种阴谋？
　　他们根本来不及反应，就在这时候，本尊林铭出手了！
　　他并指成枪，一指点出，肆意的枪芒呼啸乾坤，正刺向阴阳双鬼中的白袍恶魔。
　　而与此同时，林铭的恶魔分身也出手了，他抓着粗大的骨枪，一枪砸向黑袍恶魔！
　　不再需用隐藏实力，不再需要隐藏法则，那一刹那，在林铭头顶，道宫九星七颗大星浮现，磅礴的星光之力，肆意灌注林铭本尊与恶魔分身的躯体，让两者力量达到了极致。
　　“轰！”
　　狂暴的冲击，阴阳双鬼根本实力不敌，他们两个惨哼一声，分别向左右倒飞出去。
　　“咣！咣！”
　　两声巨响，阴阳双鬼撞在了青铜古钟之上，发出巨大的轰鸣。
　　“怎……怎么回事？”
　　阴阳双鬼脑海一片混乱，刚才惊鸿一瞥，他们隐约察觉到，那个突然出现的三十三天生命，修为也不及真神，不及真神，竟然拥有如此变态的力量？
　　一个恶魔，一个三十三天生命，难道他们本来就是一体？
　　“收钟！”
　　黑袍恶魔大声喊道，情况发生了惊天逆转，这个时候不是说能不能控制局面了，一个三十三天生命，混入了黑暗深渊，而且对方还有如此强大的实力，显然意图不轨，这种大事件，他们需要马上通传出去！
　　“想走？做梦！”
　　本尊林铭冷笑，就在这时，本尊林铭的体内世界也开启了。
　　“唰！唰！唰！”
　　又是三道身影飞出！
　　这是林铭的精气神三大分身，在不需要隐藏实力的情况下，林铭可以无所不用其极的战斗！
　　“吼！”
　　一声龙吼，连同林铭体内世界，从进入黑暗深渊就一直藏匿不出的小黑龙也咆哮着冲了出来！
　　小黑早已经是天尊极限，虽然面对真神的时候，它的实力还有差距，然而凭借它强大的生命力，还有健壮的身体，仅仅是起到牵制作用，却完全没有问题。
　　在这青铜古钟的空间，哪怕小黑的身体已经缩小到原来的几十万分之一，但它甫一出现，依旧将青铜古钟的空间给占据了小半，顿时，这里变得拥挤起来！
　　小黑就像是一堵肉墙，配合鸿蒙空间一起，挡住了青铜古钟的开启。
　　林铭眼中闪过一道浓重杀机，这一战，他一开始就底牌尽出，全力以赴，就是要一个都不放过。
　　他也必须将阴阳双鬼斩杀，否则后果不堪设想！
　　早在林铭中位天尊，未开双子道宫的时候，他就曾经千方百计的斩杀过一个下位真神级恶魔，现在在封闭的空间，实力大进的林铭，全力以赴斩杀两个下位真神，并不难做到。
　　“阴阳之力！”
　　林铭本尊和恶魔分身一起出手，四只手同时画出了一个太极图案，磅礴的神之力，与狂暴的恶魔之力从本尊和分身上同时冲出，融合在一起，形成了一个阴阳转轮。
　　这巨大的转轮，直接向黑袍恶魔身上切去！
　　黑袍恶魔心中大惊，而与此同时，他的同伴白袍恶魔，却还被林铭的三大分身和小黑牵制着，根本无暇帮忙。
　　阴阳双鬼之所以强大，就是因为他们兄弟两个配合无间，一旦将他们拆开，他们的战斗力就会大打折扣。
　　原本他们对林铭是二对一，现在却变成二对六，这其中的差距，可想而知了。
　　黑袍恶魔脸色大变，他嘴巴一张，一柄翠绿的小叉旋转着飞出。
　　这个翠绿的小叉之上，萦绕着诸多的恶灵，它们发出痛苦的嘶鸣，使得这一柄小叉显得无比狰狞！
　　面对这小叉，林铭本尊和恶魔分身根本不管不顾，野蛮的将阴阳转轮按了下去。
　　“咔嚓！”
　　一声爆响，这翠绿的小叉直接崩飞了！
　　阴阳转轮直飞而下，隐隐的，在转轮的背后浮现出了黑色的修罗虚影。
　　生死攸关之际，黑袍恶魔狂吼着，调用体内全部的恶魔之力，一拳轰响的阴阳转轮。
　　下一刻，狂暴的能量漩涡席卷这封闭的空间，在林铭的有意压制下，爆炸的能量并没有肆意席卷，免得冲碎了青铜古钟。
　　这些能量，全部冲在了黑袍恶魔的身上。
　　黑袍恶魔狂吐一口黑血，身体倒飞而出！


第2140章 诛双鬼
　　“蓬！”
　　黑袍恶魔重重的撞击在青铜古钟的钟壁上，这青铜古钟，已经微微变形，白袍恶魔想要将古钟收回，然而沉重的鸿蒙力场压了古钟一圈，再加上林铭三大分身的牵制，白袍恶魔一时间难以顾忌。
　　眼看着黑袍恶魔将死，白袍恶魔发出了一声刺耳之极的尖叫。
　　这种叫声，就像是厉鬼发出的，随着这叫声之后，在白袍恶魔的脸上，浮现出了血色的纹路，这些纹路就像是燃烧的火焰，迅速蔓延开来，遍布了白袍恶魔的全身。
　　白袍恶魔，在这一瞬间燃烧了精血。
　　而与此同时，被林铭逼到了极限的黑袍恶魔，全身剧烈的颤抖，脸上也开始遍布血纹，他一样试图燃烧精血。
　　两大真神级深渊恶魔，同时燃烧精血之后，再加上他们的彼此配合，能发挥出的战斗力会提升一大截。
　　嗡——
　　一座骨塔被白袍恶魔祭出，这骨塔原本只有一寸高，然而它祭出的同时，却似乎吸收了白袍恶魔血纹中大量的气血之力，开始肆意的生长。
　　而黑袍恶魔，这个时候也祭出了一道鬼幡，鬼幡迎风便涨，从其中扑出了亿万恶魔之灵，这些恶魔之灵发出令人耳膜发酸的尖叫，纷纷没入了骨塔之中。
　　骨塔迅速变大，铛的一声巨响，骨塔的尖端冲在了青铜古钟的顶部，像是一根柱子一样支撑着古钟，而骨塔还在变大，转瞬间，竟是要将这古钟给撑起来！
　　“蓬蓬蓬！”
　　骨塔之下的大地不断的碎裂，而林铭的鸿蒙力场被这股巨大的力量冲击，那层层叠叠的鸿蒙之气，开始极不稳定的震颤起来，似乎整个力场要坍塌一般。
　　看到这一幕，林铭眼中寒光一闪，恶魔分身直冲而出，一拳轰在了骨塔之上。
　　“咔嚓！”
　　骨塔被恶魔林铭这一拳直接砸碎了表层，恶魔林铭的手臂像是一条蟒蛇一般，钻进了骨塔内部。
　　荒之法则，吞噬！
　　一时间，林铭手臂化成了荒的血龙触手的模样，肆意的吞噬之力灌注了这座骨塔，一个恶魔之力形成的吸力漩涡笼罩了这诸多厉鬼，它们顿时惨呼着被林铭吸了进去。
　　突破双子道宫后，以林铭的恶魔分身来施展吞噬法则，更加契合，威力也更容易发挥。
　　嗡嗡嗡！
　　骨塔剧烈的震颤，仿佛要坍塌，原本被撑起了一些的古钟，也开始回落。
　　“你！”
　　眼看着林铭肆意的吸收骨塔之中的自己祭炼的精魂，黑袍恶魔心痛的吐血，他手持鬼幡，掀起嚎啕的阴风，层层恶魔之力，在空中凝结成了一个巨大的鬼爪，一爪向林铭的恶魔分身抓了下来。
　　他要击退林铭的恶魔分身，然而就在这时候，一道耀眼的枪芒闪过，直接轰在了这巨大鬼爪之上。
　　“蓬！”
　　一声爆响，鬼爪爆成了灰雾与黑光消失，林铭的本尊出手了！
　　“你……”
　　眼看林铭本尊杀来，白袍恶魔双目发红，林铭太难缠了，以一敌二，还能将他们全部牵制住。
　　他们虽然激发了体内的血纹，但这种秘术根本不能持久，只要秘术的时间一过，他们只会更快的落败。
　　一击击破鬼爪，林铭冷笑一声，全身骨节爆响，本尊的体表，也开始覆盖了一层致密的鳞片。
　　与此同时，在林铭的背后浮现出修罗战神的虚影，这一刹那，林铭本尊激活了修罗之血。
　　不但如此，仗着生门所带来的，精血重生的倚仗，林铭顺带燃烧了本体精血。
　　一时间，阴阳双鬼燃烧精血的优势，荡然无存。
　　九星之力！
　　林铭一拳轰出，在他背后，七颗大星悬浮，无穷的星光之力，全部灌注到林铭的身体之中，被他这一拳打了出来。
　　白袍恶魔以鬼爪招架，堪堪的挡下了这一拳！
　　“支援我！”
　　白袍恶魔向黑袍恶魔吼道，这个时候，他们已经顾不得去管骨塔了。
　　然而他话音未落，他脸色却猛然变了。
　　林铭的这一拳之中，蕴含着一股寂灭一切的腐蚀之力，白袍恶魔的鬼爪，在被这一拳迅速的腐蚀，连同他体内的气血和生命之力，也在快速的流逝！
　　这正是林铭从圣美那里得到死亡黑书后，将自己以前所领悟的一切生死轮回之道融会贯通，所施展出来的招式。
　　这样的攻击，跟圣美的攻击已经非常接近了。
　　转眼之间，白袍恶魔的双臂变得一片死灰，仿佛失去了生机！
　　黑袍恶魔心中大急，他手持一柄翠绿色的小叉，赶来支援白袍恶魔，而就在这一刹那，林铭的恶魔分身却暂时放弃了骨塔，手持粗大的骨枪，对准黑袍恶魔一枪砸下。
　　“轰隆！”
　　魔神之墓中坚固的土地，被林铭的恶魔分身一枪砸爆，黑袍恶魔被恶魔分身逼退。
　　而与此同时，林铭的精气神三大分身，却同时出现在白袍恶魔的周围，他们的双手之中，各自幻化出万魔生死轮，万元轮回盘，向着白袍恶魔，狠狠的切割下来。
　　“啊！”
　　白袍恶魔面容扭曲，激烈的挣扎，燃烧了精血的他，宛如一头暴怒的野兽，生死攸关的一瞬间，他硬生生的以鬼爪砸开了林铭精之分身和气之分身的轮回盘，却最终被林铭的神之分身，以轮回盘切开了脖子！
　　“噗！”
　　鲜血飞射。
　　白袍恶魔眼中闪过一丝惊恐和浓浓的不甘。
　　而这时候，林铭本尊的一拳也轰击下来。
　　“蓬！”
　　这一拳，结结实实的轰在了白袍恶魔的胸口，强大的冲击力，让他身上的长袍猛然撕成了碎片。
　　白袍恶魔大口吐血，双目迅速的失去神采。
　　林铭的这一拳，依旧是蕴含了生死双重法则，生生不息的神魔之力冲入白袍恶魔的体内，以死亡法则迅速的湮灭对方体内的生机。
　　连续两次攻击，白袍恶魔已经失去了大半的战斗力。
　　而在原本就占据了巨大劣势的对决之中，失去如此多的战斗力，已经注定了结局。
　　白袍恶魔吃力的凝成鬼爪，想要临死反扑林铭，然而就在这时候，他身体猛然一颤，一柄狰狞的骨枪，从背后刺穿了他的血肉，从他的前胸穿出，肆意伸展的骨刺，完全撕裂了他的身体，血洒如雨！
　　他艰难的回过头来，只见恶魔林铭就站在他的背后，那粗大的骨枪就握在他的手中。
　　他已经无力挣扎了。
　　“二弟！”
　　目睹了白袍恶魔的死，黑袍恶魔心中万念俱灰，他深知，仅凭自己的力量，是绝对逃脱不了这个怪物的追杀。
　　他大吼一声，拼尽全力将手中的绿色小叉向林铭投掷出来，与此同时，他全身恶魔之力暴涨到极致，他原本干瘦的身体，猛然膨胀起来。
　　“想自爆？”
　　林铭眼中闪过一丝寒芒，他的本尊和恶魔分身同时出手，三大分身封锁虚空。
　　“轰！”
　　绿色小叉被恶魔林铭一枪抽飞。
　　而与此同时，林铭本尊则一拳轰在了黑袍恶魔的胸口！
　　生死之力，再度野蛮的冲入黑袍恶魔的体内。
　　原本被黑袍恶魔凝聚起来，用于自爆的恶魔之力，被死亡之力迅速的中和，一时间，就如同冷水洒在了烙铁上，黑袍恶魔的力量迅速流逝，已经再也无法自爆了。
　　“结束了。”
　　在绝对的力量压制之下，黑袍恶魔至死都没有发挥出他毁天灭地的力量，他连同白袍恶魔，就这样非常憋屈的，被林铭击杀在青铜古钟之内，含恨而死。
　　在阴阳双鬼死亡后的一瞬间，他们手臂上的图腾印记就分解了，两个图腾印记，化成了精纯的魔神之力，向林铭缓缓飘来。


第2141章 修行
　　以杀人的方式来掠夺魔神之力，永远是最快的手段。
　　原本进入魔神之墓才几天，阴阳双鬼也没有积累多少魔神之力，可是即便如此，击杀他们之后，林铭的第一个图腾印记便直接圆满了。
　　不但如此，第二个图腾印记也缓缓的生成，林铭能感觉到，这第二个图腾印记虽然看起来跟第一个图腾印记大同小异，但是想要完全显化它，需要的魔神之力却更多了。
　　魔神之墓开启的时间很长，林铭完全可以慢慢的完成积累，并不急在一时，只是自己在魔神之墓滞留的时间，恐怕造化圣皇便要出关了。
　　届时，人族肯定会陷入一场灾难！
　　而对抗造化圣皇，就要看神梦的领导了，无论如何，一场艰苦的血战是不可避免了。
　　林铭心中划过这些念头，摇摇头不去想了，这些事情原本就无法避免，自己能做的，就是尽力提高自己的实力。
　　他要面对的敌人太多了。
　　一个造化圣皇，一个深不可测的魂帝，甚至还有整个黑暗深渊！
　　一个比一个强大的敌人，压在林铭的肩头，而他现在的实力，却不足以撼动其中的任何一个。
　　可是即便如此，林铭也没有气馁，这是他的压力，但也是他的大机缘。
　　他想要达到武道巅峰，需要这样的机缘。
　　自古以来，绝世强者不单单要有逆天的天赋和气运，也需要一个天地大势来成就自己。
　　百亿年前的修罗路主人和黑暗君王，他们的大势便是深渊恶魔入侵，千亿年前的魔神，他的大势便是恶魔宇宙的大破灭。
　　所谓时势造英雄。
　　现在的林铭，就站在了这天地大势的浪尖上。
　　他被推上了这个位置，如果能站稳了，他就会成为一个流传千亿年的传奇！
　　……
　　大地茫茫，在魔神之墓中的世界，除了恶灵之外，没有丝毫生机，唯一鲜活的生命，就是同样是试炼者的其他深渊恶魔。
　　而他们却是可能随时将你杀死的敌人。
　　这是一个死寂，而又无时无地不充满危险的世界，在这样的世界中呆上几十年，几百年，甚至上千年，承受着无尽的寂寞，经历无数的厮杀，经历枯燥的修炼，如果没有一个强大的神经和坚韧的意志力，根本无法承受。
　　“蓬！”
　　在一片散落的恶魔骸骨之中，一团绚烂的荧光暴起，像是黑夜中的焰火，消散在天地之间。
　　随之一声惨叫响起，一个深渊恶魔狼狈的翻滚出去，身上满是血迹。
　　林铭提着一杆骨枪，默默的向他走来，此时的他，如同地狱中走出的魔鬼。
　　“伸出你的手臂！”
　　林铭声音冷漠，不容置疑。
　　刚刚被他击飞的深渊恶魔来自于洪盟，他只是天尊级修为，面对林铭的压力，他几乎窒息。
　　他根本无法抵抗林铭的气势，只得将手臂乖乖的伸出来，林铭伸出恶魔的利爪，一把抓住了他的手臂，五指用力，尖尖的指甲，直接破入了对方的皮肉。
　　荒之法则——吞噬！
　　林铭运转吞噬法则，将这深渊恶魔体内精纯的魔神之力野蛮的抽走了。
　　片刻之后，这深渊恶魔像是死狗一样趴在了地上，他全身被冷汗湿透，刚才一瞬间，他感觉自己全身血脉似乎都要被林铭抽走了。
　　然而他没有死，林铭也似乎无意杀他，他摆了摆手说道：“你可以滚了！”
　　听到林铭的话，这深渊恶魔愣了一下，几乎没有想到自己还能活下来，感觉不可思议。
　　“还不滚？”
　　林铭眼中寒芒一闪，这深渊恶魔这才慌忙逃走了。
　　林铭经过一番短暂的吐纳，将每一分魔神之力都收拢到体内，不浪费丁点，而这时候，他睁开眼睛，缓缓的转身，看向虚空中的某处，淡淡的道：“既然来了，就出来吧。”
　　虚空一阵沉寂，突然响起了爽朗的笑声，“哈哈哈！第九长老还真是敏锐！”
　　随着这声音传来，一只手撕开隐匿阵法的屏障，一个深渊恶魔走了出来，他是冥童！
　　进入魔神之墓这么久，林铭还是首次遇到冥童。
　　他不知道冥童吸收了多少魔神之力，面对冥童，林铭深深的戒备着，他感觉对方像是一头阴险的野兽，他一直隐藏着自己锋利的獠牙，不知何时会显露出来。
　　“有趣，你竟然将洪盟的恶魔放走了。”冥童大有深意的看了一眼那洪盟深渊恶魔逃走的方向，眼睛里闪过了意味深长的味道。
　　“不过……你应该不是那种妇人之仁的蠢材。”
　　冥童这样说着，又看向了林铭，林铭根本不回答，只是看着冥童，冷声道：“你找我做什么？”
　　他已经做好了战斗的准备，虽然有冥盟的誓约存在，但这个简单的誓约对冥童而言，恐怕没有什么约束力。
　　冥童哈哈一笑，“只是偶遇而已，你既然不愿意与我多言，那么……我们在魔神之墓的最深处再见了！”
　　冥童这样说着，竟是真的转身离开了。
　　自始至终，他别说对林铭出手，连一丝杀机也没有流露出来。
　　林铭皱着眉，一直到冥童彻底消失在视野之中……
　　他不知道冥童葫芦里卖的什么药，对方的实力无疑很强大，但是他却一直收敛着。
　　冥童没有去尝试争夺自己的祭文之书，也没有去找大洪太子决战。这几个月来，冥盟跟洪盟虽然冲突不断，但是到现在为止，还没有发生大规模的流血战斗。
　　摇摇头，林铭不再去想，在魔神之墓的时间十分宝贵，他必须抓紧每一息每一刻来提升自己的实力。
　　至于这魔神之墓中有什么秘密或者陷阱，又或者冥童对自己有什么阴谋，也是等到自己有了足够实力之后，才能从容应对。
　　林铭身影一闪，化成一道流光飞走了，他在寻找下一个目标——不管是恶灵，还是猎物。
　　这已经是林铭呆在魔神之墓中的第十个月了。
　　魔神之墓十分广阔，这十个月的时间，林铭一个人游荡，大多数时间，他都在经历枯燥的修炼过程。
　　厮杀，修炼，这就是魔神之墓的全部。
　　林铭并不想介入洪盟和冥盟两大联盟的战斗之中，不过对洪盟的成员，林铭但凡遇到，还是会毫不犹豫的出手。
　　这是属于他的猎物。
　　这场魔神之墓之行，本来就是一场杀戮盛宴，林铭加入其中，自然要利用其中的规则。
　　这个时候去讲什么仁慈和道义，就是愚蠢了。
　　这十个月，林铭的名号，也慢慢的传开了，再也没有深渊恶魔会愚蠢的将林铭只是当成一个上位天尊恶魔了。
　　因为林铭的名字没人知道，人们知道林铭的，只是一个第九长老的名号，于是慢慢的，洪盟的恶魔都将林铭称为第九战魔。
　　这些日子，特别是洪盟的天尊级恶魔，听到第九战魔的名号，都战战兢兢的。
　　不过，林铭虽然战绩赫赫，却并没有将所有见到的洪盟深渊恶魔全部杀死，他发现，凭借荒的吞噬法则，他可以很轻松的将其他深渊恶魔体内的魔神之力抽干净。
　　于是，对于一些甘愿献出自己魔神之力的恶魔，林铭大多留了他们一条生路。
　　这并非妇人之仁，而是林铭有自己的打算，他这么做，是为了在有限的时间内，达到极速修炼的效果。
　　林铭有自己的野心，他要在短时间内，将自己的图腾数量累计到极致。
　　之后便承受图腾级恶魔的传承，而按照魔神之墓玉简的记载，试炼者拥有的魔神之力总量越多，在承受图腾级恶魔传承的时候，通过的概率，也便越大。
　　而且一旦成功接受传承，这些魔神之力，也会在传承的过程中，被试炼者完美的吸收，完成一次实力的升华。


第2142章 修炼捷径
　　魔神之墓中，厮杀每日都在上演。
　　或许是深渊恶魔杀戮恶灵，炼化魔神之力，又或许是深渊恶魔与深渊恶魔之间的杀戮，抢夺彼此的修行成果。
　　就这样，三年的时间过去了。
　　在魔神之墓的一处黑沼泽中，林铭缓慢吸收了这一缕精纯的魔神之力后，他看了一眼自己手臂上的图腾印记，他现在，已经在凝聚第六枚图腾了。
　　这三年时间，差不多等同于林铭在外界修炼几十年的成果。
　　他的上位天尊境界已经完全稳固，他的修为，正在以一日千里的速度，向着天尊极限进发。
　　眼看着第六枚图腾将要完成，林铭微微沉吟，感知辐射向四周，慢慢的，林铭的嘴角泛起了一个弧度。
　　在不远处，他感觉到了自己之前的一些布置，是时候去收割了……
　　身体慢慢飘起，林铭化成一道流光，向着他感知到的方向激射而去。
　　他的速度极快，风驰电掣，只是一刻钟的时间，他就飞到了目的地。
　　在这里，有一处峡谷，峡谷的外面，布置了一个隐藏阵法。
　　这个隐藏阵法是天尊级，对林铭而言，根本形同虚设。
　　林铭握紧右拳，全身恶魔之力激烈的回荡起来。
　　“咔嚓！”
　　林铭一拳挥出，将这隐藏阵法击了个粉碎。
　　“什么？发生了什么事！？”
　　在隐藏阵法爆碎之后，躲在其中的几个深渊恶魔心中大惊。
　　他们原本在这里建立了一个临时休息点，哪怕是天尊，在日复一日的厮杀和修炼中，也会感到精神疲劳，他们需要休息。
　　平时他们会在这里聚集，有专门的恶魔负责放哨，也有警戒阵法，可是今天，这一切都失灵了。
　　直到被人杀上门口，阵法都爆碎了，他们才反应过来。
　　能够悄无声息的接近他们，而后如此轻易的轰碎他们的隐藏阵法，这样的对手，很可能是真神级！
　　真神级的对手，可不是他们能对付的了的！
　　然而当他们冲出来，看到入侵者的时候，一时间，他们的脸色要多难看有多难看。
　　“第九战魔！”
　　“又……又是你！”
　　在这峡谷中聚首的，正是洪盟的天尊级深渊恶魔，在魔神之墓，他们是弱者，团结起来才更容易生存下来。
　　这些日子，他们凭借着团队合作，也积累了不少魔神之力，他们一直小心翼翼，避免成为冥盟真神级恶魔的猎物。
　　然而无比悲催的是，在过去三年的时间，他们已经两次碰到林铭这个煞星了。
　　第一次是两年半前，他们进入魔神之墓不久，与冥盟的天尊级恶魔厮杀，结果遭遇了林铭。
　　因为实力差距巨大，他们被打得落花流水，而神奇的是，林铭并没有杀掉他们，却将他们放走了。
　　这种妇人之仁的做法，让他们倍感庆幸的同时，也暗笑林铭是傻逼。
　　可是过了一年半的时间，他们竟然一次秘境历险中再度遭遇林铭，林铭依旧没有杀他们，甚至没有去抢夺他们在秘境中收获的功法残片和天材地宝，只是将他们聚集起来的魔神之力全部抢走了。
　　这让他们郁闷到吐血，不过好歹小命保住了，而且还薄有收获，留得青山在不愁没柴烧，他们一切从头开始。
　　现在，第三次，他们又遇到了林铭！
　　一时间，这些深渊恶魔的脸都绿了。
　　“你们应该不想死吧？交出你们的魔神之力，乖乖配合，我不会杀你们，否则的话，你们一个都跑不了，你们应该相信，我有一个人，留下你们全部的能力！”
　　林铭的话十分霸道，洪盟的深渊恶魔肺都气炸了，他们可是辛辛苦苦才凝聚起来的这么点魔神之力，林铭就想这么野蛮的掠夺掉。
　　“你……你用秘术追踪了我们？”
　　有一个深渊恶魔突然灵机一动，一次被林铭找到，那是正常，第二次找到，那算巧合，可是第三次还被林铭找到，这怎么可能！
　　倒霉也不是这么倒霉的。
　　听到这个深渊恶魔的质疑，林铭眼中寒芒一闪，右手便摸向了须弥戒，一时间，周围的温度瞬间下降了许多。
　　说话的深渊恶魔就像是被人卡住脖子的公鸭，立刻不敢说话了。
　　他们已经确定，林铭有办法追踪他们，当初林铭没有杀他们，放他们离开，并不是什么妇人之仁，而是为了将他们养肥了，再宰杀。
　　想到这里，这些深渊恶魔的脸色要多难看有多难看，他们能够进入魔神之墓，都是深渊的天骄，现在，却被人当成牲口来养。
　　“这个魔鬼，太歹毒了！”
　　“怎么会被种下追踪印记……我们之前也跟太子殿下汇合过，太子殿下也没有提醒我们被人追踪了啊！”
　　洪盟深渊恶魔口中的太子殿下，自然是大洪太子了。
　　大洪太子的实力自然强大，不过林铭留在这些洪盟恶魔身上的追踪印记，是战灵所凝成的。
　　战灵对深渊恶魔而言，是一个陌生的东西，或许对于真神级武者的交手而言，战灵起不到逆天的作用，然而仅仅是追踪，它却非常好用。
　　战灵印记几乎不会磨损，而且，深渊恶魔因为对它不熟悉，也很难发现。
　　有战灵印记在，这些恶魔的行踪林铭一直了如指掌。
　　他每过固定的时间，就收割一次，否则等得久了，这些深渊恶魔说不定就被杀了，这样他的布置，就失去了作用。
　　“交出魔神之力，或者死。”
　　林铭神色冷毅，与此同时，他的鸿蒙力场扩散开来，笼罩了这片峡谷，只要他杀机一动，这七八个天尊级恶魔都要留在这里了。
　　“我们一起上，不信我们这么多恶魔联手，对付不了他一个！”
　　一个暴怒的恶魔不信邪，林铭的做法已经触及到了他的底线，很多深渊恶魔，骨子里都暴虐嗜杀，只有他们欺负其他生灵，他们何时被人这样蹂躏过？
　　他大声喊道，然而他的声音才喊出一半来，突然一道耀眼的枪芒闪过，只听蓬的一声爆响。
　　这个恶魔惨叫着，身体向后疾飞出去，重重的撞击在山体岩石上，他庞大的身体，硬生生的将坚如神铁的山岩撞塌了一大片。
　　哗啦啦！
　　岩石碎裂，这个恶魔全身是血，胸口留下了一个婴儿手臂粗细的血洞，前后贯穿。
　　他还没死，不过在魔神之墓中，受这么重的伤，就算现在不死，他未来一段日子，也会很艰难。
　　其他深渊恶魔脸色都变了，耳听为虚，眼见为实，一个上位天尊级的恶魔，就这样毫无悬念的被林铭秒掉，他们对林铭的实力充满了畏惧。
　　有榜样在前，所有的深渊恶魔，都乖乖的交出了魔神之力。
　　林铭以吞噬法则将这些力量全部吸收，只是短短的半柱香功法，他的第六枚图腾，也凝聚完全了。
　　万法相通，对现在的林铭而言，无论神之力还是恶魔之力，都能够转化成他的力量，林铭感觉自己距离天尊极限，又迈进了一步。
　　吸收掉了所有的恶魔之力后，林铭心念一动，在他体内世界，魔方的力量逸散出来，卷起了一个巨大的漩涡，将周围的一切全部笼罩了。
　　“你……”
　　这些深渊恶魔心神大震，以为林铭要反悔对他们不利，然而只是下一刻，在魔方制造的精神黑洞之中，他们全部都迷失了。
　　深渊恶魔们，一个个的倒了下去。
　　看着这些已经昏死过去的深渊恶魔，林铭不紧不慢的，动用魔方的力量，将这些恶魔有关今天被自己掠夺魔神之力的记忆，全部都抹去了。
　　他以魔方的幻象，为这些深渊恶魔编造了新的记忆，解释了他们的魔神之力为何会消失掉。
　　如此一来，他们虽然极度绝望，但还是会勤勤恳恳的继续收集魔神之力，为林铭的后续修炼贡献力量。
　　否则的话，任谁知道自己被人盯上了，甚至被当成了圈养起来的牲畜，都会产生反抗心理，这时候傻子才会继续凝聚魔神之力，供自己掠夺，正常人的做法都是，宁愿自己不修炼了，也不会白白便宜了别人。
　　可是忘记一切之后，就不会存在这样的问题了。
　　这也使得，林铭可以将这一招，一而再，再而三的使用。
　　可以说，凭借着战灵追踪印记和魔方，林铭在魔神之墓找出了一条修炼的捷径。


第2143章 天地异象
　　在洗劫了洪盟的这一支深渊恶魔小队之后，林铭如法炮制，连续半年的时间，他屡屡出手，肆意掠夺他标记的那些深渊恶魔的力量，进行了一次大规模的收割。
　　而在收割之后，林铭都会抹去这些深渊恶魔的记忆。
　　他也不怕自己动的手脚被人发现，且不说洪盟的恶魔未必能察觉，就算察觉到了，也不能将他怎么样。
　　在这魔神之墓中，林铭的实力，已经位列第一阶层。
　　除了大洪太子和神秘的冥童之外，林铭自信不会有谁是自己的对手。
　　就这样，林铭体内的魔神之力在短时间暴涨，这股力量极为精纯，可以与林铭的肉身经脉完美的融合，几乎不存在能量驳杂的问题。
　　时间一天天的流逝，在林铭进入魔神之墓的第五年，他手臂上图腾印记已经凝聚到十二个了。
　　林铭不知道自己凝聚图腾印记的极限是多少，不过他知道，按照魔神之墓玉简的记载，一些普通恶魔天骄，他们凝聚图腾印记的极限，也往往就是十几个，甚至还有更低的。
　　林铭只用五年就达到这个程度，要是被别的恶魔知道了，定然要目瞪口呆。
　　林铭看了看自己的手臂，第十三个图腾印记已经渐渐的显化雏形。
　　他正规划着，打算在十个月之内，将这枚图腾印记也显化出来，并且在魔神之墓中，突破天尊极限，甚至触摸到真神的门槛。
　　而就在这时候，突然间，在遥远的地平线上，大地轰隆隆的震颤起来，一道道黑色的雾气升腾而起，在天边凝聚。
　　这些黑色雾气之中，蕴含了可怕的气息，它在天空中幻化，挣扎，看起来像是一头张牙舞爪的恶魔。
　　看着这腾空而起的雾气，林铭心中猛然一震，那一瞬间，他从这遥远地平线的黑雾之中，感受到了可怕的压力，竟是有种压得他喘不过气的感觉。
　　这让林铭心神凛然，他现在已经是真神级实力，能够压得他喘不过气的能量，未免太可怕了些。
　　而这时候，颤抖的大地开始龟裂，魔神之墓的世界极为稳定，要撕裂大地需要的力量，简直不可想象。
　　有不远处的恶魔，也看到了这样的奇景，他们都被吸引了过来。
　　这样的天地异象出现，多半意味着有什么了不得的东西出世了。
　　林铭心有意动，他以感知探查了一番之后，以一个不快不慢的速度向异象爆发之地掠去。
　　而就在这一时间，只听“轰”的一声爆响，仿佛火山爆发，宛如岩浆一般的洪流从地底裂缝中喷射而出，一队深渊恶魔被这层洪流席卷进去，就像是被狂浪吞没的小舟，直接消失不见了。
　　突如其来的变故，让纷纷赶往这里来的深渊恶魔脚步一顿，顿时有恶魔不敢前进了。
　　魔神之墓凶险处处，有很多地方真神进去都极有可能陨落，那里的机缘固然诱人，但对天尊恶魔而言，还是保住自己的性命最关键，命都没了，那什么都没了。
　　就连林铭，见到有天尊恶魔小队被吞没了之后，也变得小心翼翼。
　　他的步伐放慢了很多，同时感知蔓延出去，探查着那异象之下的情形，很快，他发现了一个熟人。
　　在狂风四起，能量浪潮汹涌的天空之中，一道身穿黑色长裙的倩影迎风而立，这女子，正是圣美。
　　此时，圣美手持骨剑，一头长发在风中肆意飞扬。
　　而在圣美身边不远处，还有一个冥王道的真神级恶魔，同样严阵以待。
　　这个真神级恶魔，林铭有些印象，当时他有出现在比斗名单之中，只是没有出手而已，真正实力如何林铭并不清楚，但是想来能被冥王道派出来进入魔神之墓，实力也不差了。
　　而圣美和这个冥王道恶魔长老面对的，是洪盟的三个真神级恶魔，为首的，正是大洪太子。
　　“哈哈！圣魔女殿下，真是天涯何处不相逢。这魔神之墓这么广阔，我进入魔神之墓这么久，还是第一次遇到圣魔女殿下，这次相遇，还要感谢这天地异象啊！”
　　大洪太子皮笑肉不笑的说着这些虚伪的话语，而这个时候，他身后的两个真神级恶魔已经逼了上来，将圣美和冥王道的恶魔长老围在了中间。
　　一个大洪太子，实力显然凌驾于圣美之上，再加上两个洪盟的真神级恶魔，谁强谁弱显而易见。
　　圣美烟眉微蹙，她看了一眼大洪太子身后肆意汹涌的翻滚的黑色雾气，还有那雾气隐隐凝成的虚影，心中隐约有了一个猜测。
　　这个秘境中逸散出的能量，隐隐的与她所吸收的魔神之力形成了共鸣，感觉就像是所有魔神之力的本源。
　　再加上能量中所蕴含的，让真神都战栗的恐怖威压，圣美怀疑，这个秘境，恐怕跟千亿年前的魔神有关！
　　魔神那是何等人物，他几乎可以说是如今整个黑暗深渊的缔造者，他所留下的秘境，那该是何等机缘！
　　这样的秘境，不知道是谁将之触发了，现在突然显化出来，对进入魔神之墓的高等级恶魔而言，自然是一场大造化。
　　如此造化，谁不想独吞？
　　大洪太子显然也是隐约猜到了，所以他集结其其他两大洪盟的真神，准备对圣美出手，想要将圣美打成重伤，至少是逼退。
　　圣美目射寒芒，脑海中快速的分析着现在的形式。
　　魔神之墓太大了，而且这里的空间法则过于稳定，即便是真神级恶魔，也无法横穿虚空，只能老老实实飞行。
　　现在突然出现在这里的秘境，虽然能量气息浩大，然而因为距离太远，很多真神级恶魔还没有发现，但是过一段时间，他们就该注意到了。
　　自己目前，显然不敌洪盟的三个真神级恶魔。但如果能拖延时间，等待更多的真神级恶魔赶来的话，未必没有转机。
　　“嗡！”
　　圣美身上的爆发出层层叠叠的魔神之力，将她的身体完全笼罩起来。
　　在圣美身边，另一个冥王道的长老也动了起来，他全身骨节爆响，体表浮现出一层层的鳞甲，他显然属于变身系的深渊恶魔。
　　看到这一幕，大洪太子嘴角泛起一丝狞笑，“你们想拖延时间，等待支援？你们以为自己能支撑的下来么？”
　　“锵！”
　　大洪太子手一翻，一柄纹刻着鬼头的长刀出鞘，刀锋直指圣美。
　　“速战速决！”
　　大洪太子对着身后两个恶魔长老下达了命令，然而他话音刚落，突然身体一顿，眉头紧紧的皱了起来。
　　他转过身，却见在数里之外，一个身穿黑色战甲，手持粗大骨枪的恶魔宛如幽灵一般飞了过来。
　　这恶魔，正是林铭。
　　“这小子！”
　　大洪太子内心一沉，这几年来，林铭的实力已经有目共睹，大洪太子渐渐相信了冥童之前所说的，林铭的天赋完全超过他的说辞。
　　他按照种种情报估测，认为林铭应该拥有下位真神顶峰的实力。
　　这个实力，他原本并不担心，然而现在，林铭加上圣美还有一个冥王道的长老，自己一方以三对三，虽然依旧大占优势，可是想要短时间内结束战斗，却很难了。
　　一旦战斗拖久了，就会有越来越多的真神级恶魔赶来。
　　到时候，进入秘境后的厮杀会更加惨烈，而自己想独吞最大机缘的概率也会更小。
　　尤其是冥童，这个家伙，大洪太子感到深深的忌惮。
　　如果被他赶过来了，那就更是后果极为糟糕。
　　“找死！”
　　大洪太子看着林铭，如同一头被抢夺食物的野兽一般，杀机毕露。
　　林铭方向不变的飞来，他的速度看似很慢，但是几里的距离却转瞬而逝。
　　他沉默着，如幽灵一般出现在了圣美的身边，跟圣美一起，面对大洪太子与洪盟的两大真神长老。


第2144章 地下世界
　　“是你……”
　　圣美似乎是没有想到，这个时候林铭会出现，看向林铭，圣美的目光流露出一丝复杂之色，从某种意义上说，眼前这个黑色恶魔，是她的未婚夫。
　　虽然圣美无论如何都无法接受他，但她却不得不承认，这个看似狰狞的深渊恶魔，给她一种特别的感觉。
　　狂风呼啸，此时，林铭身体比圣美靠得更前一点，从圣美的角度，正能看到林铭铁塔一般的背影，还有大洪太子阴晴不定的脸庞。
　　大洪太子在衡量着，现在就动手的话，在短短一炷香时间内，重创圣美和林铭的概率有多大。
　　可是就在这时，忽然间，原本撕裂的大地嗡嗡嗡的震颤起来，那些狰狞的裂缝慢慢的靠近，似乎是要重新合拢在一起。
　　原本巨大的魔性潮汐从地底喷出来，带着犹若魔神再世的恐怖气息，现在却突然重新收拢，仿佛一张巨嘴，张开后，又重新咬合了。
　　从林铭等人的角度，正能看到那巨大裂缝之下露出来的无尽深渊，很显然，那恐怖的气息和滔天能量，就是从地下深渊传来的。
　　进入这地下深渊的入口，就是这些大裂缝，可是现在，入口要封闭了！
　　几大恶魔一族的高手都是怔了一下，现在不进，等着裂缝合拢之后，他们根本就进不去了，想要强行撕裂这样级数的秘境，他们没有谁有这等本领。
　　“下去！”
　　大洪太子一声令下，眼看秘境的合拢不过十几息之后的事情，这个时候，他们也顾不得驱逐林铭等人了。
　　“我们也走！”
　　圣美一声娇喝，她没有太多犹豫，身体如同一枚箭矢一般直射而来。
　　而林铭紧随其后，连同那个冥王道真神，三道身影，像是三颗流星，万丈虚空，一闪而逝。
　　在急速飞行之中，大洪太子看了林铭等人一眼，犹豫了一下，终究没有出手，裂缝的面积太大，他不可能把它全部挡下来，就算一击逼退了圣美他们，他们还是能从另一个方向下来。
　　如果纠缠起来，搞不好自己都进不去了。
　　相反，如果一起进入地下空间，那么凭借自己的绝对实力，就掌控了绝对的主动权！
　　咻！
　　在林铭和圣美之后，还有一些不怕死的天尊恶魔也冲了下来。
　　虽然他们都清楚这秘境中可能的凶险，不过机缘在前，有可能一步登天，总有亡命之徒不顾一切。
　　众恶魔的身影完全没入那无尽的深渊之中，在他们左右两边，都是慢慢挤压过来的无尽的岩壁。
　　这样的岩壁不知道有多深，如果没有在岩石裂缝完全合拢前飞入秘境，被这岩壁挤在里面，那绝对是一件悲惨的事情，以魔神之墓大地的坚硬程度，哪怕是真神级恶魔，被挤在地下，想要出来，都要费一番苦工，如果是天尊级恶魔，本身实力又不强的话，说不定会被活埋在里面几十年出不来，甚至可能因为能量耗尽而陨落在地下。
　　林铭和圣美等真神级恶魔尚且从容，而那些天尊级恶魔额头都是冷汗，他们不断的加速，唯恐被岩壁压在里面。
　　咻咻咻！
　　一个接一个的恶魔从地下裂缝中飞出，无尽的黑暗一闪而逝，下一刻，他们只觉得视野猛然开阔起来，他们已经来到了一片宽阔的地下世界。
　　“轰隆隆！”
　　在他们头顶上，大地已经缓缓合拢，入口被封死了。
　　刚才急速飞掠的过程，初步估算一下，这里至少是地下数千里的深度。
　　陡然间被封在地下数千里深的秘境之中，许多天尊级恶魔心中多少都有些打鼓，这样级数的秘境，该不会有进无出吧，那样他们就悲剧了。
　　林铭看了一眼这方地下世界，视野所及，没有尽头，这地下世界并不是漆黑一片，而是有莹莹的光辉从岩石之中流溢出来，有些微弱。
　　不过对真神而言，即便完全漆黑也可以用感知视物，何况现在还有光辉，已经跟白昼无异了。
　　在地下，布满了嶙峋的石峰，而诸多石峰之间，有一汪湖泊极为醒目。
　　这湖泊呈现深灰色，它大概百里方圆，浩瀚宽广。
　　湖面并不平静，而是翻滚着一个个拳头大小的气泡，从地下升起，又破碎开来，仿佛它是一潭沉重而炽热的铅水。
　　看到这湖泊的第一眼，林铭便心头一跳。
　　他隐隐的感觉到，这个湖泊之中，仿佛凝聚了无尽的魔神之力的精华，之前从地下喷薄而出的浩瀚能量，似乎全部出自于此！
　　再回想那从地缝中喷射出来的，类似于岩浆一样的深灰色液体，林铭怀疑，这些液体就是这个灰色湖泊中的“湖水”。
　　湖水因为某种原因被激发，击穿了千里岩层，形成了魔性潮汐，这过程，就像凡人世界的火山爆发一样。
　　只是，这该有多大的力量，才能击穿魔神之墓的千里岩层？
　　“这秘境，应该跟千亿年前的魔神有关！”
　　就在这时候，圣美的声音在林铭耳边响起。
　　林铭微微一怔，看了圣美一眼。
　　圣美继续传音道：“具体我也不确定，我们先下去吧。”
　　“好！”
　　圣美、林铭，连同另一个冥王道的真神，三者一同飞向湖泊，而在他们身后，有几个冥盟出身的天尊级恶魔也远远的跟着，这个时候就显出联盟的好处了，如果孤军奋战的话，这些天尊级恶魔肯定会被吞的渣都不剩，现在，还有一线生机。
　　随着距离湖泊越来越近，林铭清楚的感觉到，这每一滴湖水当中都涌动着莫可抵御，浩瀚如海的魔神之力精华。
　　在湖面上，有纵横交错的纹路显化，它释放着最深邃的恶魔法则韵律。形成了绝对的力场，将这一方的天地都禁锢。
　　靠近湖泊百丈距离，便能感受这股强大的压力，一时间，众人的飞行速度都缓慢了下来。
　　林铭扫了一眼，见到在湖泊周围，散落着大量的零碎骨骸，这些骸骨已经不知道存在了多少年，本身已经近乎风化了。
　　不过诡异的是，在诸多散落的碎骨之间，还有几具尸体，这些尸体竟是没有像外面的尸体那样化成碎骨，它身体上还残存着干枯的血肉，这让林铭有些意外，他不知道这些尸体存在了多久，如果是近些年来进入这里的试炼者留下的还可以理解，如果是上古时代就存在在这里的，那就让人心惊了，很难想象它们是怎么承受住这里的腐朽之力的。
　　林铭没有去多想了，因为这个时候，他看到了一群恶魔向自己的方向缓步走来，这群恶魔为首的，正是大洪太子。
　　除了大洪太子之外，还有洪盟的两大真神级恶魔，还有大概十个左右的天尊恶魔，这既是洪盟在这地下世界的全部力量了。
　　一时间，在林铭这一方，所有的深渊恶魔脸色都极为难看。
　　洪盟的恶魔有大洪太子在这里镇场，而他们却只有圣美、林铭，还有一个出身冥王道，名为冥照的长老坐镇。
　　在高手方面，显然差了一截。
　　大洪太子扫了一眼，没有看到那个另他忌惮的冥童，一时间，他嘴角泛起了一个狰狞的弧度。
　　没有冥童在，他自信可以眼前的冥盟恶魔全部干掉！
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，原本你们留在地面上，什么事情都没有，你们却偏偏要下来送死，我若是不成全你们，岂不是会让你们失望了！”
　　大洪太子肆意的打量着林铭和圣美，眼神中流露出一丝戏谑之色。


第2145章 死亡之湖
　　面对大洪太子，冥盟的所有深渊恶魔都紧张起来。
　　大洪太子的修为，已经是中位真神顶峰，而且他要比那些年迈的中位真神，还要强大几分。
　　面对这样的对手，仅凭林铭、圣美、冥照根本不是对手。
　　如果是在外面，他们还能四散逃跑，可是在这地下世界，他们就像是瓮中之鳖，无处可躲了！
　　杀气在两大联盟的恶魔之间慢慢流散开来，空气一时间仿佛凝固了，实力弱一点的恶魔，动一下都很困难了。
　　圣美深吸一口气，握紧了手中的骨剑，她的精神，前所未有的专注，握紧骨剑的纤手微微沁汗，面对大洪太子这样的敌人，她也难以从容。
　　她清楚，这一战将会艰苦卓绝。
　　“啧啧！圣魔女殿下的这柄剑，真的是了不得啊，似乎是上古圣贤的遗骨打造的，品质犹在真神灵宝之上！可惜，今天它也不能为你带来奇迹，圣魔女殿下，你何苦与我为敌，不若归顺与我，你我双修，共同探寻永生之秘，如何？”
　　大洪太子说完这番话之后，随意的扫了林铭一眼，目光中闪过一丝轻蔑与残忍之色，
　　圣美被誉为黑暗深渊第一女子，若是能得到她，与之双修，对他的修为大有好处。
　　至于林铭，是圣美既定的未婚夫，他要跟圣美结合，自然要先将林铭铲除掉了。
　　不管林铭天赋如何，生死之战比的是绝对实力，他完全有把握将林铭杀死。
　　林铭不动声色，脑海中在迅速分析着大洪太子的实力，面对大洪太子，一旦战斗，他就不可能隐藏本尊了，必须全力以赴。
　　如果这样的话，情况就有些麻烦了，这意味着要将这些看到他模样的深渊恶魔全部灭口！
　　而且那个冥照，看到自己的本尊之后，会不会临阵倒戈呢？
　　“你，一会打起来跟紧我，在不得已的关头，我会动用一些秘术，到时候你掩护我！”
　　因为林铭没有提起过名字，圣美称呼林铭一直就是“你”。
　　听到圣美的传音，林铭心中微微一动，也是，圣美一直跟随魂帝，在关键时候，怕是应该有一些保命底牌的。
　　这一战，不到万不得已，林铭不想显露自己的本尊，那会生出太多的麻烦。
　　林铭脑海中快速划过这些念头，就在这时候，只听一声惊叫传来。
　　人们心中一怔，纷纷以感知探查向惊叫声的来源，而他们看到的这一幕，顿时让众恶魔头皮发麻。
　　就在刚才几息之前，两个既不属于冥盟，也不属于洪盟的天尊级恶魔，想要趁着冥盟洪盟两大势力交手的时候，先一步潜入湖中，悄悄的去寻找宝物，同时也避免被两大势力杀死。
　　可是当他们踏上湖泊岸边，一片看起来平平无奇的沼泽地里的时候，那个稍稍走前一步的天尊恶魔，不知道踩到了什么东西，突然一层黑雾升腾而起，将这个天尊恶魔笼罩其中。
　　只是短短一息的时间，这个深渊恶魔浑身剧烈的颤抖，原本他体表覆盖的狰狞鳞甲纷纷脱落，强壮的身体竟是化成血水，哗啦啦的流淌下来。
　　他就这么直接融化掉了，只剩下一颗头颅，瞪大眼睛，惊恐的望着天空，而很快，就连这颗头颅，也溶解了。
　　至死，他一声都没吭，至于刚才的惊叫声，是他的同伴发出的。
　　一个天尊级恶魔，就这么死的不明不白，凭空融化掉，这一幕，实在太过渗人。
　　“这……这……”
　　那幸存的天尊级恶魔脸色煞白，大气都不敢出一声，他一步一步，小心的往后退，想要退出这片如同深渊地狱一般的杀人沼泽。
　　他毕竟经历过不少生死场面，这个时候，还能保持冷静，他清楚，如果自己转头就逃的话，可能会死的更快。
　　一小步，又一小步……就在他马上要退出沼泽边缘的一瞬间，他的脚好像踩到了什么凹坑，猛地往下一陷。
　　他惊呼一声，地下仿佛有什么东西，直接拉住了他的脚踝，将他狠狠的拖入地底！
　　“啊啊啊！”
　　这天尊级恶魔发出一声声惨叫，身体倏地一下没入了沼泽泥水之中，只是一息的时间，他的惨叫声就被泥水淹没了。
　　下一息，惨叫声消失了。
　　过了一会儿，一堆白骨从沼泽中缓缓的漂浮上来。
　　这具白骨，还保持着挣扎的形状，它正是那死去的天尊级恶魔留下来的骨头。
　　这种感觉就像是他一瞬间被吃剩了一副骨架，让人惊悚万分！
　　“什么东西！？”
　　看到这一幕的所有恶魔，包括刚刚不可一世的大洪太子，也是心中打鼓。
　　这地下的存在，他们刚才探出感知，竟然都没有察觉到，完全不知道是什么东西无声无息的吃掉了两个天尊级恶魔。
　　那可是天尊级恶魔，而且是黑暗深渊的天骄级恶魔，可是从头到尾的过程，他们就像是两颗樱桃一样简单快速的被吃掉了。
　　地下那个神秘存在，实力绝对是真神级以上，而至于究竟是何种级别，他们还完全不能肯定。
　　一时间，所有恶魔都屏住了呼吸，在他们的感知中，这个原本平静的地下世界，似乎突然变得阴森恐怖起来。
　　尤其是实力在天尊境的诸多恶魔，这个时候他们都后悔当时一时冲动飞入地下裂缝了。
　　有的恶魔吞咽着口水，下意识的往远离湖面的方向退了几步，如果刚才是他们贸然靠近湖泊的话，那么化成白骨脓血的就是他们了。
　　大洪太子脸色阴沉，面对这样的情形，他也感到了压力，这才是湖岸附近，就有如此恐怖的存在，那么在湖底，又会有什么呢？
　　甚至湖底出现一些能够杀掉自己的恐怖存在，大洪太子都丝毫不会吃惊。
　　毕竟这片密地，已经存在了千亿年以上。
　　而且留下它的，还可能是传说中不可一世的魔神，究竟这千亿年的时间，在这片密地会演化出什么来，谁也说不准。
　　想到这里，大洪太子也不敢对林铭、圣美等恶魔动手了。
　　哪怕他自信能够杀掉林铭和圣美，然而自己的消耗也不会小了，在他虚弱的时候，万一蹿出几头怪物来，他就要成为怪物的点心了。
　　而且，几个真神之间的打斗，必然会波及四周，刚才两个天尊只是走到沼泽边，都惊动了蛰伏其中的怪物。
　　他们打个天翻地覆的话，怕是连湖底的怪物都要被惊动了，一旦一群老怪发怒，他们的下场就不可预料了。
　　“还要打么？”
　　圣美灼灼的盯着大洪太子，声音冷毅，她手中的骨剑，闪烁着森森寒芒，一旦交手，她自然会奉陪到底。
　　大洪太子皱了皱眉，终于冷哼一声，说道：“算你们走运，让你们多活点时间，前提是你们别化成脓血了！”
　　大洪太子说着一挥手，带着自己的手下转身离开。
　　“太子殿下，接下来怎么办……”
　　在大洪太子身边，一个真神级恶魔开口。
　　“先让他们活着，关键时候，也许还能当挡箭牌，我们先探一探这里有什么机缘，又有什么危险，等到一切都确定了，再动手灭掉他们不迟。”
　　“那这片湖……”
　　“当然要进去看一看，都走到这里了，而且有七八成的把握确认这片秘境跟魔神有关，入宝山却空手而归，那我们还修什么武道！”
　　听到大洪太子的话，很多恶魔，尤其是天尊恶魔纷纷感到背脊发寒，远远，他们看着那片宽广的深灰色湖泊，感觉它就像是一头张开巨口的野兽，让人不寒而栗，深灰色的湖水，隔绝了感知，没有人知道，里面到底有什么。


第2146章 湖岸喋血
　　“喂，你们几个，过来！”
　　大洪太子在这杀人湖前站了一刻钟的功夫，突然，他转过头来，对着远处的几个天尊级恶魔招了招手。
　　这几个天尊级恶魔，都出身小势力，他们既不属于洪盟，也不属于冥盟。
　　看到大洪太子向他们招手，一时间，这几个恶魔的脸色要多难看有多难看。
　　当初大地裂缝闭合的太快了，很多恶魔脑袋一热，直接就冲了下来，他们哪能料到，在地下，他们面对的是这种局面。
　　“让你们过来，没听见么！？”
　　大洪太子的声音陡然冷了下来，那几个天尊级恶魔哭丧着脸，向大洪太子走了过来。
　　面对林铭、圣美等真神级高手，大洪太子还有点忌惮，毕竟要杀掉真神并不容易。
　　可是面对天尊级恶魔，大洪太子几乎念头一动就能将对方杀死了。
　　所以，几个天尊级恶魔都没得反抗，否则只会死得更快。
　　几个天尊级恶魔，胆战心惊的走到了大洪太子的面前，这个时候，他们已经隐约猜到接下来可能会发生什么了。
　　“嘿，你们这是什么表情，我只是想跟你们合作而已。”大洪太子脸上挂着微笑，“来，我们一起前进，如果找到了什么好东西，我们按人数比例来分配，绝对公平。”
　　大洪太子这样说着，这些天尊级恶魔哪里肯信，一个恶魔赔笑着说道：“太子殿下别开玩笑了，我们哪里敢跟您争机缘，这湖泊大概是千亿年前就流传下来的上古密地，这样的大秘藏，我们哪里有福消受，只有太子殿下这样洪福齐天的高等恶魔，才配得起拥有它，我们之前也是一时头脑发热，跟着冲了下来，现在我们立刻就消失！”
　　一个机灵的恶魔说话间，点头哈腰的往后退。
　　大洪太子脸色一冷，眼中闪过一道杀机，“废话真多！”
　　他突然变脸，全身恶魔之力爆发，猛然伸出一只大手，狠狠的向那后退的恶魔抓了过来。
　　大洪太子的实力在中位真神中都是顶尖一层，根本不是一个中位天尊能够抗衡的。
　　这个在自己所在势力中也是一方霸主的天尊级恶魔，在大洪太子手上，却如小鸡子一样被抓住，根本挣扎不得。
　　“太子殿下……你……啊！”
　　这中位天尊一声惊叫，被大洪太子直接甩了出去，“你，跟我们一起走，走在我前面十丈远！我对自己的恶魔之心承诺，若是我们取到秘藏，又平安归来，必然给你留一份！可是如果你想耍花招，或者违抗我的命令，现在我就杀了你！哪一条路，你自己选吧！”
　　大洪太子声音冰冷。
　　那深渊恶魔听了这番话后，脸色已经比死去了三天的尸体还白。
　　什么平安归来，留他一份秘藏，这种可能性存在吗？
　　现在让他去当探路石，根本就是炮灰，在这杀机四伏的地下世界，之前化成了脓血和白骨的两个恶魔天尊，就是他的榜样！
　　“你！”这深渊恶魔虽然刚才表现得很没尊严，但其实他骨子里也有隐藏起来的凶残，他岂能忍受这样的侮辱的死法。
　　“嘿！别急着拒绝，你应该是末日门的长老吧？”
　　突然听到大洪太子提起自己的宗门，这天尊级恶魔脸色一变，正欲否认，然而大洪太子却笑着道：“你不需要掩饰了，我刚才抓住你的一瞬间，就探查了你的功法情况，你修炼的是末日门的《末日魔功》！你的家族，也在末日门吧，如果你今天乖乖听我的话，哪怕你死了，他日我出去，对你末日门必然有补偿，否则你如果违背我，我会灭你末日门！”
　　大洪太子的话无比霸道，那末日门天尊级恶魔气的身体发抖。
　　“我再给你最后一次机会，我不但能灭你末日门，还有一种让你生不如死的办法，而且，哪怕你不屈从，我也有办法让你代为探路，只是麻烦一些罢了。”
　　大洪太子的声音越来越冷，他的耐性，似乎已经被磨光了。
　　林铭在身后听着，暗暗咋舌，在黑暗深渊，实力不如人的下场，就是任人宰割。
　　那个被压榨的深渊恶魔，还是被逼无奈，在前面探路。
　　大洪太子的一行人，则远远的跟着。
　　至于还有几个小势力的天尊级恶魔，这个时候都有兔死狐悲的感觉，毫无疑问，等着前面那个倒霉的深渊恶魔死了，下一个探路的，就轮到他们了。
　　一行人无声无息的前进，气氛压抑到几乎让空气凝聚出水滴来。
　　“我们也过去。”
　　圣美沉吟了一会儿，如此说道，显然对这湖中的秘密，她也不愿意放弃。
　　她看了林铭一眼，在征求林铭的意见，林铭也点了点头，说道：“我们将体内已经吸收的魔神之力适当的释放出一些来，感知全开，同种能量之间，应该有所联系，如果真有危险，我们应该能感知到蛛丝马迹……”
　　“好！大家小心。”
　　圣美点了点头，将她吸收的魔神之力释放出了一些，弥散在众恶魔的周围。
　　而这个时候，大洪太子的队伍，已经前进到距离杀人湖只有十丈远处了。
　　这个距离，威压更加强烈，而且众恶魔都感受到了一股浓郁的死气和血腥之气，仿佛他们面对的这片湖，是血池地狱一般。
　　“我……我……”
　　那个负责带路的恶魔，脸色变得惨白，他每落下一步，都像是死过一回一样，他的额头已经满是冷汗，实在是这杀人湖太诡异，死在这里的方式太凄惨。
　　九丈，八丈，七丈……
　　距离一步步的逼近，所有恶魔都提高十二分警惕。
　　直到两丈，一丈，三尺，那个领头的深渊恶魔，已经快要接触到湖水了。
　　他虽然吓得面如死灰，但却运气极好，他并没有死……
　　难道，这片所谓的杀人湖，其实真正危险的只是那片沼泽地？在那沼泽地中，埋伏了某个可怕的存在，而其它地方，并不危险？
　　有些恶魔心中闪过这个念头，甚至猜测，这杀人湖附近是不是有一头危险的恶魔之兽，它是这里的守护者，只要避开它，那么他们就能安全进入魔神留下的秘境之中？
　　眼看着那探路的恶魔，已经抵达杀人湖旁边。
　　后面的恶魔都暂时放缓了脚步，这个时候才是最关键的，那就是要试试杀人湖本身是否危险。
　　说不定这湖水是能消融一切的腐蚀之水，任何恶魔跳进去，都会变成一堆白骨。
　　“伸手，试一下！”
　　大洪太子冰冷的下达命令。
　　那带路的深渊恶魔咬了咬牙，先是用一柄剑在湖水中轻轻的蘸了一下，除了激起了一层淡淡的涟漪之外，并无其他异样。
　　将剑抽出来，剑尖还完好。
　　如此，这恶魔才稍稍放心，犹豫了一下，准备先用容器取出一点湖水来，分析分析有什么危险。
　　可是就在这时，在他身后，陡然响起了凄厉的惨叫。
　　“啊啊啊！”
　　在精神高度紧张之中，不管深渊恶魔还是人类，都更容易发出惊叫声。
　　几个深渊恶魔，原本好好的站着，突然感觉脚下一软，双腿陷入了土地之中。
　　接着他们就感受到一股不可违抗的拉扯力量传来，他们的身体，直接被拖进了地底！
　　“该死！”
　　大洪太子暴怒，前面探路的恶魔没事，他们的大队人马，却遭到了伏击！仿佛那地下的神秘存在是有意放过前面的小鱼，对更多的恶魔下手！
　　“锵！”
　　在大洪太子手中，那柄纹刻着鬼头的长刀出鞘，不由分说的向大地劈斩下来。
　　恶魔之力，如同怒涛狂涌。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，坚硬如神铁的湖岸被大洪太子一刀劈开，泥浆土石肆意飞射，刚才被拖入地下的四五个天尊级恶魔，被这股力量硬生生的炸了出来。
　　可是，就是刚才没入土地的一瞬间，这些被炸出来的天尊恶魔，全身已经被腐蚀掉了大半，很多地方露出了森森白骨，死亡，只是时间问题了！


第2147章 风暴
　　“这是……”
　　看着地面上几个还没有死透的深渊恶魔，大洪太子的脸色就像是被万年寒冰冰封了。
　　就在他眼皮底下，他的手下就这么被未知的存在杀死，而自始至终，他都没有察觉到杀死他手下的东西到底是什么。
　　被大洪太子一刀从地底炸出来的几个深渊恶魔还在哀嚎，然而他们的肉身似乎沾上了某种腐蚀性的液体，还在不断的腐烂，很快，他们的声音就彻底消失了。
　　几个恶魔都化成了白骨，肉身化成脓血，深入了大地之下……
　　林铭看着这一幕，微微皱眉，从头到尾，他的感知也锁定了地下，他同样没有发现到底是什么存在，将这些天尊级恶魔杀死了。
　　“诡异！”
　　圣美开口说道，一时间，她看着那面湖泊，有些犹豫起来。
　　也许，贸然走入其中，未必是一个明智的选择，哪怕其中有惊世机缘，可是它未必没有可能是一个彻头彻尾的陷阱……
　　魔神之墓会有纯粹的陷阱吗？
　　设置这样的陷阱的目的会是什么，总不该故意诱杀后来者吧……
　　圣美脑海中闪过好多念头，她也无法想象当年魔神之墓布置下来的时候，都发生过什么事情。
　　也许当年是机缘的秘境，到了后来，都可能演化成陷阱……
　　“我们先等一等，看看大洪太子他们是进是退……这地下的东西，我们到现在都没有探查出来……”
　　圣美这样说着，在她身边，几个天尊级恶魔悄悄的擦了一把汗，说道：“等等也好，等等也好……”
　　他们都有自知之明，原本他们这边的实力就比大洪太子那边弱，就算湖中有惊世机缘，也极有可能是大洪太子拿了最大的好处，而如果有恶魔要死的话，那么多半是他们最先死……
　　就在这时候，林铭冷不丁地说道：“也许……地下什么都没有……”
　　林铭的话，让众人一呆。
　　“嗯？你什么意思？”冥照问道。
　　“也许这个世界本身，就能吞噬生命和血肉……吃掉那些恶魔天尊的，不是什么潜伏在地下的怪物，而是大地本身……而那片杀人湖，同样是这个世界的一部分，甚至可能是这个世界的中心……”
　　林铭幽幽的说出这番话来，听得众人都心中一寒。
　　这个世界本身，便能吞噬进入其中的生命和血肉？
　　“你为什么这么说？”冥照的语调都有些变了，面对这样的推测，真神也难以释然。
　　“只是个人感觉而已，没什么根据……”
　　林铭说的一切，只是出自于自己的感觉，他总觉的这片世界，有些邪性。
　　“感觉么……”
　　圣美深吸一口气，轻轻抚摸着手中的骨剑，她也感觉到了不祥。
　　可是现在，他们似乎只有前进一途，原本秘境的出口已经被封死了，现在想找到其他出口，并不容易。
　　大洪太子似乎也是意识到了这一点，他毫无表情的对前方探路的那个天尊级恶魔命令道：“你，下湖！”
　　“什么！？”
　　听到这个命令，那天尊恶魔心中冲出一口怒火，这几乎等同于让他去死！
　　“哼！”
　　看到这天尊恶魔似乎要反抗，原本就心情糟糕透顶的大洪太子突然猛然伸出手来，虚空一抓，幻化出一个巨大的魔力爪子。
　　这爪子抓住那恶魔天尊，猛然向湖中一丢。
　　“啊！”
　　这深渊恶魔发出一声惨叫，大洪太子的魔爪中蕴含着精妙的力场，将这天尊全身能量，行动都禁锢住，他根本无从挣扎，身体像是一个麻袋一般被丢入湖水之中。
　　“蓬！”
　　湖水炸开，就像是烧水沸腾的大锅里扔下了一只饺子。
　　那深渊恶魔发出一声声嘶吼，身体在湖水中剧烈的翻滚，挣扎。
　　所有恶魔都屏住呼吸，专心看他的反应，如果这时候，这深渊恶魔直接被湖水腐蚀成白骨，或者突然有什么未知的存在从湖中冲出来，将这恶魔拖下深水，或者直接一口吃掉都不会有恶魔觉得任何意外。
　　可是，偏偏这恶魔挣扎了许久，竟是完全没事，别说死掉了，他的鳞片都没有掉一块。
　　“掉进湖里没事？”
　　有恶魔说道。
　　“再等等！”
　　大洪太子十分冷静，开始没事，不代表一直没事，他的力场始终锁定了那深渊恶魔，让对方根本无法从湖里上来。
　　而几息之后，他觉得不满足，又抓起身边一个小势力出身的天尊恶魔，将他也扔了下来。
　　又是一声惊叫，转瞬间，掉进湖里的恶魔变成了两个。
　　湖水翻出的浪花越来越大，而两个恶魔什么事情都没有，其中一个恶魔甚至在破口大骂，他在骂大洪太子。
　　这恶魔也是胆色十足，大洪太子脸沉了沉，这个时候，他懒得理会一个炮灰的咒骂，他正欲让更多天尊级恶魔下去试水，突然间，在那深灰色大湖的湖面中心，有什么东西翻滚了起来。
　　“咕咚！咕咚！”
　　大量的气泡从湖底冒出，而且越来越多，越来越密集，仿佛有什么超级怪物，要从湖底冲出来一般。
　　所有恶魔，顿时心神揪紧，而泡在湖中的两个深渊恶魔，则是面如土色。
　　一旦这湖里冒出什么怪物来，他们显然要最先遭殃，连当点心都不够。
　　“蓬！”
　　随着一声巨大的爆响，一道粗大的水柱从湖中冒出，紧接着，湖面上似乎卷起了一股风暴，狂浪滔天向着四面八方席卷而来。
　　“这是……”
　　在场诸多恶魔大惊失色，这样的风暴，铺天盖地，简直要将他们全部吞没。
　　所有恶魔，不约而同的向四周暴退开来。
　　而就在这时候，风暴猛然加剧，一股不可抗拒的撕扯力传来，在这座大湖的中央，空间剧烈的震颤起来，仿佛承受不住这种压力一般。
　　“这是……”
　　“空间的震颤？”
　　诸多恶魔看着湖中心震颤的空间，都是心中大惊，要知道这可是魔神之墓，空间无比稳定，怎么会震颤起来？
　　他们心中刚刚产生这个念头，更可怕的一幕发生了。
　　那原本剧烈震颤的空间，竟是突然被撕开了一道小小的口子，虽然只有拳头大的一点点，但它却是被撕开了！
　　有一种恐怖的力量，撕开了魔神之墓的空间！
　　“怎么可能！？”
　　诸多深渊恶魔，心中同时掠过这个念头，而这时候，他们已经来不及思考了，在空间被撕裂的一瞬间，一道不可抗拒的巨大能量漩涡席卷而来，所有的深渊恶魔，都被这道漩涡卷了进去！
　　轰隆！
　　湖面炸开，包括大洪太子、林铭、圣美在内，所有的深渊恶魔，都沉入了湖底……
　　那一刻，林铭只感觉自己耳边呼呼生风，极限的速度，让他的身体跟湖水产生了摩擦，十分灼热。
　　这片湖，比他想象的要深得多。
　　这样速度的下潜，却还是看不到湖底。
　　而慢慢的，林铭发现自己的意识，仿佛脱离了身体，一时间，周围的景象，都完全的模糊起来。
　　“这是……”
　　林铭心中一惊，这个时候意识离体的话，无疑十分危险，可是巨大的撕扯力传来，他却感觉自己的灵魂仿佛要撕裂，根本难以承受。
　　这样下去，他势必会魂海失守！
　　这让林铭心中大震，他拥有永恒之魂，素来对自己的灵魂强度有充足的自信，可是即便如此，他竟然都承受不住，可见这灵魂撕扯力有多恐怖了。
　　“魔方！”
　　陡然间，林铭脑海中划过一道灵光。
　　他立刻将自己的神识联系到魔方之中，顿时，那股属于魔方的，苍古神秘的气息，涌入自己的识海。
　　林铭的意识渐渐的清醒了一些，他勉强动了动眼珠，看向四周。
　　周围已经完全漆黑，不过依旧阻碍不了林铭的视觉，可是看到的情景，却让他心中一沉。
　　在他身边，那些天尊恶魔，包括冥照、圣美，都已经处于意识迷离的状态……


第2148章 圣美前世（上）
　　“圣魔女，你能听到吗？”
　　林铭尝试着真元传音给圣美，然而却没有得到回应。
　　此时的圣美，脸色微微发白，一双美眸紧闭，睫毛轻轻的颤抖着，显然，圣美包括这诸多的恶魔，都没能承受住刚才那巨大的灵魂撕扯力，近乎灵魂失守了。
　　“这到底是……”
　　林铭眉头紧皱，就连他自己，如果不是拥有魔方在手，怕是也承受不下来这股力量。
　　林铭注意到，很多恶魔神情中流露出痛苦的神色，似乎在经历某些可怕的事情。
　　这时候，随着漩涡的逆卷，所有的恶魔，都被越分越开。
　　林铭眼睁睁的看着冥盟的深渊恶魔，还有圣美，都在意识模糊的状态下距离自己越来越远。
　　至于更深处，洪盟的深渊恶魔，早已经看不见了。
　　“那股灵魂撕扯力到底是什么？”
　　林铭心思微沉，犹豫了一下，林铭稍稍放开了魔方与自己的精神联系。
　　一瞬间，那股灵魂撕扯力再度传来。
　　林铭神魂牵引着魔方，小心翼翼的，让自己陷入了意识游离的状态。
　　现在的林铭，可以说是半梦半醒，只要他愿意，随时可以意识沉入魔方中，而后瞬间从这种状态中摆脱出来，不过，他现在想要知道，这股神秘的灵魂撕扯力，到底有什么玄机。
　　渐渐的，林铭感觉自己的身体越来越轻，周围无尽的湖水消失了，下一刻，他便来到了一个阳光明媚的世界……
　　“这是……”
　　看着眼前高大的房屋，还有房屋牌匾上，用行书书写的“七玄”两个大字，林铭呆住了。
　　七玄武府？
　　提起这个武府的名字，林铭有种恍若隔世的感觉。
　　这是林铭武道之路的起点，追溯起来，已经是一万两千年前的事情了。
　　一万两千年，对寿命动辄数亿年的高等级武者而言，只是他们人生中极短的一段经历，有时候，一次长时间闭关，就会过去一两万年。
　　可是对林铭来说，这一万两千年，却仿佛是无比久远的事情了。
　　“这股灵魂撕扯力带来的，难道是自己记忆深处的前尘旧梦？让我重温这些事情？”
　　林铭抬头看了一眼梦境中七玄武府的牌匾，迈开步子走了进去。
　　如他所料，他看到了许多当年熟悉的人。
　　朱炎、兰云月、琴子牙、秦杏轩……
　　包括一些已经隐藏在自己记忆深处，平时根本就不会记起来的人物，比如七玄武府中，那个对自己一直有好感，但是后来却失去音信的白静云……
　　林铭以一个旁观者的心态，平静的看着自己过去的一生。
　　他渐渐的明白，进入这片杀人湖中，这股灵魂撕扯力，也许是对武者神魂的一种考验。
　　如果心智不坚的人，很容易陷入幻境之中，无法自拔。
　　林铭心念一动，七玄武府的情景破碎了，紧接着，又是南海魔域的经历……
　　种种熟悉的人物，熟悉的场景，一一登场。
　　他看到了神凰岛，看到了南海魔域的入侵，
　　他看到自己进入神凰秘境之中，被人误以为已经死去，而与自己有仇的欧阳博延对秦杏轩下手，想要在血煞岛将秦杏轩害死。
　　自己从神凰秘境中出来，得知这个消息之后，冲冠一怒，骑着朱雀横冲几十万里，进入血煞岛，救秦杏轩。
　　这原本是林铭记忆中十分深刻的一幕，当时他成功救下秦杏轩，让他深深的懂得，不失去的感觉有多幸福。
　　然而在梦境的记忆中，结果却完全不一样了。
　　他看到“自己”飞入血煞岛，找到秦杏轩的刹那，一只血魔突然从秦杏轩背后冲了出来，张开血盆大口，咬向了秦杏轩的脖子！
　　而此时此刻，原本已经完全绝望的秦杏轩，刚刚看到自己，她的眼神中，充斥着欣喜、柔情、无悔。
　　林铭心中一紧，心中再也难以漠然，他出手想要救下秦杏轩，可是突然间，他觉得自己的速度变得无比缓慢，他从真神级修为，骤然降到了当时救秦杏轩时，区区后天期的境界。
　　然后，他眼睁睁的看着，那血魔咬断了秦杏轩的脖子。
　　鲜血飞射，秦杏轩脸上的一切表情都在刹那间凝固，时间仿佛也在这一刻彻底定格。
　　微笑的秦杏轩，与狰狞的鲜血，形成了鲜明的对比。
　　不——
　　林铭一声惊呼，吓出了一身冷汗。
　　只是下一刻，林铭猛咬舌尖，陡然清醒过来。
　　“这是假的！”
　　林铭深吸一口气，剧烈的喘息，他这样告诉自己，似乎是要摆脱刚才可怕的梦境。
　　内心中，林铭明知道这是假的，而且他的神魂，一直跟魔方保持着一丝丝的联系，可是即便这样，在经历刚才的情景的时候，林铭也有种身临其境的感觉，差点陷入怒火和悲痛之中无法自拔。
　　“可怕的幻境……”
　　林铭暗暗咋舌，自己承受起来，都出现了瞬间灵魂失守的状态，那么其他恶魔，他们能承受的住么？
　　林铭没有退出幻境。
　　他想继续看看，这奇异的灵魂撕扯力都会带来什么。
　　接下来，一幕幕场景陆续上演。
　　这些场景，都是当年林铭的真实经历，但是所有事情，它们的结果都是向着最坏的方向发展。
　　在魔神帝宫中争夺梵天龙根时，林铭看到自己的计谋被炫无机识破，自己被当场格杀。
　　在青铜神殿面对阳云时，林铭看到自己的意识被阳云夺舍，从此他的身体被阳云占据，总是挂着残忍而陌生的笑容。
　　接下来，面对天冥子，面对修罗路的敌人，林铭看到自己被一次次的杀死。
　　中途，也有魔方被人发现，自己亡命天涯，最后被人抽魂炼髓的经历。
　　甚至他看到造化圣子在击败自己后，强占了小魔仙。
　　看到造化圣子摧残小魔仙那一幕，林铭几乎再次灵魂失守。
　　“蓬！”
　　林铭一拳砸碎了眼前的画面，原本狞笑的造化圣子化成了碎片，林铭大口的喘息着，这梦境中，似乎专门呈现自己最害怕的场景！
　　如果没有魔方的话，林铭不知道自己有没有把握撑过去……
　　“这么厉害的幻境，我有永恒之魂姑且如此，那么其他人呢，比如圣美她……”
　　林铭想起圣美，对这个不知是敌是友的女人，林铭心中不可避免的，产生了一丝担心。
　　如果圣美没有什么心魔还好。
　　如果她有心魔的话，那在这灵魂幻境中，她会无比糟糕！
　　林铭算是心志坚毅的，但也不敢说自己没有心魔。
　　所谓心魔，就是武者心中最渴望，或者是最害怕的东西。
　　这种执念越强，心魔就越强。
　　而且强大的武者，心魔也会强大，一旦出现类似这种幻境，或者是在冲击境界的关键时候，心魔就有可能作祟，发作起来，甚至可能让武者走火入魔，或者变成疯子。
　　“圣美，她会有心魔吗？”
　　林铭喃喃自语着，他心中不知为何，陡然生出了一种不祥的预感……
　　……
　　深灰色的湖水，一望无际，疯狂的漩涡在湖中席卷，一个身穿黑色衣裙的绝世女子，肆意徜徉在这湖水之中，她的长发纷纷扬扬，绽放在湖水中，就像是一朵朵黑色的玫瑰，盛开，又凋零。
　　此时的圣美，脸色已经完全惨白，没有一丝一毫的血色……
　　圣美九世转生圆满，神魂久经淬炼，早已无比强大，甚至不比林铭差多少。
　　然而……
　　她的心魔也无比强大。
　　她的神魂中，有太多害怕和渴望的东西……
　　……
　　那是一座类似于角斗场的巨大环形建筑，在这建筑的中央，站着一个看起来只有七八岁的小女孩。
　　她长着一双明亮漆黑的眼睛，一双小手如玉石雕琢，脸上粉嘟嘟的，像是熟透了的苹果，可爱之极。
　　在她脸上，似乎依稀间，能找到圣美的影子……
　　一个如此可爱的小女孩，此时此刻，脸上却沾着猩红的血迹，她的手臂上，也都是血，她那如玉石一样的小手，正抓着一柄大剑。
　　这柄大剑，比小女孩的身体还高，她要双手一起，才勉强能将大剑抓稳。
　　沿着粗大的剑柄，鲜血不断的往下滴，而在小女孩周围的地面上，也全都是碎裂的血肉、内脏，残缺的尸体，看起来就像是一个屠宰场。
　　小女孩低着头，沉重的大剑剑尖点地，小女孩大口的喘息着。
　　“可以继续了么？”
　　就在这时候，一个淡漠的声音响起。
　　小女孩吓了一跳，抬起头来，刘海儿之下，露出了一张瓷娃娃一样的脸，在小女孩的眉心，有一道淡淡的红色竖纹，就像是一枚花瓣一般。
　　“我……好累……”
　　小女孩艰难的开口，而此时，在小女孩身前不远处，正站着一个华服老者。
　　这个老者身材消瘦，但是骨骼宽大，脸孔的五官十分深邃，看起来神色威严，他并不是魂族，也不是人族圣族，而是太古神族。
　　“战场上，敌人是不会给你时间休息的……”
　　老者淡淡的说着，轻轻的挥了挥手，在他身后不远处，一个铁栅栏被打开了。
　　在这铁栅栏之中，都是身上缠着锁链的黑色生物。
　　他们是……深渊恶魔！
　　而且是因为某种原因而狂化了深渊恶魔。
　　“吼！”
　　几十头深渊恶魔发出咆哮，看向小女孩的目光，充满了狰狞和嗜血。


第2149章 圣美前世（下）
　　这些深渊恶魔当中，大多数只有低等智慧，被秘法刺激的狂化之后，已经与野兽无疑了。
　　看到这个小女孩，这些深渊恶魔瞬间变得无比狰狞。
　　“嗄！”
　　一群深渊恶魔狂吼着，向小女孩扑杀过来！
　　看到这些凶残的深渊恶魔，小女孩一咬牙，陡然挥动手中的长剑，剑光闪烁，一头又一头的深渊恶魔，被小女孩杀死，分尸！
　　地上尸体无数，鲜血染红了小女孩的小脸，衣衫，她全身沾满了黏稠的鲜血，如同从地狱血池中爬出来的一般。
　　一个如此可爱的小女孩，与眼前地上的血腥，形成了强烈的视觉冲击，很难相信，这等场面，出自她之手。
　　一群深渊恶魔杀完，那个老者神色漠然，他只是一挥手，又是一群狂化的深渊恶魔冲了出来。
　　这些深渊恶魔，比刚才更多，更强大，他们咆哮着，再次向小女孩冲来……
　　年复一年，小女孩不知道经历了多少厮杀。
　　许多次，她因为实力不敌，险些被恶魔撕成碎片。
　　又或者身受重伤，奄奄一息。
　　每次，垂死的她，会被放入滚烫的药液之中，煎熬祭炼，直到慢慢伤愈。
　　她的力量越来越强，修为越来越高，她的每一寸肌肤，都经历了无尽的淬炼，她慢慢从一个童女，长成了少女。
　　不知什么时候，她眉心的印记，从一道红纹，变成了两道。
　　就像是两朵花瓣，贴在眉心之间。
　　之后，她被独自一人扔在了蛮荒平原上。
　　没有丹药，没有补给，她一个人穿越蛮荒平原，与那无数的荒古巨兽战斗，杀戮！
　　没有丹药，自己采集，受伤了，自己治疗。
　　她独自穿越了亿里大荒，数年时间，斩杀荒兽不计其数。
　　这个时候，她已经变得倾国倾城，实力超群，她在太古神族的地位，就像是夜空中的月亮，绚烂而耀眼。
　　在她眉心间的花瓣，变成了三瓣的时候，她被锁在了大海深处一座小岛的礁石上。
　　这片小岛，是古族大帝的埋骨之地，其中蕴含着巨大的力场，一般武者根本一分钟都难以承受。
　　可是这个少女，却被人用锁链锁在了这里。
　　她那娇柔窈窕的身躯，被锁链的锁的紧紧的，那些玄铁环扣，深深扣入她的血肉，在她娇柔的身体上，留下一道道狰狞的红色印记。
　　而她背后，就是嶙峋的礁石，这礁石并非凡石，而是一块天外神石，凹凸不平的岩石表面抵在背脊上，如同针扎一般疼痛。
　　锁链也并非一般的锁链，而是阵法大师炼制出来的困龙锁。
　　它不但能锁住肉身，还能锁住神魂。
　　再加上这海岛之上本身的大帝力场的威压，一开始，少女几乎无法呼吸。
　　每到涨潮，无尽的浪涛冲击着她的身体，她一次又一次的承受海浪的冲刷。
　　而海浪之后，又是艳阳烈日，暴晒她的身体。
　　她终日面无血色，一动不动，甚至连眼皮都不眨一下，仿佛已经凝固成了一副玉雕。
　　她承受着这样非人的折磨，默默的忍耐，等待……
　　没有人来理会她，也没有人给她送饮食，她只能看着远处被浓雾遮蔽了的，无边无际的大海，还有大海之上，那茫茫的天空。
　　仿佛她已经被世界遗忘在这里，如果自己无法挣脱出来，就会在这里死去。
　　寂寞、绝望、枯燥、痛苦，这样的折磨足以让一个铮铮铁骨的汉子发疯。
　　少女一开始，也是感到极度无助，而后来，慢慢的，她发现这片海岛之上残留了玄奥的大帝法则，而海岛附近那汹涌的天地元气浓度，也比外界浓郁百倍。
　　她开始参悟法则，无日无夜。
　　每天早晨，她都舔食玄铁锁链上沾着的晨露，吐纳岛屿上最纯净的天地之力。
　　她不断的积蓄力量，不断提升自己的实力。
　　直到有一天，她实力突飞猛进，突破了自身的瓶颈，全身实力暴涨！
　　她就如同浴火的凤凰，在濒死之际，涅槃重生！
　　轰隆！
　　她猛然将自己身上的铁索震得粉碎，连同背后的神石也爆成了石粉，她发出一声清亮的长啸，如同浴火重生的凤凰，直飞青天！
　　那一刻，她又一次经历了升华与蜕变。
　　她的实力，在同龄人中，已经无人可及……
　　……
　　战斗，杀戮，修炼……
　　她的敌人，从深渊恶魔，到无穷无尽荒兽，再回到无穷无尽的深渊恶魔，她虽然生的倾国倾城，然而她的生命中却没有儿女情长，只有无尽的鲜血和战斗。
　　她仿佛为战斗而生，也注定为战斗而死……
　　而这个绝世女子身上所发生的一切，都流淌在圣美的精神世界之中。
　　这似乎就是她经历的人生，无比真实。
　　然而这似乎又是一个梦境，与圣美无关，因为在圣美原本的记忆之中，找不到梦中的这些场景。
　　梦中的少女，真的是自己么？
　　那倾国倾城的女子，跟圣美的容貌一模一样，她的眉心之间，也有红莲的印记，那是九世转生的标志……
　　似梦似醒，圣美已经分不清到底自己是圣美，还是这梦中的女子……
　　不知道经历了多少年，梦中女子的实力已经站在了宇宙最顶层，当她的眉心间的红莲已经圆满无缺的时候，圣美却看到了一幕让她窒息的场景。
　　她看到了那无边无际的浩宇之中，漂浮着一片黑暗的大陆。
　　这大陆之上，全都是尸骨，无穷无尽的尸骨！
　　这些尸骨，有的是类人的形状，也有的是狰狞的怪物形状，还有形似各种荒兽、神兽，甚至有体长数千里的巨骨。
　　这些骨骼，无一散发着无比可怕的气息，弱者的骨头如果置身其中，都会被这股压力瞬间挤碎！
　　毫无疑问，能够残留在这片黑暗大陆上的，都是绝世强者的遗骨。
　　无法想象，这些绝世强者是怎么死的。
　　从这些骨头本身来看，他们大概是同一时间在这里死去，如此推测，这恐怕是一场无比惨烈，卷入了诸多绝世强者的战争！
　　在这无穷无尽的尸骨之中，那绝世女子遗世而立。
　　她赤着双足，身穿如水的黑色长裙，淡淡的神辉，如同流水一般倾泻而下，洒在她的身上，素雅朦胧。
　　她的气息，仿佛与月华融为一体，在这片凶残的世界中，显得格格不入。
　　她这一生，经历了无穷的厮杀，然而此时此刻，她却如同深谷中的幽兰，空灵出尘，冰肌玉骨，不沾半点世间浊气。
　　哪怕在凶戾的战场上，那层层叠叠的杀气，也与她无关……
　　而在这时候，在女子的面前，出现了一件东西。
　　那是——一张紫色的卡片。
　　小小的卡片，只有手掌大小，在卡片之上，却篆刻了无数奇异的密文。
　　这些密文古老而神秘，让人看一眼，仿佛灵魂都陷入其中。
　　卡片就像是一个翩翩翻飞的蝴蝶，向着这绝世女子旋转着飞来。
　　女子看着卡片，一双美眸之中，似乎流露出无限的凄迷，惋惜，深叹……
　　然而这一切的复杂的感情，却最终化成了祥和与宁静，再也没有半点波澜。
　　那张卡片翻飞着，以一个缓慢的速度，飞到了绝世女子的前额，而后……轻轻的，轻轻的，轻轻的……切入了女子前额如玉一般的肌肤之中。
　　那一朵九枚花瓣的红莲，被这紫色的卡片切碎了，瞬间凋零……
　　鲜血逸散出来，被紫色的卡片完全吸收，而后化成无尽的猩红，染尽了这片灰黑色的世界……
　　那一刻，这个世界仿佛拥有了色彩，女子体内无尽的生命精华，肆意的流淌，她身上的光华越来越盛，就像是燃烧自己生命的黑色凤凰，肆意绚烂！
　　这个灰暗的世界，也因为这女子的绚烂而充满了无尽的色彩。
　　女子毫无保留的，燃烧着自己的一切，她生命最后一瞬间的灿烂，仿佛化成永恒……


第2150章 心魔
　　在那梦中的女子化成绚烂光影的一刹那，圣美的心，仿佛被一柄剑刺中了，她闷哼一声，神魂剧痛，那一刻，她承受着如同灵魂撕裂的痛苦。
　　在圣美眼前，绚烂的神光越来越强，铺天盖地，如同千百曜日，一同落入世间。
　　这片黑色的大地被融化了。
　　那大地之上，无尽的骸骨，也被这股力量卷入其中，不断的破碎，裂解！
　　骸骨之中的蕴藏的力场，那些绝世强者死后逸散出的能量，全部被绚烂的光影席卷而来，形成了一个七彩斑斓的，巨大的漩涡！
　　这个漩涡，吞噬了这一片大陆，将这大陆，生生的炼化了！
　　无尽的符文笼罩下来，大地仿佛被练成了法宝，那枚紫色的卡片，在大地的正中心翻飞，一道道巨大的能量波纹，如同涟漪一般扩散开来。
　　而后，这片大陆，像是被一个看不见的大手抓着，向另一个世界，缓缓的，缓缓的镇压下来！
　　一时间，无尽的空间被压碎，可怕的空间风暴肆意席卷，然而没有什么能够阻碍这片大陆的前进。
　　势不可挡！
　　在灿烂的火焰燃烧中，这片大陆被炼制的越来越薄，然而它其中的能量却被无限的压缩。
　　所有骸骨统统被炼化，化成无尽的骨骼碎片，在天空中翻滚飞舞。
　　而骸骨中的能量，却都融入了大地中心——那枚紫色的卡片之中。
　　这枚卡片，就仿佛是宇宙所有能量的中心，但凡可以化为能量的事物，全部都无法逃离它的掌控。
　　那些骸骨，不管是三十三天生命、神兽、又或者是深渊恶魔，不管是神之力、恶魔之力、妖力，统统被紫色的卡片吸收。
　　最终，这片大陆被炼化成了一块巨大的光壁，向着那神秘的黑暗世界，狠狠的镇压下来。
　　“轰隆！”
　　无法形容的巨响，仿佛天地崩塌。
　　那隐藏在虚空之中，巨大而幽深的黑暗世界，深深的震颤着，震颤着……
　　仿佛世界末日到来，仿佛宇宙的破灭开始！
　　这一瞬间，圣美神魂巨震，她猛然吐出一口鲜血，眼前纷乱的梦境猛然破碎，化成无尽的流光碎片消失。
　　圣美脸色惨白，全身冷汗涔涔。
　　刚才她梦中经历的一切，太真实了，她似乎在梦中度过了数万载岁月，而一梦醒来，却又觉得好似只是过去了一瞬间。
　　在梦中经历的无尽场景，现在回想起来，似乎又有些模糊了……
　　就像是凡人做梦，刚刚醒来的瞬间，似乎梦中的一切都无比清晰，可是越是回想，梦中的情景却就越是模糊。
　　然而，虽然很多场景已经回想不起来，可是最后那一幕，圣美却深深记得。
　　她记得那个梦中女子燃烧生命，连同无尽的骸骨，与紫色卡片一同炼制出来的那巨大的晶壁，以及那晶壁所镇压的黑暗世界。
　　那神秘的黑暗世界，给圣美一种无比熟悉的感觉，它正是黑暗深渊！
　　而在黑暗深渊之上，有一层隔绝黑暗深渊和三十三天的永恒神壁，它已经存在了百亿年。
　　而圣美在梦中，却亲眼目睹了这永恒神壁的诞生。
　　黑衣女子燃烧生命的绚烂光华，还有晶壁镇压下来，那毁天灭地的情景，成为烙印在圣美脑海中，不可磨灭的印记！
　　“她到底是……”
　　圣美深吸一口气，努力的去回想，想要在自己刚刚的迷梦之中，寻找她与那神秘女子的联系。
　　然而就在她感觉自己仿佛抓住了什么时候，突然间，圣美感觉自己的魂海仿佛被撕裂。
　　这样剧烈的疼痛，就像是一记重锤，狠狠的敲击在她的后脑，她只感觉脚步一软，眼前一黑，下一刻，她的意识再度模糊起来……
　　她似乎又开始了另一个冗长的梦。
　　梦中，出现了无数错杂缤纷的场景，她看到了很多熟悉的人物。
　　在这诸多面孔之中，有亲切的，有厌恶的，也有憎恨的……
　　而最终，有一张少年的面孔，似乎占据了整个梦境。
　　这个少年，肤色苍白，双目浑浊，如同一个死人。
　　魂帝！
　　看到这个苍老少年，圣美眼中闪过一丝寒芒，对魂帝，她始终无法反抗，但对这个邪恶的男人，圣美的感情却不是畏惧，更多的，是憎恨！
　　“轰！”
　　一道神念从魂帝眉心射出，轰入了圣美的精神世界，圣美精神一振，空间剧烈的转换，她睁开眼睛，却发现，自己来到了一片天地元气十分稀薄，但也十分祥和的世界。
　　“这是……”
　　这片世界的模样，让圣美有种几乎窒息的感觉。
　　这是天衍大陆，林铭的故乡！
　　难道……
　　圣美只感觉身子轻轻一晃，仿佛在经历一个可怕的噩梦。
　　有些隐藏在她记忆深处的东西，她始终不愿意去揭开，那就像是她的伤疤，让她无法面对。
　　她畏惧经历这个场景，是真的不想经历……
　　然而此时，在这个场景中，最害怕的那一幕，还是慢慢的发生了——她看到了——林铭。
　　此时的林铭，正无力的躺在这个本是他故乡的世界中，看着圣美……
　　那一刻，圣美想要抽身退走，然而她突然发现，自己小腹之中涌起了一股热流。
　　这股热流传遍她的四肢百骸，她猛然回头，却看到，在不远处有一株虬龙一般的老树。
　　而那株老树之上，原本有两枚果实，可是现在已经消失了……
　　圣美心中一震，她当然记得她为林铭准备的这株果树，它来自于黑暗深渊，是一种奇淫魔果。
　　当年，无路可选的她，用这一株奇淫魔果一手促成了这一幕。
　　然而如今，她无论如何都不想再次经历。
　　她运转体内的力量，想要将这果树的药性从体内驱除出去，然而她却无力的发现，任凭她如何调用念头，却都无法调用体内一丝一毫的力量。
　　这种感觉，就仿佛身体不是自己的。
　　圣美深吸一口气，她陡然明白，这是她的梦境，说到底，她意识的本体，就是这梦境中的一个过客，无论她做什么，都无法改变梦境的走向，她只能被动的去经历，承受……
　　“如果说，你注定要毁灭，不如……毁在我的手中……”
　　这是圣美当年对林铭说出的话，又在梦境中回响，她听在耳中，心中不知道是什么感觉……
　　她闭上了双眼，不想去看接下来的情景，然而很快，她感受到自己的衣衫化成碎片的消失，而后……便是那来自肉体的触碰。
　　那是男性的身体，毫无保留的跟她的身体融合。
　　这种奇异的感觉，与她体内的灼热感渐渐交融，竟是让她的灵魂轻轻的颤抖着。
　　她怎么都没有想到，今时今日，她会以梦境的形式，再次经历她生命中记忆极为深刻的那一幕……
　　当年，她吃下了黑暗深渊的奇淫魔果，自己的意识也有些模糊，虽然她记得那些刻骨铭心的触觉，然而那毕竟是在她意识模糊时候的经历。
　　就像是一场迷醉的春梦，虽然曾达到极乐巅峰，但毕竟是半梦半醒。
　　可是这一次不同，圣美在完全清醒的时候，经历着这一切。
　　她始终闭着双眼，然而一次次仿佛直达心灵的冲击，却原原本本的将快感传递了过来。
　　在这梦境之中，除了肉体不受控制之外，一切感觉她都身临其境！
　　她感受到了在药性的催化下，那种狂野的，让她迷醉的欢愉。
　　那是她寡淡而压抑的一生中，从未有过的经历。
　　然而她也同时感受到了，她身下的男人迷离与隐藏在灵魂深处的痛苦。
　　他的生命本源，他的灵魂本源，都在缓慢的减弱、慢慢的被抽离……
　　那种感觉，就像是亲眼目睹一颗耀眼星辰，慢慢的没落。
　　尤其这个没落的男人，跟她本身之间，有千丝万缕的联系，而他的没落，也因为自己而起。
　　不知不觉间，圣美感觉自己的眼角清凉，一滴晶莹而清冷的泪水，从她眼角缓缓滑落，如同一颗破碎的珍珠……


第2151章 魂泪
　　“啪嗒！”
　　晶莹的泪水，滴在林铭的脸上，轻轻的碎裂开来。
　　在这迷惘的世界中，这泪珠碎裂的声音，竟是无比的清晰，就像是从异度时空传来一样。
　　这是一滴魂泪。
　　有些灵魂，会在感怀与伤痛之时，留下泪水……
　　看到魂泪破碎，圣美惨笑，她知道，这滴魂泪，在此时此景下，有多么的苍白。
　　因为……一切都回不去了。
　　而且，即便时间重来，也是一样的结果，因为那时的环境，对林铭而言，根本就是一个死局……
　　在哀叹之中，原本与林铭结合所带来的肉身欢愉，似乎都慢慢远去了。
　　此时的圣美，灵魂已经完全沉寂。
　　她眼睁睁的看着，那个她一生中唯一牵扯过爱恨情仇的男人，终究在自己的采补之下，慢慢的失去了所有的本源之魂与生命之力……
　　他已经无比虚弱，就像是燃尽自己后，完全黯淡下来的一颗星辰。
　　那一刻，圣美感觉自己的灵魂冷得像是一块冰。
　　她看着沉睡着的，已经完全是废人的林铭，只觉得心中仿佛有一把刀，在一刀刀慢慢切割着她心头的血肉……
　　在最后的时刻，她在林铭的体内留下了自己的一缕本源精魂，然而她知道，这缕精魂发挥作用的可能性是有多么渺茫……
　　这等于说，林铭已经完了。
　　她亲手将这个她曾经想与之一起远走异世，完全跳出末日漩涡的男人毁掉了……
　　一切未曾开始，便已经结束……
　　她默默的等待，心中如同一片荒芜的坟墓，她其实仅仅等了几个时辰的时间，对她而言，仿佛千百万年那般漫长。
　　这时候，沉睡中的林铭，幽幽的醒来。
　　他看着圣美，面露惨笑。
　　芳草萋萋，清风袭人，两人就这样对视着，时间仿佛在这一刹那定格成了永恒。
　　不知过了多久，圣美终于开口了。
　　依然是当年圣美曾经说出过的话语，如今，圣美以一个旁观者的身份去聆听。
　　“恨我么……”
　　这不似是问林铭，而仿佛是来自于圣美自己心灵的拷问。
　　“我有什么理由恨你？如果没有你，我怕是已经被飘羽所杀，现在已经是一具冰冷的尸体了，甚至应该说，如果没有你，我当时根本就不能离开神域，已经死在大梵神王的手中……”
　　前世今生，林铭的回答一字一句，圣美都记得清清楚楚。
　　她沉寂着，聆听着，他们当年的一句句对话，都回响在耳边，她完全可以逐字逐句的复述下来……
　　直到林铭说出：“你还真是不择手段，为了达成你修永生之法的目的，自己的肉体都可以当成工具。在凡人的世界，有女子为了金钱而出卖自己的肉体，你跟她们，又有什么区别呢？”
　　这番骂圣美是妓女的话，当年在圣美心中掀起很大的波澜，然而今日再听，她心中却未曾激起什么，只有一声哀叹。
　　或许真的没有区别吧，一样无法左右自己的命运，一样凄婉的结局……
　　结束了……
　　圣美知道，这一切都是注定，无论怎么重来，都是一样的结果。
　　而后……
　　圣美看到自己的身体破空而去，留下林铭仿佛死去了一样的躺在大地之上，再也没有半点生机……
　　她的灵魂，竟是没有跟随本体离去，而是留在了天衍大陆，看着林铭。
　　这一下，圣美有些愣住了。
　　怎么会如此？
　　圣美不知道，但是慢慢的，她的心情竟是微微的颤抖起来，她已经在这天衍大陆，看着林铭好几天了。
　　自己还是没有跟着本体离去。
　　隐隐的，她心中有种感觉，难道……
　　自己可以亲眼看到林铭这些年的经历？自己当年，因为魂帝的存在，自己根本无法追踪林铭，而且自从离开天衍星之后，她还去了黑暗深渊。
　　可是现在，她却在梦境之中，得到了这样的机会。
　　梦境中她看到的，发生在林铭身上的一切，会是真的发生过的么？
　　圣美陡然想到这一点，最终却缓缓的摇头。
　　也许就算看到，也只是自己臆想出来的吧。
　　这魔神之墓秘境，就算再神通广大，也不可能获悉林铭的记忆，而后让自己身临其中。
　　可是即便如此，圣美还是默默的看着。
　　她想看林铭后来所经历的一切，哪怕只是自己想象出来的。
　　岁月更替，春去秋来。
　　圣美默默的守候在林铭身边，就像是一道守墓的幽灵。
　　而在这片荒野之中，林铭似乎陷入了永久的沉睡，他的身上掉满落叶和尘土，甚至土上都长出了青草。
　　圣美心情沉重，却极有耐心。
　　她一直等着，一直等着。
　　直到某一天，林铭缓缓的，缓缓的，睁开了双眼……
　　圣美心中一滞，脸上的光彩微微变化，显示出此时她灵魂的不稳。
　　她看到，林铭默默的站起身，扑簌簌的泥土和杂草从他身上滚落下来，这一幕，就仿佛林铭是从坟墓中爬出来的。
　　林铭走了，不知道要去哪里。
　　圣美默默的跟随。
　　她跟随他翻过大山，越过大河，游过大海，一直登上了一座如同剑锋一样的山。
　　在山顶上，圣美看到两个在她看来，完全是武道之路刚刚起步的剑客，在剑山之巅会武。
　　“是林铭在凡人界认识的故人！”
　　圣美看着林铭的眼神，从他眼神中读懂了这一层意思。
　　她看到两剑客在半空中激烈的对决，也看到比武之后，林铭与两剑客在房间中饮酒，畅谈。
　　这两个剑客，在圣美看来，都轻若微尘，如果不是林铭，她根本就没有半分兴趣去听他们说半个字。
　　然而听着听着，圣美却有些惊异了。
　　两个剑客所说的话语，竟是蕴含着一股莫名的道理在其中。
　　尤其一个青衣剑客所说的，那套关于武道巅峰的感悟，让她感觉自己的心都仿佛被触动了什么——
　　这个世界上，有无穷无尽的山峰，但是总有一座山峰，是最高的，我会一直找下去，我眼界有限，可能永远找不到，但是我依旧会不断攀爬，因为我爬上一座高峰，眼界就会更开阔，从而看到，更高的高峰在哪里，我再爬下来，重新攀爬我找到的新高峰，一直重复……
　　青衣剑客的话，久久回荡在圣美的耳边，就连她自己，也因为这番话中所蕴含的斗志而莫名的感怀。
　　这种斗志，其实也适用于她。
　　而后来的一番关于酒与人生的论调，让圣美听得心中掀起了更大的波澜——
　　“品辛辣而知醇香，甚糊涂时悟奥秘。”
　　一直喝到叮咛大醉的青衣剑客说出这番话语时，圣美完全惊呆了。
　　并不是话中本身的意境有多么高深，而是在梦境之中，突然听到这番原本不可能出现在圣美想象中的话，却让她的心急速的颤抖起来。
　　她有种莫名的感觉，那就是，也许梦境中看到的一切，也许不是假的，而是当年林铭真实的经历！
　　两大剑客口中的各种地名，关于林铭生平的描述，一切的一切，饱满而绘声绘色。
　　那些意境感悟，自己更是未曾有过。
　　武者的感悟，并不是如文人那般，一时兴起就能洋洋洒洒写下一篇篇的锦绣文章，而是真正的通过他们的人生和历练，总结出来的人生哲理。
　　可以说，这些感悟，就是他们的武道。
　　两个青衣剑客的武道，都带着浓浓的凡人色彩，而圣美脑海中，根本就完全没可能有这些凡人才会有的，奇异的领悟。
　　何况，这些感悟明显跟酒有关，圣美自己都不饮酒，又怎么可能在梦境中强行想象出酒与人生的意境所在？
　　难道，眼前的一切，都不是她自己想象出来的，而是当年林铭真真正正经历的事情？
　　想到这里，圣美心头巨震！


第2152章 不屈
　　为何自己会在梦境中出现林铭的记忆？
　　或者说，魔神之墓中，怎么会有林铭的记忆？
　　想到这里，圣美又觉得迷雾重重。
　　圣美想不明白，不过现在，她只能默默的看林铭的人生。
　　她的心，在颤抖着。
　　她心中期待，因为她想知道林铭的人生。
　　但是更多的……是害怕，她害怕看到林铭孤寂的死去……
　　她看着林铭酒醒之后，与两位剑客辞别，离开了剑山。
　　她看到了林铭一路向北，身体日渐破败。
　　他的修为，以可怕的速度倒退，他已经完完全全的成为了一个废人。
　　每日每夜，圣美跟着林铭，看着林铭虽然挺得笔直，但是却无限落寞与孤寂的背影，她的心，都像是被刀割一般。
　　当年，圣美离开的时候，想过林铭未来可能面对的酸楚，但是真正亲身跟着他经历的时候，那种感觉，却是完完全全不一样的。
　　她几乎是身临其境，亲身感受到，一个曾经站在三十三天巅峰，一手挽救人族的绝世天才，被一朝打落凡尘，不但力量快速流逝，寿命都只剩下几十年的时候，他的心境究竟是如何……
　　即便是林铭那般心志坚毅的人，也无法承受这样的打击。
　　圣美一直跟着林铭去到青桑城。
　　她看着那些叫卖的小贩，算命的江湖术士，看着乞丐、书生、樵夫，看着她几乎从未看过的，形形色色的凡人。
　　而后，她看到林铭接过一个卖煎饼的大娘施舍来的一个煎饼，从煎饼中品味出五味人生的时候，圣美双目，不知不觉见，已经一片朦胧……
　　她无法想象，在当年，人族已经近乎绝望的时候，林铭一日之间，失去所有一切的时候，他承受了多少。
　　或许……这比当年任由魂帝杀死他，还要残忍……
　　在青桑城，在儿时生活过的地方，林铭一一驻足。
　　而后，林铭继续北上。
　　北方大漠，飘着鹅毛大雪，不知什么时候开始，林铭的脸色变得苍白毫无血色，他全身发抖，不住的咳血。
　　一次又一次。
　　圣美知道，林铭咳出来的是精血。
　　虽然神魂衰弱，然而林铭此时的肉身还强大，还能造血，可是灵魂根本不足以驾驭这样强大的肉身，也承受不了过强的气血之力，所以在身体的自我保护下，他就会把这些血咳出去。
　　这样下去，他毫无疑问会身体慢慢精血尽失而死。
　　看着那猩红的血滴，圣美只觉得无比的刺目。
　　她看到林铭再次遇到自己的故友，或者说，是他用感知主动找到的。
　　那是一个老人，饱经风霜，身体之中满是隐伤。
　　她看到林铭救了一个小女孩。
　　那个小女孩眸子纯净，是在兵荒马乱的年代，在林铭身体因无比虚弱而倒地的时候，唯一一个敢给林铭送上一口水的善良小姑娘。
　　她看到林铭只是对付几个凡人，却因为自己本体受伤，而血流不止……
　　曾经强大无比的天才，如今变得如此羸弱。
　　她看到林铭最终告别了这些人，独自一人别上，他的身体已经太差了，步履都蹒跚起来。
　　甚至有的时候，他会突然虚弱而跌倒在地。
　　他的衣衫破损了，蓬头垢面，落魄的像一个乞丐。
　　他想走进一个城市，然而在那兵荒马乱的年代，守城的士兵却认定他是难民，将他轰了出去。
　　他没有说什么，也没有将那守卫怎么样。
　　他只是拖着孤寂的背影，默默的离开了，夕阳之下，他那笔挺而消瘦的身材，仿佛一根针，扎入了圣美的心……
　　依稀间，圣美觉得周围的一切都模糊了，她想起了人族大劫全面爆发之前，林铭来魂界找自己时，曾经对自己说过的话语……
　　“我记得……我还是凡人时，一位故人告诫我，不要倔强的去练武，不想我日后一辈子，都只能躺在床上，而我的回答是……武道如同一团火焰，习武之人被火焰灼烧，其中的苦痛、危险不计其数，坚持不下来的人化为灰烬，坚持下来的人则浴火重生，哪怕我只是一只弱小的飞蛾，我也会毫不犹豫的冲入这团火焰中，去搏那万分之一希望的涅槃成凰的机会……”
　　……
　　“我不是封神天尊，属于我的路，我会自己去走，我自己做出的选择，我亦不会后悔！”
　　……
　　“人生若只如初见，浮沉繁华，蓦然回首，不过过眼云烟。我只在红尘中争渡，即便是一朵浪花，亦奋勇向前……”
　　……
　　圣美深深的知道，林铭有他所坚持的武道之心，不可动摇。
　　当年，圣美曾经劝他放弃拯救人族的念头，毕竟在那时候，只有圣主期的林铭，无论从哪一个方面看，他在那足以席卷天地的大劫浪潮之中，都根本微不足道，连一朵小浪花都不能激起。
　　一旦人族灭亡，实力如此弱小的林铭也会失去保护，在无尽风浪中随波逐流，很可能直接覆灭。
　　可是林铭不曾放弃，他孤身一人来到魂界，在几乎不可能的情况下，寻找魂族的联盟。
　　而后他又转战太古神域，为了一个渺茫的希望，去太古神域寻求救世之法……
　　可是就是这样的一个人，现在，圣美却只能看到他孤寂的背影，还有那层层叠叠的猩红血迹……
　　这是怎样的转变……
　　圣美的心在颤抖。
　　没有亲身跟着林铭经历这些，她永远无法想象，这些苦难到底会达到何种程度。
　　“这么多年了，他死去了么……”
　　眼前的一切，都已经是七千年前的场景了，而无论如何，看到林铭的身体状况，他都坚持不了这么久。
　　而接下来，似乎要印证圣美的猜测。
　　圣美看到林铭去到一处山谷闭关。
　　圣美诧异的看到，在人生已经完全绝望的时候，林铭竟然开始散功，他微弱的灵魂，无法承载自己的气血之力和修为，所以林铭干脆自降修为，一直降到他的灵魂力能够承载的度为止！
　　这无疑会大大的缩短他的寿命，而且让他在生命最后的岁月中更加痛苦。
　　可是他义无反顾的去做。
　　他似乎是想破而后立，化茧成蝶！
　　这怎么可能！
　　圣美摇头，不可能的，灵魂如此微弱，生命之火也如风中残烛，恐怕散功都不会到最后，林铭就会死去！
　　一切都到此为止了吧，或许自己还能看到的影像，只有几年罢了，这座峡谷，就是林铭最终的坟墓。
　　这一切都证明，自己当年寄托在林铭身上的一些微不足道的渺茫希望，其实只是圣美给自己的心理安慰罢了。在林铭身上能诞生奇迹，但自己憧憬的那一切不是奇迹，而是不可能。
　　她看到，散功中的林铭，额头的青筋一一隆起，他的每一个毛孔都开始喷射精血血雾。
　　这其中的痛苦，可想而知。
　　然而此时此刻，林铭别说惨叫一声，连他的表情却坚毅如铁，没有一丝一毫的狰狞和扭曲。
　　这样的痛苦，他一力承受，只因他——不肯屈服！
　　哪怕，前方已经是一片死路！
　　圣美真的不忍心再看了，她已经能预料到接下来的结果……
　　时间流逝，在无尽的痛苦中，林铭咬牙支撑着。
　　一年，两年……
　　身体完全破败的林铭，竟然咬牙支撑了这么久，一般武者，疼都疼死了。
　　可是林铭的意志太强大。
　　这两年时间，他体内流溢出来的精血已经染红了整个山洞，那嶙峋的岩石上，都是凝固的血浆。
　　圣美不知多少次，看到林铭趴在地上干呕，看到林铭额头上挂着血珠，咬破了嘴唇，他的十指，包括脚趾，都深深的嵌入了岩石泥土之中，混合这血浆。
　　然而他依旧不放弃，他骨子里，有一股不屈的狠劲！
　　圣美轻轻的叹息，双目已经一片迷离……


第2153章 胎儿
　　日复一日，年复一年。
　　在山洞中，林铭竟然在这种状态之下，硬生生的撑了十年！
　　十年后的林铭，已经是一个迟暮老人。
　　原本他的背影虽然落寞，但是始终如同一棵轻松一般，挺得笔直。
　　而现在，他的背脊已经佝偻。
　　他的脸上满是皱纹，他的眼睛变得污浊无光。
　　圣美深深的感到，林铭要死了……
　　死神的脚步已经逼近，她精通死亡法则，又怎能感受不到林铭体内那逐渐蔓延开来的死气。
　　这就是结局了……
　　圣美闭上眼睛，不忍去看，然而她的感知，还是锁定林铭的一切。
　　她亲眼看到，林铭的双目从清明，再到污浊，再到失明。
　　再后来，他的身体都不能动了，萎缩的肌肉已经完全瘫痪，心脏越跳越微弱，一丝微不足道的魂火，慢慢消散开来，逸散在天地之间……
　　林铭，真的已经……死了。
　　那一刻，圣美感觉到，林铭魂海中的灵魂，完全失去了色彩。
　　他却还保持着盘坐的姿势，在生命的最后时刻，在极度的痛苦之下，他都没有放弃去冲击那一线根本不存在的希望……
　　曾经叱咤风云的天才，最终的结果，竟然只是在一个下等位面，一个凡人世界中连名字都没有的荒山山洞之中，孤寂的死去。
　　没有人知道，这片小荒山里，埋藏了多么了不起的传奇。
　　此时的圣美，已经满脸是泪。
　　虽然明知林铭已死，但她还是在这里静静的守候着，一直守候，她感觉自己的心仿佛被硬生生的挖走了一块。
　　她决心记住这个梦中的位置，将来，她要进入天衍大陆，找到这处荒山，掘出林铭的尸骨，将这尸骨葬入自己的体内世界……
　　一年又一年，圣美在这山洞中，不知守候了多少年的时间。
　　她觉得守候的已经足够了，她想回去了。
　　可是一想起回去，圣美却突然愣住了，她是要回去，可是要回哪里？
　　她突然迷茫了，似乎被挖走的那一块心，其实就是圣美的一部分灵魂。
　　缺失了这部分灵魂，她仿佛突然忘记了回去的路。
　　或者说，她本就没有回去的路。
　　世界之大，无论三十三天，还是黑暗深渊，没有一处是她的家……
　　家是什么？
　　安全？温暖？温馨？
　　这个世界上，有一处地方，给她安全、温暖和温馨吗？
　　她无时无刻都要面对压力，面对居心叵测的人，面对尔虞我诈的倾轧。
　　她根本没有家。
　　根本没有一处能让她轻松的地方，甚至没有哪一处地方，能比这处枯寂的山洞，比这一具躺在山洞中的尸体更加让她心安。
　　想到这里，圣美突然悲由心生，再也不想离开这里。
　　她就像是一个孤魂野鬼一般，一直游荡，不记得自己为什么在这里，似乎记忆中只剩下了守候……
　　她感觉自己仿佛失去了什么重要的东西，却怎么想，都根本想不起来了。
　　她不知道时间过去了多久，似乎无穷无尽，杳无尽头。
　　而就在某个不经意的瞬间，她似乎突然看到，在林铭的尸体上，点亮了一道为不可见的幽光……
　　那道幽光，似乎是一个正方体的一角闪烁出来的，那个正方体之上，还纹刻着某种神秘古老的符文。
　　而那道幽光本身，也似乎拥有无法形容的神秘气息，就这样，飘入了圣美的眉心之间。
　　一刹那，圣美深深的，深深的打了一个寒战。
　　她仿佛从噩梦中惊醒，身体猛然一震，下一刻，她眼前的幻境如同玻璃一般破碎了！
　　光芒一闪，无尽的念头错综复杂的飞过，圣美猛然之间，回到了一个幽暗的大殿之中。
　　圣美冷汗淋淋，惊魂甫定，她知道，刚才自己险些迷失在梦境之中，无法自拔。
　　这就是……心魔。
　　她刚才看到的一切，是因为她心中有魔，才成为无比强烈的执念，一次又一次的牵动出她的魂泪。
　　林铭在她的记忆中烙下的痕迹太深了。
　　圣美的一生，充满了灰色，她要面对，注定是一个没有希望的人生，而这时候，没有任何人能够成为圣美心灵的寄托，因为不管是谁，都会被她慢慢的追上，而后远远的抛在身后。
　　她的内心其实无比的孤独，她需要一个陪伴。
　　而唯一的陪伴，却被她亲手毁灭了……
　　这样的心魔，对她造成的冲击可想而知，武者面对心魔时，最可怕的念头就是——感觉连幻境中的世界都比现实好，自己都不想从幻境中醒来了，一旦如此，就注定迷失！
　　哪怕圣美九世转生，神魂早已强大无比，也不能抵抗这样的心魔，结果，她在那山洞之中迷失了自我。
　　回想那似乎经历了几十年的梦境，圣美发现，关于林铭的一切，她都记得清清楚楚。
　　林铭的困苦、落魄、坚持，她历历在目，现在想起来，还是心如刀绞。
　　而唯独梦境最后时刻，那不知道从那里亮起的，让她摆脱心魔的黑色闪光，她却记不清了。
　　甚至她都不知道，那闪光到底是不是真的存在，还是只是自己的错觉？
　　是心魔丛生时候的幻觉么？
　　那到底是什么？
　　圣美感觉那道光十分熟悉，她原本应该想起来，然而越是努力去想，它就越是模糊。
　　而就在这时候，思索中的圣美，突然感觉心中一凛，她察觉到了一股恐怖气息的临近。
　　陡然抬眼望去，圣美看到一个脸色苍白，双目微微污浊，身上散发着浓郁死气的少年，从黑暗中缓缓出现，站在了她的身前。
　　这个如同丧尸一般的苍老少年，正是魂帝！
　　圣美心中一缩。
　　见到魂帝，她本来不会意外，可是，为何在此时此景中见到魂帝，这到底是梦境，还是现实？
　　她感觉自己的记忆凌乱了，虽然从刚刚的梦境中苏醒，但仿佛还是有什么重要的东西，被她遗忘了。
　　“你……”
　　圣美开口，然而她还没来得及说话，魂帝却突然看着圣美的小腹，狞笑了起来。
　　一瞬间，圣美全身冰寒，她原本没有如此惧怕魂帝，可是她突然意识到了一件可怕的事情，让她的脸唰的一下，血色尽失！
　　魂帝步步紧逼，而圣美脸色苍白，步步后退。
　　一滴滴汗水，从圣美额头滑落，因为此时此刻，她意识到了可能发生了什么。
　　最终，魂帝将圣美逼到了墙角。
　　他残忍的一笑，指着圣美的小腹说道：“你用九转红莲的力量，封住了你腹中的胎儿，是担心胎儿的发育，会分走我留在你身上的图腾恶魔之力，从而惊动我？”
　　“你将这腹中胎儿封了七千年啊，加上你在时间结界中的时间，一万年都不止，你可真是用心良苦啊！”
　　“你打算怎么样，你莫不是天真的以为，你能将这胎儿生出来么！！”
　　圣美咬紧牙关，一声不吭，而她的手掌，却悄悄的摸到了须弥戒，已经联系到了须弥戒中的骨剑。
　　“你要反抗我？”魂帝看向圣美，仿佛听到了最好笑的笑话。“你的一切都是我给你的，你的功法，都是我教的，你竟然以为，自己能反抗我，哈哈哈哈！”
　　魂帝大笑着，猛然迸发出无尽的杀机。
　　而后，他猛然一掌，向圣美的小腹印来！
　　“不！”
　　圣美发出一声怒吼，这一刻，她就像是因为幼崽受伤而发怒了的母豹，不顾一切的向魂帝出手！
　　不见丝毫光芒的黑色骨剑，跳到圣美的手心，向着魂帝，狠狠的，狠狠地劈斩下来！
　　然而这一剑，却被魂帝伸出两只手指，轻而易举的捏住了！


第2154章 梦醒
　　“这一剑很好啊！你的实力提升速度，真是给我了大大的惊喜！”
　　魂帝大笑起来，与此同时，在魂帝身体周围，可怕的力场蔓延开来，笼罩了圣美的全身，她的身体瞬间僵硬，完全不能动了！
　　而魂帝的那一掌，稍稍停顿之后，依旧势不可挡的向圣美的小腹印了下来！
　　在魂帝掌上，那一股股翻涌而起的死亡气息，让圣美全身血液骤然凝固！她拼命想要挣脱力场的束缚，然而——
　　“蓬！”
　　一声沉闷的声音，仿佛什么被打碎了，圣美狂吐一口鲜血，身体如同一只残翼的蝴蝶一般，倒飞出去……
　　那一刻，她诡异的，竟是感觉不到自己的疼痛，只是觉得她的生命中，瞬间失去了那极为重要的一部分，让她万念俱灰……
　　结束了？
　　都结束了……
　　这本来就是一个不可能的迷梦吧。
　　圣美感觉自己意识完全模糊，小腹的剧痛，却根本不及她心死之痛的万分之一。
　　她感觉自己的人生无比的可笑，她清楚，自己从头至尾，只是一件工具罢了。
　　她想要在自己寡淡的一生中，留下点什么。
　　她曾经寄希望于林铭，然而林铭却被她亲手毁掉了。
　　她本以为，她未来的人生将再无半点色彩，然而，当她离开天衍大陆，离开三十三天，来到黑暗深渊的时候，她突然发现，自己怀孕了。
　　这是一件圣美一颗心彻底凌乱的事情。
　　她心绪无比复杂，之前，她完全没有想过，自己竟然有这样一天。
　　她没有想到，已经封冻内心，注定一生悲情，不沾染世间因情的自己，竟然会成为一个准妈妈。
　　原本，圣美并非人族，与林铭云雨怀孕的可能性很低，然而，她却似乎低估了林铭血脉的力量。
　　这个孩子的出现，让圣美六神无主。
　　孩子的父亲，亲手毁在了他（她）母亲手中，而且因为种种原因，她根本就没办法让这个孩子生下来。
　　那个时候，魂帝刚刚闭关炼化永恒之魂。
　　圣美可以暂时保下这个孩子的秘密，然而她却知道，一旦这孩子真的孕育降生，势必牵扯到魂帝留在自己魂海中的印记和能量。
　　如此魂帝肯定会知道，哪怕因为闭关他不会立刻出来，然而在他出关之后，她将会承受魂帝的怒火。
　　而这个孩子，必死无疑。
　　圣美曾经想过，让这个孩子做一个彻彻底底的凡人，她可以在黑暗深渊开辟出一个类似于三十三天的美丽世界，买下诸多太古诸族的奴隶，成为这个世界的居民，让他们繁衍生息。
　　而后，让自己的孩子出生，她陪伴着他（她），看云卷云舒，花开花落。
　　自己满足他（她）的一切愿望，幸幸福福的度过一生。
　　看着他（她）从呱呱坠地，牙牙学语，看着他（她）慢慢成长，结婚生子，看着他（她）垂垂老去，寿终正寝……
　　只给这个孩子短暂的生命，让他（她）平凡的出生，在魂帝出关之前就死去，让他（她）彻彻底底的以为自己是一个凡人，让他（她）生活在自己编织的梦境之中……
　　然而……当圣美想下这个决心的时候，她又犹豫了，她无法想象，等到自己倾注全部感情寄托之后，这个孩子死去之后，她还能留下什么……
　　活在回忆中么？
　　一只生活在枯枝败叶中的小虫，永远不会知道这个世界的宏大与美丽，想要看到这个世界的宏大，就要踏上武道巅峰，而羁绊太多，却根本无法坚定本心……
　　然而……
　　若是舍弃一切的羁绊，人生还剩下什么呢？
　　那些日子，圣美觉得自己茫然无助，腹中的胎儿一天天的在发育，她不能坐视这种事情发生。
　　于是，她将胎儿的发育封印了起来。
　　她难以看清自己的未来，也不想去轻易安排孩子的命运。
　　可是这么等下去，等魂帝出关，悲剧也会注定。
　　圣美感觉自己掉进了一片死局之中，难道真的她生命中唯一的寄托，也要失去么……
　　“妈妈……你在担心什么呢？”
　　在圣美陷入完全的迷茫之中，陡然间，她听到了一个咿咿呀呀，柔柔弱弱的童音。
　　这个声音，直接触及了圣美心中最柔软的哪一处。
　　圣美身躯一震！
　　她猛地低头，摸着自己的小腹，心绪像是汹涌的海潮一般，剧烈的波动。
　　她感受到了，感受到了腹中那个小生命的生命波动。
　　这是她的孩子，血肉相连！
　　她仿佛刹那间，过去数万年生命中，心中筑起一切信念，在这一声柔嫩的童音之前，都垮塌了。
　　“妈妈……我好热……”童音突然模糊起来，似乎极为痛苦，“好像有火在烧我，我睁不开眼了……”
　　火？
　　哪来的火！？
　　圣美一时间慌了，她的神念，探入自己的小腹之中，顿时她如坠九幽深渊！
　　在她小腹里，分明有一股凶戾的力量，如同焚尽一切的深渊之火，包裹了她的孩子，想要将这个小生命生生炼化了！
　　这是魂帝刚才那一掌，留在自己体内的力量！
　　“不！”
　　圣美感觉自己的心被硬生生的用斧子劈开了，她双手拼命的按在了自己的小腹上，用自己的寒冰之力，中和魂帝的邪恶力量，同时保护她的孩子！
　　然而，当圣美所发出的寒冰之力接触到那滔天的深渊之火后，却如同冰花掉进了滚烫的铁水之中，纷纷消融。
　　魂帝的力量太强大了，以她的实力，根本不可撼动。
　　差距太远了！
　　“妈妈，我也许要死了，很痛……”
　　“不要……不要……我的孩子，妈妈会救你，你坚持住啊，坚持住啊……”
　　听着那越来越虚弱的童音，圣美感觉自己的一颗心，都已经完全粉碎，她好恨，恨自己为何这么弱！
　　什么可笑的天骄，什么武道巅峰，她连自己的孩子都保护不了！
　　“妈妈……我可能……坚持不了了呢……我在妈妈体内好久啊，都不记得呆了多久了……其实我好想出世，能看……看妈妈一眼……”
　　“我的妈妈……一定很漂亮……”
　　那朦朦的童音，在这里轻轻的止住了，就仿佛沉睡之中被打断的梦呓一般。
　　圣美的双手在颤抖，灵魂也在颤抖，可是……她的小腹中不再有半点声息，不再有那微弱的生命波动。
　　一切的一切，就像从来没有存在过……
　　“不……不……不！！！”
　　圣美拼命的抓着自己的小腹，指甲刺破了她光滑的肌肤，鲜血淋漓，她双目血红，披头散发，如同女魔！
　　她的孩子死了。
　　她生命之中，唯一的寄托，不再有了！
　　圣美抬起头，她的双眼之中，留下了两行猩红的血泪！
　　魂帝！！
　　她恨不得生食其肉，渴饮其血！
　　那一瞬间，圣美的所有灵魂之力，完全燃烧，像是火山一样爆发，尽数冲入了她的魂海，形成了可怕的风暴！
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　仿佛有什么东西碎裂的声音，在圣美的脑域，圣美燃烧全部灵魂形成的恐怖风暴，
　　不断的在冲击着一道镌刻着黑色灵纹的神符，这黑色神符形成了一道光网，禁锢着这片风暴。
　　然而此时，在光网之上，却出现了一道道细微的裂纹。
　　神符，已经抵挡不住了！
　　“咔咔咔咔！”
　　碎裂声越来越密集，神符越来越黯淡，而那风暴却一发而不可收拾，越来越强大。
　　裂纹已经蔓延了光网的全部，而这时候，被禁锢的力量终于彻底爆发了。
　　“蓬！”
　　终于一声爆响，这股狂涌的力量，直接将光网连同神符一起，撕成了碎片！
　　这道神符，本是一个精神印记，它一直封镇在圣美的识海之中，然而这一刻，它彻底爆碎了！
　　与此同时，隔着万千时空，在一片灵魂苦海之中，无数枯骨在沉沉浮浮……
　　而在这片苦海之上，一个一头雪白长发，面色苍白的少年，正盘坐在一堆白骨堆成的岛屿之上，打坐调息。
　　他看起来只是少年模样，但是身上，却逸散着一股尸体才有的死气。
　　他正是三十三天魂帝！
　　从天衍星窃取了林铭的永恒之魂后，这近万年来他一直在闭关。
　　任凭魂海浪起，任凭枯骨沉浮，可是他这近万年却如同一座石雕，一动都不懂。
　　而今天，打坐中的他猛然睁开双眼。
　　他猛然看向虚空中的某处，污浊的瞳仁内，闪过一道深深的骇然之色。
　　“怎么……可能？”
　　这个苍老少年，猛然站起身来，如雪的白发，像是瀑布一般洒落下来，就像是隐世老妖。
　　他那古井无波，不知多少亿年未曾有过剧烈波动的表情，此时却满是错愕和不可置信之色。


第2155章 苏醒
　　“她竟然……冲破了我的……精神印记？以她的实力，这是绝不可能的事情……”
　　其实莫说是圣美，就算是三十三天和黑暗深渊都算上，也没有谁能解开魂帝留下的精神印记。
　　因为那道印记，深深的扎根到了圣美的识海，就算有一个魂力能与魂帝相媲美的人，想要将精神印记强行解开，会导致圣美识海崩溃。
　　所以那道印记只能圣美自己冲开。
　　魂帝伸出白得没有一丝血色的右手，大拇指在十指上一一点过，推演计算着，他想要算出到底是什么，导致了这一幕的发生。
　　然而他奇异的发现，这件事里，似乎有层层的迷雾，挡住了自己的视线，让他根本看不清。
　　“怎么回事？”
　　魂帝蹙眉，他不喜欢有什么东西超出他的掌控。
　　他眯起眼睛，看着苦海之中，那茫茫的尸骨，终究，他还是重新盘坐下来，让心神重归宁静。
　　虽然自己留在圣美魂海中的精神印记破碎了，然而只要他出关，这些就根本不是问题。
　　目前，完全炼化永恒之魂才是头等大事。
　　而圣美无论如何，也不可能利用这点时间，将她的实力提升到逃脱自己掌控的程度。
　　而这时候，在魔神之墓中，圣美的灵魂体已经苍白无一丝血色，刚才一瞬间燃烧灵魂，爆发出了她自己都无法想象的力量，超出了她本身修为好几个等级。
　　这几乎是不可能的事情，然而它却发生了。
　　在地震之中，有凡人的母亲，看到自己的孩子压在废墟之中，原本柔弱的女子，却能爆发出远超成年男子的力量，推开五六百斤的大石，将孩子救出。
　　刚刚的圣美，也是如此。
　　这是母性的力量。
　　然而灵魂的过度透支，导致之后身体的极度虚弱，尤其此时的圣美，还沉浸在心魔之中，已经灵魂虚弱的她，根本难以抵挡心魔的侵袭。
　　她已经……失去了意识……
　　……
　　此时，在杀人湖的湖底，一片幽深的地下洞窟之中，一个身材高大的恶魔，正在蹲在一具尸体旁边，伸出手指刺入这尸体的手臂之中，一点一点的吸收魔神之力。
　　刚才的心魔次冲击，强度非常恐怖，林铭拥有魔方，算是受影响最小的了。
　　他还有意体验了一把心魔的攻击，否则的话，他完全可以从头到尾的保持清醒。
　　就这样，林铭在杀人湖的漩涡之中，下降不知多久，最终被卷入了这一座湖底的地下洞窟之中。
　　在这地下洞窟里，不光有他，还有其他几个失去意识后，一样被卷进来的深渊恶魔。
　　林铭稍稍一探查，发现这几只恶魔已经死去了。
　　在心魔考验之中，这些深渊恶魔的灵魂根本不足以承受，最终灵魂爆碎而死，之后，他们的魂海都被抽空了，体内气血也在缓慢的流逝，大概用不了多久，就会成为这个诡异世界的养料了。
　　看到这一幕情景，林铭心中感慨了一番，这些死去的恶魔，原本也都是一方霸主级的人物，如今在魔神之墓，却死的如炮灰一般，只能说，这魔神之墓的级别太恐怖了。
　　它是三十三天，连同黑暗深渊，所有大宇宙之中，最恐怖，品级最高的秘境。
　　林铭开始搜寻，看看这些死去恶魔身上有没有留下什么有价值的宝物，顺便尝试用荒的吞噬法则，将这些恶魔死后，身上还没来得及逸散的那一点点魔神之力都据为己有。
　　而就在这时候，又是一具失去意识的躯体掉进了洞窟之中。
　　“蓬！”
　　躯体落地的声音，有些轻微，比起之前几个身材庞大的深渊恶魔撞击地面的声音根本不是一个级别的。
　　林铭心中一动，向声源所在地探出了感知，如果运气好，遇到一个刚刚死去的深渊恶魔，自己能够吸收的魔神之力会更多。
　　然而，当林铭用感知“看”到这具躯体的一瞬间，他却一下子呆住了，这刚刚掉下来的不是一个恶魔，而是一个黑衣女子——魂后圣美！
　　“圣美……都撑不过心魔的冲击？”
　　林铭心中一紧，感知探查过去，圣美还有呼吸和心跳，只是她脸色惨白，嘴唇发青，她的生命之火已经十分微弱，显然因为刚才的心魔考验而透支严重。
　　她还沉浸在心魔之中没有醒来。
　　这一幕，让林铭极为意外，虽然说着心魔攻击十分恐怖，林铭是靠着魔方才轻松过关，可是如果真的没有魔方，林铭拼上自己的永恒之魂，付出一定代价，大概也能支撑过来。
　　在林铭看来，九世转生圆满的圣美，神魂力的强大毋庸置疑，她虽然不如自己这么轻松，但也总该能过关才是，不该连意识都没有了。
　　林铭用感知扫了一下，已经昏迷的圣美，完全抵挡不了林铭的感知，林铭的这道感知，毫无阻碍的进入了圣美的魂海。
　　看到圣美魂海的情况，林铭倒吸一口气。
　　他之前猜到圣美神魂透支了，但是没有想到会透支到这个样子，整片魂海，竟是干涸了大半。
　　而在魂海上空，聚集着乌黑的阴云，阴云之中，群魔乱舞！
　　这是圣美的心魔，其强大程度，比林铭的心魔还恐怖！
　　“圣美，有这么可怕的心魔，这每一道心魔，都是圣美心中的执念和害怕的事情……难怪她九世转生的神魂都承受不住了。”
　　林铭摇了摇头，近乎枯竭的魂海，再加上如此强大的心魔，圣美还能保持着生命气息，没有像其他恶魔一样死去，已经是奇迹了。
　　林铭微微沉吟，现在如果自己不及时救她的话，她多半会永久的沉睡过去，不再能醒来，就算醒来，也会对魂海造成永久性的创伤。
　　可是救了她，日后也不知道自己与她到底是敌是友……
　　自己跟魂帝，终究有一战，到时候，圣美可能对魂帝倒戈么？
　　说不定，魂帝有什么手段制约着圣美，到时候自己要战魂帝，恐怕先要过了圣美这一关。
　　那样的话，他就是自己给自己找苦头吃了。
　　眼看着圣美神魂渐渐虚弱，林铭叹了一口气，撑开鸿蒙力场，封锁了四周，而后他右手一翻，小巧的魔方出现在了他的手心。
　　圣美也算救过自己，否则的话，七千年前无论是飘羽神王还是魂帝，都能轻易取走自己的性命。
　　不管怎么说，先救下圣美，即便救下她，她必然还很虚弱，完全不会是自己的对手，自己是不是可以制住她之后，得到更多关于魂帝的秘密？
　　只是那样的话，他的身份就完全暴露了，万一魂帝在圣美身上留下了什么标记和后手，他掳走圣美，就极有可能提早面对魂帝！
　　现在的情形，可以说错综复杂。
　　这时候，从魔方之中，一个身穿红衣，脸色红扑扑的小女孩幻化出来，好奇的看着地上昏睡的圣美，“林哥哥，这不是原梦宇宙的那个姐姐么？”
　　“嗯，是她。”
　　林铭淡淡地说道，一只手在魔方上轻轻一拍，魔方表面的某个符文稍稍闪亮了一下，一道幽光射入了圣美的眉心，那笼罩在圣美魂海上空，如层层阴云一般的心魔，在这幽光之下，纷纷如冰雪般消融。
　　很多心魔惨叫着，狂吼着，想扎入圣美的魂海中躲避，然而终究被这道幽光卷入其中，灰飞烟灭了。
　　随着所有的心魔被清除，林铭意念一动，又在圣美魂海中，注入了一股的神魂之力。
　　这之后，圣美仿佛像是经历了不知多少年的沉睡和等待一般，慢慢的，幽幽的，睁开了眼睛……


第2156章 孩子是谁的？
　　朦胧的视野，渐渐清晰……
　　映入圣美眼帘的，是灰暗的地下洞穴。
　　连续数次，纷乱的人物，变幻莫测的环境，让她分不清到底眼前是梦境，还是现实。
　　我这是……
　　一瞬间，圣美想起了什么，陡然间，冷汗淋淋！
　　“我的孩子！”
　　圣美一声惊呼，双手按住了自己的小腹。
　　她原本已经绝望，然而让她完全愣住的是，当她摸到自己的小腹之后，她分明感受到了那一缕，被压在封印之下，只有她能感受到的，极为微弱的生命波动。
　　那一缕波动，就好似一株被深埋在土壤之中的幼芽，虽然幼嫩，但是却依旧奋力的成长着。
　　只是在这幼芽之上，却有一层淡淡的封印，像是一块大石，压住了她的成长之路……
　　经历这梦境中的种种，感受着孩子的生命波动，以及生命波动之上，那层冰冷的封印。
　　那一刹那，圣美身体颤抖，泪水夺眶而出！
　　“我的孩子……”
　　还在啊！！
　　圣美抱住自己的小腹，胸口剧烈的起伏着，这一刹那，她的感情像是决了堤潮水，完全爆发出来。
　　这份感情，压抑了数万年！
　　这数万年时间里，她一直是那个高高在上，不食人间烟火的清冷女神，而在这一刻，她却只是一个脆弱而无助，闪烁着母性光辉的小女人。
　　她可以没有一切，或者说，她本就没有一切，但是，她不能再失去她生命中唯一的寄托。
　　为此，她可以付出任何代价！
　　“我的孩子，妈妈再也不会封印你了，再也不会！”
　　圣美喃喃的说出这番话来，那一刻，在她内心之中，仿佛有什么东西发生了蜕变一般，她那因为冲破魂帝封印而过度透支，变得无比虚弱的灵魂，开始慢慢的闪烁出七彩流光。
　　这股流光非常的虚弱，比起巅峰时期圣美的灵魂之光简直微不足道，但是，这份流光却带着一股难言的意境，它无所畏惧，披荆斩棘！
　　虽然圣美此时已经虚弱到极致，但是这数万年来，她的武道之心，从未像今天这样坚定！
　　然而就在这一刹那，满面是泪水的圣美陡然心中一寒。
　　刚才醒来的时候，她因为感情波动太剧烈，同时自己身体也极为虚弱，她竟是完全没有注意到周围的环境。
　　而现在，她分明感觉到，背后有一个人！
　　圣美猛然转身，看向她身后，目光一片冰寒！
　　在自己身后，有一个身材高大的恶魔，正皱着眉头，眼中带着深深的疑惑之色，用古怪的表情看向自己的小腹。
　　“你！！”
　　圣美怎么都没有想到，刚才自己的所有表现，都被一个恶魔看在眼中，这让她又羞又怒！
　　她有身孕之事，是天大的秘密！
　　如果被魂帝知道，后果不堪设想！
　　若是平时，有恶魔知道这件事的话，圣美定然会杀人灭口，可是现在，她自身无比虚弱，而且眼前的这个恶魔……
　　“是你？”
　　圣美愣住了，这个恶魔……不正是跟自己联姻的那个么？
　　原本圣美对这个古宙宗的第九长老心无恶感，但是……被撞破了这样的事情后……
　　圣美深吸一口气，感觉现在的情形已经糟糕透顶！
　　自己一直保密怀孕的事情，之前有不知多少恶魔要跟她联姻，圣美在被此事惹烦了之后，她直接提出同阶战胜她，才会考虑联姻之时，为了让那些追求者望而却步，圣美每次应对挑战的时候，都毫不留情的把那些挑战者打成重伤，甚至让对方在床上躺个一年半载的，杀鸡儆猴。
　　原本效果十分显著，已经几百年没有人打自己主意了，可是谁知道偏偏去年就出了一个这样的怪胎！
　　好不容易跟这个怪胎谈妥了条件，自己连《圣典》死之篇都拿出来了，让对方同意与自己只是做名义上的夫妻，平时井水不犯河水。
　　可是当一切都解决了之后，居然被他知道了……自己怀孕的事情！
　　且不说他会不会泄露这个消息，光说他跟自己的特殊关系，恐怕没有哪个男人，愿意自己头上绿油油的一片，更没有谁，愿意自己莫名其妙的成了别人孩子的爹！
　　尤其对方，还是一个如此优秀，心比天高的高等恶魔！
　　对行事粗暴的深渊恶魔而言，遇到这种事情，肯定会炼化掉胎儿，甚至直接暴起杀人！
　　就算不暴起杀人，他一怒之下，找到冥王道高层去理论，那也是后果不堪设想的事情。
　　圣美下意识的摸到了自己的须弥戒，手心已经沁出了微微的汗珠。
　　因为现在的她太虚弱了，别说是连她巅峰时期都对付不了的林铭，就算是一个普通天尊，圣美都不是对手。
　　一旦对方动起手来，自己会被肆意蹂躏！
　　那个时候，对方恼羞成怒，直接杀掉胎儿并强奸自己，也不是没有可能的事情。
　　然而面对圣美的戒备和杀气，林铭却似乎浑然未觉，他依旧以一个古怪的表情，看着圣美腹中的孩子，眼神中流露出浓浓的思索之色。
　　他的第一反应就是，这孩子肯定不是自己的，这都七千年了，自己当初如果留下孩子，早该出生了。
　　可是他接下来有隐隐的听到圣美自语中“封印”之类的字眼，似乎这个孩子的成长被封印了，如果那样的话，就耐人寻味了。
　　而且刚才林铭以感知探查，也确实隐隐的感觉到圣美小腹之内的封印，而孩子那原本就微弱的生命波动，被直接隔绝在这封印之下，自己感觉不到了……
　　这孩子到底有没有可能会是自己的？
　　林铭不会自作多情，毕竟已经七千年了，圣美的感情生活有什么变化，自己又怎么清楚。
　　“你腹中孩子是谁的？”林铭忍不住问道，丝毫没有去理会圣美的戒备。
　　“你管这么多做什么，反正不是你的！”
　　圣美声音冰寒，林铭关于孩子生父的询问，让她警惕起来，通常情况下，莫名其妙接盘的男人，在恼羞成怒后，会问出这种问题，再找生父算账。
　　虽然说孩子的父亲已经死了，但是他还有家人，朋友，家乡……
　　如果将来，黑暗深渊入侵三十三天的话，难保眼前的这个恶魔不会伺机报复。
　　林铭尴尬的摸了摸鼻子，也是，自己问这问题本来就有些弱智，这种事情，原本就是冥王道圣魔女的污点，圣美怎么可能告诉自己。
　　“有条件，你可以提！”
　　圣美胸口剧烈的起伏着，她看到林铭似乎没有失去理性，不顾一切的对自己出手，语气上便服软了，毕竟现在，她根本不是林铭的对手，几乎没有反抗的资格。
　　“条件？”
　　林铭摸了摸下巴，目光依旧在圣美小腹之上打转，他想透过封印，捕捉到那股属于孩子本身的生命气息。
　　只要有了这股气息，他就可以判断出，这到底是不是自己的孩子。
　　可是偏偏，圣美当时为了掩饰自己怀孕的事情，将所有属于孩子的气息都封在了小腹之中，根本不泄露出半点来。
　　如果林铭想要强行突破倒也可以，但是他又怕伤了孩子。
　　“是，任何条件，除了我的身体，还有孩子性命之外的任何条件，你都可以提，甚至包括我所修的功法，你要，我也给你！你大概也知道，我所修功法品级超出了真神级，而且它有两个篇章，之前我给你的只是死之篇而已，现在，我可以给你完整的！”
　　圣美已经做好大出血的准备，毕竟现在，连逃跑都不能的她完全没有任何话语权。


第2157章 魔神浮雕
　　“生之篇吗？我兴趣不是很大啊……”
　　林铭有些意外的看着圣美，他没有想到，圣美竟然如此紧张这个孩子。
　　这似乎与林铭以前对圣美的认知有所偏差。
　　林铭认知中的圣美，虽然也会动情，但她还是有自己的野心，在某些时候，为了野心，她可能会选择性的牺牲一些东西。
　　可是今天，圣美因为她腹中的孩子如此失态，让林铭不但心中意外，同时对圣美的印象，有了些许改观。
　　“那你想怎么样？”
　　圣美警惕的看着林铭，注意着林铭脸上每一丝表情，至少在现在，她并没有在林铭脸上寻找到愤怒的痕迹。
　　这个恶魔，竟然这么好说话？
　　“我想，让你解开封印，让我查一查，这个孩子的气息……”
　　林铭看着圣美的小腹，慢条斯理地说道。
　　如果是他的孩子，他一查气息，自然一下子就能认出来，而且定然要为孩子负责。
　　可如果不是自己的孩子……
　　想到这里林铭也有些叹息，不是自己的孩子也就罢了，反正他跟圣美之间，敌人的成分更多一些吧……
　　那荒唐的缘分也到此为止了，她救过自己，自己也救过她，一切都扯平了，日后再见，该是仇敌，便生死相向了。
　　“探查孩子的气息？”圣美愣了一下，似乎没有想到，林铭提出这样的条件。
　　孩子的封印她早晚要解开，不过在魔神之墓中就解开的话，必然会有很大的麻烦。
　　因为魔神之墓中，还有一个冥童，一旦被他发现，就等于被魂帝知道了。
　　圣美一时间有些犹豫，而就在她犹豫的这一刻，突然一声爆响传来，仿佛什么坍塌的声音。
　　林铭和圣美心中一凛，感知立刻探查过去，不过圣美现在身体虚弱，她感觉前方有什么东西阻碍了自己的感知，一时没办法辨清发生了什么。
　　而这时候，林铭却已经查到了事情的起因，他眉头微皱，眼中闪过一丝异芒！
　　“哈哈哈哈哈！我本以为都死绝了，没想到，还有两个活下来的啊！”
　　一个张扬的声音传来，竟是来自于大洪太子！
　　一瞬间，圣美一颗心揪紧。
　　中位真神顶峰的大洪太子！糟了！而且对方，显然已经发现他们了！
　　这可怎么办？
　　圣美心中焦急，这个时候对她来说，情况太糟糕了！
　　如果她是全盛时期，虽然对付不了大洪太子，但是如果跟林铭联手，还能让对方忌惮。
　　可是现在……就剩林铭一个，别说他没理由保护自己，就算他肯保护自己，也绝不是大洪太子的对手！
　　这时候，林铭一言不发，抬脚便沿着山洞向前走去。
　　他的前进方向，正是大洪太子笑声传来的地方。
　　“你……”
　　圣美愣了一下，其实现在林铭做出的理所当然的决定，应该是丢下自己，一个人逃走，这样的话，大洪太子还可能追不到他。
　　毕竟林铭也不弱，而且这地下洞窟之中环境复杂，谁知道会出现什么，大洪太子说不定会追丢林铭。
　　当然自己的下场，必然是最凄惨的那种了。
　　眼看着林铭在黑暗山洞中默默前进的高大背影，圣美心情无比复杂的跟了上去。
　　她没有问林铭为什么，只是默默的跟着……
　　一路走过去，圣美又看到了几具尸体。
　　这些尸体都是跟他们一起下湖的恶魔，可是现在，他们都绝了生机，显然是死在了心魔中。
　　这一幕让圣美心中生寒。
　　这杀人湖中的心魔攻击太恐怖了，自己也两度陷入心魔之中，无法自拔。
　　一次是目睹林铭的死，自己似乎瞬间就心灰意冷，不想离开林铭死去的山洞。
　　再就是腹中的孩子被魂帝杀死，那一刻，她真是万念俱灰，生不如死。
　　如果不是那奇异的黑色幽光救了自己，她现在恐怕也跟地上的尸体差不多了，就算还吊着一口气，也早晚要魂海崩溃。
　　想到这里，圣美有些奇怪，到底是谁救了自己，那黑色幽光又是什么？
　　看着林铭的背影，圣美不禁疑惑，眼前的这个恶魔，经历了心魔攻击后简直跟没事人似的，他的灵魂也太强大了些，又或者可能，他的心魔太弱了。
　　这些，圣美暂且不想去探究，关键是那道黑色幽光……
　　当时自己醒来的时候，只有这个第九长老在场，难道那幽光会跟他有关？
　　圣美正想着，这个时候，林铭的脚步缓慢了下来，他们不知不觉，走入了一片强大的力场之中。
　　之前圣美释放感知，未能第一时间探查出发生了什么，也是因为这力场的隔绝了。
　　圣美凝神望去，顿时心中一沉。
　　在他们身前不远处，有一片无比广阔的地下空间，而在这片空间的入口，一个身穿紫金战甲的恶魔负手而立，背对他们。
　　这个恶魔前方就是一个大悬崖，他正俯下身来，看着悬崖下的什么东西。
　　圣美感知一扫，便隐隐的看到，这悬崖足有千丈深，而在悬崖下面，弥漫着层层的雾气，这雾气之中，隐藏了一块巨大的岩石浮雕！
　　这岩石浮雕方圆十里有余，它雕刻的是一个三头六臂的魔神，这魔神容貌狰狞，六只手臂，分别持有不同的武器，似乎是宇宙的主宰。
　　在这魔神的背后，还有诸多的高等恶魔，是他手下的士兵。
　　而在魔神的嘴中，则含着一口缠着锁链的青铜棺材！
　　这青铜棺材有两丈长，一丈高，被粗大的锁链紧紧的困住，不知道里面到底藏着什么。
　　周围空气中那恐怖的力场，似乎就是从这个魔神雕像，还有这具青铜棺材中传来。
　　“来了啊，第九长老果然是英雄人物，刚才如此强大的心魔冲击，都未能对你有什么影响，本王真是深感佩服！而且……”紫金战甲的恶魔缓缓转身，他正是大洪太子。
　　此时，他手持一柄鬼头长刀，刀锋别在身后，正笑吟吟的看向林铭和圣美。
　　“而且，你还敢来面对本王！勇气可嘉！”
　　大洪太子说话间，眼中寒芒一闪！
　　看到大洪太子，圣美的脸色顿时更加难看了，原本她还指望大洪太子在心魔考验中受点伤，林铭能够一个人对付。
　　现在看来，大洪太子根本什么事都没有，情况到这一步，真是无比糟糕。
　　无论大洪太子还是林铭，他们现在的实力都远在自己之上，自己根本很难掌控命运。
　　而如果真的要选一个让圣美面对的话，那定然是林铭。
　　毕竟对方看起来人品不算差，对自己没有什么乘人之危的意思，而且他心胸开阔，即便遇到自己怀孕这么荒唐的事情，也没有暴怒，还似乎能谈一谈条件。
　　可是对大洪太子，圣美就完全不指望了。
　　他根本就是一匹吃人不吐骨头的恶狼，而且还是色中饿鬼，如果自己落在他手上，后果不堪设想！
　　“彼此彼此，太子殿下不也没什么事情，安然度过心魔了么！”
　　林铭皮笑肉不笑的说着，他隐隐的感觉到，经过杀人湖的心魔冲击之后，进入这片秘境还活着的人，似乎只剩下他们三个了。
　　想到还有两个下位真神，也在心魔冲击之中陨落，林铭感到暗暗心惊，那可是真神啊！
　　不过想起来百亿年前，千亿年前这个宇宙的真神数量，远胜于现在，林铭倒也觉得勉强可以接受一点了。
　　“哈哈哈！本王修炼的功法，原本就有克制心魔的功效，本身又有一件隔绝心魔的宝物，这才侥幸安然度过，否则的话，就算度过了，也要付出不小的代价，哪有第九长老这么潇洒呢……”
　　“你看，就算是圣魔女殿下，似乎也并不轻松呢，咦？似乎圣魔女殿下现在剩下的实力好像不多了啊……”大洪太子似笑非笑的看着圣美，懒洋洋的目光之中，蕴含着一丝色欲和贪婪！
　　他当然之前用感知探查到了圣美的情况了，也正是因为圣美的重伤，他才认定自己已经稳操胜券！
　　只要干掉了林铭，无论是这个地下洞窟的机缘，还是圣美，都已经属于他了！


第2158章 战太子
　　“洪玄！”
　　感受到大洪太子目光中那赤裸裸的侵略性，圣美心中怒极，双目之中，迸发出宛若实质性的杀机。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　大洪太子突然大笑起来，圣美的反应，让他愈发肯定，圣美伤得极重，根本就无力再战了。
　　她那杀气，看似厉害，但少了最本质的能量支持，只是虚张声势罢了。
　　想到这里，大洪太子看向林铭，笑容已经逐渐狰狞了起来。
　　没有了圣美，他单独对一个林铭，已经胜券在握。
　　“第九长老，你来的可真是巧了，本王正在谋划着打开那口青铜棺材呢，这个离奇的秘境，似乎就是埋葬着这一口青铜棺材，我们都走到了这一步，又怎么能错过？”
　　“我刚才已经探查过了，这空间之中，并没有什么机关陷阱，只是这口青铜棺材却被阵法封住，寻常办法难以打开，你我合作如何？”
　　大洪太子突然话锋一转，缓慢的说出这番要跟林铭合作的话语来。
　　林铭心中冷笑，这种话，骗小孩子都不信，“你到底想说什么？”
　　“哈！其实我的意思就是说，我刚才经过一番探查，侥幸读懂了这魔神浮雕上镌刻的一些古老的图腾密文，似乎这些密文，都是要饮血的阵法！”
　　“我刚刚扔了几具尸体下去，果然发现尸体的气血精元，全部都被魔神浮雕吸收了，我就想着，是否可能，如果喂饱了这魔神浮雕，青铜棺材就会打开呢？”
　　大洪太子说到这里，摸着下巴，又摇头道：“可惜啊，这些尸体体内的气血精元都不够强大，我想，也许活的高等恶魔的气血更有效呢？所以我就找阁下来帮个忙，试一试啊！”
　　大洪太子用商量的语气说出这番充满杀气的话语，这种感觉就像是好声好气的问别人，借人头一用行不行。
　　林铭眯起眼睛，如刺刀一般的目光，射向大洪太子的面庞。
　　他也很想知道，这秘境之下压着的是什么，他会堂而皇之的走过来，也是为了探查这一点，而至于对大洪太子，已经是免不了的一战！
　　突然间，大洪太子身上爆发出狂猛的气息，宛如火山爆发，肆意冲出！
　　“吼！”
　　随着一声狂猛的咆哮响起，在大洪太子身后，站起来了一头狰狞的恶魔。
　　这恶魔带着一股浓浓的煞气，四分五裂，化成流光向圣美和林铭扑来！
　　圣美心中一紧，全神戒备，而刹那间，她发现这些流光的目标并不是他们，而是绕过了他们，在他们身后凝结成一道图腾封印。
　　“噼里啪啦！”
　　强大的能量，在地下通道之中交织，发出了类似于雷霆的巨响！
　　最终，一道图腾封印，完全封锁了这片空间的出口。
　　林铭、圣美还有大洪太子，已经被锁死在这恶魔浮雕所在的空间之上了。
　　如果说，刚才大洪太子还只是露出敌意，而现在，封死这片空间后，他已经是等于将獠牙露出来，抵着林铭和圣美的脖子了。
　　“洪玄，你好大的胆子！你莫不是以为，在这里对我出手，出去之后，无人知道么！”圣美冰冷的盯着大洪太子，一字一顿地说道。
　　“哈哈哈哈！圣魔女殿下，你误会了，我可没打算对你出手啊，我只是想料理了你身边这只癞蛤蟆而已，至于圣魔女殿下，我让你一会儿好好享受都来不及，又怎么舍得对你出手呢？啧啧啧！圣魔女殿下是世间绝色，冠绝黑暗深渊，你有黑暗天使的血脉，你若跟了我，日后我继承大洪魔国大帝之位，而你，等着‘冥’那个老东西归西之后，就顺理成章的接手冥王道，我们在找机会杀掉那个碍眼的冥童，到时候，整个黑暗深渊，最强大的两大势力便联合在一起，我就是新的魔神，你便是魔神夫人，从此你我主宰深渊，建立属于我们的不朽王朝！”
　　大洪太子充满诱惑地说道，如果说，刚才他还有几分隐藏，而现在，他这一双眼睛中，已经完全是赤裸裸的欲望了。
　　而就在这时候，一声刺耳的嗤笑声响起，林铭一只手轻轻转动着须弥戒，像看傻逼一样看着大洪太子，“新的魔神？你不撒泡尿照照自己的德行，你也配！？”
　　莫说那个似乎跟黑暗深渊有千丝万缕联系的魂帝，还有神秘无比的“冥”与“洪”，就算是那个阴测测的，让人看不透的冥童，林铭都觉得要比眼前这个大洪太子靠谱的多。
　　如果真的有新的魔神出现，怎么轮都不会轮到这个家伙身上！
　　不过被林铭讽刺，大洪太子也不怒，他用更加不屑的目光看向林铭，那目光就像是在看一个死人。
　　“做癞蛤蟆要有做癞蛤蟆的觉悟，一群癞蛤蟆被圈养起来，总是叫得最欢的那只癞蛤蟆被宰杀的最早，你还真是急着死啊，那我成全你！”
　　大洪太子说话间，全身筋肉暴涨，那一条条的肌肉，宛如蛇一样游走起来，发出嘶嘶嘶的响声。随后他脚掌猛踏地面，发出一声惊天动地的轰响，他魁梧的身体就像是一只快如闪电的巨猿一般冲出，一爪拍向了林铭的天灵！
　　“小心，洪玄的力量非常恐怖！”
　　圣美的传音，以极快的语速传入林铭的脑海之中。
　　林铭目光一凝，面对大洪太子，他不会有任何大意，这绝对是一个棘手的敌人！
　　他右臂猛然一甩，在他体内世界，道宫九星光华大放！
　　嗖！
　　覆盖着狰狞骸骨的暗龙枪射出，枪尖直射洪玄！
　　“咔嚓！”
　　一声巨响传来，大洪太子握爪成拳，而后这一拳竟是不可思议的改变了攻击轨迹，一击砸向了暗龙枪的枪杆！
　　枪杆被硬生生的砸弯，碎裂的骨片激射开来。
　　“拿命来！”
　　大洪太子一声狞笑，另一只手闪电般弹出，黝黑的鬼头刀，如同毒蛇一般斩向林铭的脖子。
　　这一刀斩出之后，似乎其中蕴含了千千万万的魔神，所有魔神狰狞的咆哮，啸声铺天盖地！
　　一切攻击，都如电光石火！
　　“吼吼吼！”
　　放眼望去，每一个恶魔都是强大无匹，杀机无限！
　　林铭双臂横档胸前，身体暴退的同时，体内魔神之力爆发，毫无保留的灌注暗龙枪之上，一时间，成千上万道枪芒激射而出！
　　这每一道枪芒，都有水桶粗细，锋锐无极，它们就像是一条条狂舞的蛟龙，一切阻挡，全部洞穿！
　　“嚓嚓嚓！”
　　一只又一只的恶魔被枪芒撕裂，场面惊天动地！
　　然而任凭林铭和洪玄的厮杀场面如何激烈，可是当那肆意流散的能量冲出去之后，却完全无法毁坏这片空间。
　　这里的墙壁，地面，都有神秘而古老的图腾咒文守护着，能量冲击在咒文之上，激荡成了水波一般的涟漪，而后被反弹开来！
　　一次次的反弹，两大真神级高手的交手的力量，在这密闭空间之中形成了狂猛的风暴！
　　这风暴也笼罩了圣美，置身于风暴之中，必然会承受无差别的攻击。
　　圣美下意识的用双手护住了自己的小腹，身影一闪，她化成一道流光，飞过了悬崖，躲在悬崖对面岩壁中的山体凹陷之中。
　　在这里，风暴减弱了大半，以圣美的力量，完全可以抵挡下来。
　　她站在岩石之上，看向风暴中激战的林铭，面色无比复杂。
　　她没有想到，这个男人，竟然胆敢面对中位真神顶峰的大洪太子，这其中的境界差距，太大了！
　　虽然一开始，林铭没有落入下风，但是她却知道，大洪太子只是随意的一击，根本没有发力啊。


第2159章 十万天魔
　　天空之中，大洪太子手持鬼头长刀，凌空而立！
　　在他身后，万千恶魔呼啸，源源不断的向林铭扑杀而来！
　　枪芒闪烁，一头又一头的恶魔被林铭斩杀，然而大洪太子看到这一幕，心中微微惊讶的同时，却也只是冷笑一声道：“我还真是低估了你，本以为一刀万魔斩已经能够料理你了，没想到你还能挡下来，既然如此，我就让你开开眼界！”
　　大洪太子说话间，竟是慢慢的脱掉了自己的战甲。
　　紫金色的战甲，一层层的剥落，这让林铭心中微微一呆，一般武者对决，都是一件件的底牌和兵器拿出来，可是大洪太子，竟是把自己的战甲脱去了。
　　而当大洪太子摘掉了胸甲和背甲的时候，看到眼前的情景，林铭一时间头皮发麻。
　　大洪太子紫金战甲之内的血肉，缠着一条条并排的细锁链，这些细锁链穿着一个个狰狞扭曲的灵魂，整整齐齐，无穷无尽！
　　这些灵魂当中小的只有米粒大小，大的却有拳头大，他们有的痛苦的哀嚎，有的则狰狞的咆哮，那些拳头大小的恶魔，一个个都凶狠无比，它们吊在了大洪太子的身上，张口吞噬着大洪太子的血肉。
　　战甲解开之后，它们就像是一群被放出笼子里的饿虎，此时这群饿虎看着林铭，目光中流露出无限的贪婪之色！
　　“这……”
　　在林铭身后，圣美倒吸一口凉气，这大洪太子虽然身体是狰狞的恶魔，但是却拥有类似于人类的面孔，甚至还算英俊，看着原本勉强过得去，可是他解开战甲露出的这一群魔鬼，直叫人不忍直视！
　　这个大洪太子，竟然在铠甲之下藏了这么多魔头，就像某些毒蛊师用血肉饲养毒蛊一般，他用血肉来饲养恶魔，让人作呕。
　　想到大洪太子的那些嫔妃，圣美都难以淡定了，难以想象她们平时忍受的都是何种非人的折磨。
　　“嘿嘿！一般的恶魔穿战甲都是为了保护自己，而我却不同，我的力量，还有我养的恶魔亡灵太强大了，有时候，连我自己都控制不了，平时，我只得用铠甲将这些恶魔封印起来！”
　　“能让我解开紫金铠甲来对付你，你已经足以自傲，我想对付你的话，只掀开背甲和胸甲，已经足够了吧！”
　　大洪太子轻蔑的一笑，手中长刀的鬼头雕塑猛然亮起了一道红芒，就仿佛一只被封印了的恶魔首领，在长刀中复苏。
　　“十万天魔！”
　　大洪太子大吼一声，接下来，他的肉身就像是一个魔窟，飞出了大量的恶魔。
　　一时间，恐怖的恶魔咆哮声铺天盖地，宛如一场酝酿的风暴。
　　比起之前，恶魔虚影的数量翻了十倍，从原来的一万多头，变成了十万头。
　　十万天魔，每一头都散发着凶戾的煞气，一起向林铭扑来！
　　一时间，漫天都是层层叠叠的魔影，根本分辨不清。
　　林铭的枪芒，一开始还能洞穿魔影，在魔影的数量猛然翻了十倍之后，一道道枪芒都被魔影咔嚓咔嚓的吃掉了！
　　大洪太子双手一合，巨大的鬼头刀影铺天盖地的笼罩下来。
　　如此恐怖的招式，即便林铭的恶魔肉身十分强大，在这股风暴的笼罩之下，却也全身气血沸腾，仿佛体内的气血之力要被这重重叠叠的魔影抽走一般！
　　中位真神，强大毋庸置疑！
　　林铭身体暴退出去，成真神已经很难，成中位真神就更难了，何况大洪太子算是潜力较大，在未来可能达到上位真神的存在，对这样的对手，林铭也感到了吃力！
　　眼看着眼前层层叠叠的魔影，林铭瞬间激活了体内的修罗之血。
　　“轰！”
　　一声爆响，林铭身体暴涨开来，他身上的骨刺变得更加狰狞，原本琥珀色的双目，变得血红一片！
　　在林铭体内世界，本尊的力量爆发出来，一个修罗战神的虚影在本尊背后升腾而起，修罗之力，毫无保留的灌注到恶魔分身体内。
　　恶魔分身双手虚画转轮，一个巨大的黑色轮盘凭空出现。
　　修罗转轮！
　　修罗路主人的武道原本就偏向于杀伐之道，一招修罗转轮，同样是万魔咆哮，充斥着铮铮杀伐之意！
　　尤其现在林铭还以恶魔之力演化出修罗转轮来，其邪恶程度，竟是看起来比大洪太子的十万天魔有过之而无不及！
　　“轰！”
　　魔焰滔天，重重叠叠的魔影在这一次对撞之中灰飞烟灭，林铭的修罗转轮激烈的震荡，竟是有种承受不住，要裂开的趋势！
　　林铭心中一惊，大洪太子的实力确实强大，这是一个容不得他半点大意的对手。
　　而这时候，大洪太子心中其实惊讶更甚，万魔斩没能对付林铭也就罢了，权当他低估了林铭，可是后来的十万天魔，竟也被林铭勉强挡住，这就让他惊愕无比了。
　　刚才他胸有成竹的表情，现在已经凝固在了脸上。
　　大洪太子眼中寒芒一闪，他又掀开了左臂的紫金战甲，又是一万多头恶魔虚影冲出，之后，大洪太子猛地一拳锤在自己的胸口，他喷出了一口黑血！
　　这口黑血，就喷在了这层层叠叠的恶魔虚影上，被恶魔虚影群直接吸收掉了！
　　这血，是大洪太子的精血！
　　不过，大洪太子所修功法特殊，他身上所有的天魔，都是他自己本人炼化的，这些天魔虽然此时吞噬他的精血，却不算损失，只是精血从大洪太子身上，转移到了恶魔虚影的身上而已。
　　从这种层面上说，这些天魔虚影，都等同于大洪太子的分身，现在大洪太子，等于将他更多的力量，用在了分身上。
　　不过不管怎么说，在圣美看来，大洪太子动用了精血之力都是事实。
　　哪怕不是燃烧精血，也足够惊人了！
　　一个中位真神，面对林铭的时候，竟然动用了精血之力，这实在是逆天了。
　　吸收了大洪太子部分精血的恶魔，变得更加残暴，它们呼啸着林铭扑来，已经完全压制了林铭的修罗转轮。
　　“轰隆！”
　　一声爆响，修罗转轮彻底碎裂开来，无尽的能量融为一体，形成了恶魔之力的风暴，肆意激射！
　　林铭身体巨震，胸口的骨甲几乎碎裂，他身体翻滚着倒飞出去！
　　“蓬！”
　　林铭重重的撞在闪烁着符文的石壁上，一口鲜血沿着嘴角溢出。
　　而与此同时，大洪太子也在风暴中倒退而出，原本一击击伤林铭，虽然效果比大洪太子预想的还是差了点，但好歹是击伤了，大洪太子总算舒爽了一点。
　　然而就在他身体刚刚落稳的一瞬间，他脸上的邪笑骤然凝固了，修罗转轮崩碎后的碎片，竟是混入了这股能量风暴之中，而后如暗器齐发，一起射向大洪太子。
　　“哼！”
　　大洪太子冷哼一声，一拳轰碎了九成九的碎片，然而依旧有少量的碎片，擦破了他的鳞甲，没入了他的身体之中。
　　这每一道碎片之中，都蕴含着生死意境。
　　它的力量生生不息，难以被压制，而且这股力量湮灭一切，大肆吞噬大洪太子的血肉之力。
　　使得他第一时间，无法将这些碎片的力量给清除掉！
　　“这是……”
　　大洪太子目光一寒，林铭的力量十分诡异，蕴含着他难以理解的法则。
　　而这个时候，圣美心中惊讶更甚！
　　以恶魔之力为媒介施展出来的修罗法则她因为并不精通，一时间认不出来，可是她十分熟悉的生死法则，她又怎能认不出？
　　她万万没有想到，自己在小半年前，刚将深奥无比的《圣典》死之篇给了林铭，而且只给了区区三天而已，在圣美看来，林铭就算再天才，也不可能参悟出格所以然来。
　　甚至理应什么都参悟不到。
　　可是她没想到的是，林铭不但参悟出来了，而且如今他用出来的，还是近乎完整的《圣典》法则，这怎么可能！？


第2160章 天魔大阵
　　《圣典》法则，分生死轮回之道，而无论是生之道还是死之道，即便有完整的典籍支持，也要通过长时间的参悟和修炼，绝不是一年半载就能完成的了的！
　　而现在，眼看着眼前高大的恶魔施展出来的《圣典》法则，虽然在某些地方逊于自己，但也相差不远。
　　而且林铭对《圣典》法则，还有独到的理解之处，这些理解，跟圣美完全不同。
　　圣美这个时候，感觉自己的思维已经乱了。
　　眼前这个古宙宗第九长老，为什么会通晓《圣典》法则？
　　圣美来不及细想，而这时候，林铭和大洪太子再度激战在了一起！
　　这一次，大洪太子终于不再隐藏，他身上爆发出耀眼的神芒，将所有的战甲都揭开了！
　　随着紫金战甲一块块脱落，大洪太子周围，魔气森森，无数的天魔咆哮着冲来！
　　全力以赴之后，大洪太子身边的天魔数量，再度翻了一倍，变成了二十万！
　　二十万天魔，汇聚到一起，形成了一个圆盘形的大阵，这大阵，似乎是一个古老的图腾，二十万天魔，组成了图腾之中的密文和图案，整个大阵浑然天成，威力不可同日而语！
　　看到这个天魔大阵，林铭面露凝重之色，如今，对恶魔力量越来越了解的他，当然能够看得出这个阵法的威力。
　　而这时候，圣美还笼罩在两人交手所产生的强烈风暴中，她眼看着天魔大阵形成，大洪太子的气势不断攀升，而林铭的气势被完全压制了。
　　大洪太子的力量，何止提升了一倍！
　　而反观林铭的力量，却因为刚才的对撞而减弱了许多。
　　此消彼长之下，谁强谁弱一目了然了。
　　圣美看到林铭默默的握紧了暗龙枪，想要帮助他什么，可是终究力量所剩无几，什么都做不了，她已经感觉到，或许因为之前的心魔冲击，再加上自己现在处于过度虚弱的情况下抵御这漫天风暴，慢慢的，她感觉自己的小腹有些疼。
　　这让她心如刀割，她不怕自己有事，就怕腹中的孩子被伤到。
　　再这么下去的话，她真不知道后果会如何！
　　原本，圣美体内留有魂帝留下的图腾之力，只要她遇到生命危险的时候，就能动用这股力量，将一切危险抹杀！
　　可是，这股力量需要魂帝的精神印记来驱动。
　　圣美在几乎不可能的情况下，凭借着母性力量，透支自己的全部心神，冲开了魂帝的精神印记。
　　自此，圣美暂时性摆脱了魂帝控制的同时，却也失去了动用魂帝力量的能力。
　　不过对圣美而言，她宁愿去死，也不愿意再回到魂帝的阴影之中。
　　风暴中，圣美紧紧的按住自己的小腹，心神颤抖。
　　现在的她，已经再也没有任何一张底牌，她能依仗的，只有林铭！
　　可是林铭胜利的希望……真的很小……
　　如果林铭被杀，自己会生不如死，而孩子的下场，只会更惨！
　　圣美咬着嘴唇，看向林铭，此时的林铭，正手持骨枪，面对大洪太子的背影，他后背的骨甲，因为刚才剧烈的撞击已经裂开，流出了淋漓的鲜血，看到那触目惊心的红色，圣美一双美眸之中，复杂之极。
　　虽然圣美无论如何也无法接受这个“未婚夫”，但是在生死一线的时候，在不知不觉中，林铭这道雄壮的背影，却深深的刻印在了圣美的内心之中。
　　他外表狰狞，平时沉默寡言，但是圣美回想起来，每一次在自己无助，或危难的时刻，他都没有落井下石，而是会站在自己的身前。
　　“到此为止！”大洪太子的一声狂吼，打断了圣美的思绪。
　　此时，大洪太子披头散发，面色狰狞，原本以为，对付一个林铭，用尽全力是对他的侮辱，而现在，一而再，再而三的受挫之后，他只想以压倒性的优势，将林铭毫不留情击杀。
　　吼吼吼！
　　二十万天魔齐出，一时间阴风怒号，天昏地暗。
　　在无穷的恶魔之中，大洪太子一刀向林铭斩来！
　　这一刀，凝聚成线，力量高度压缩，强大冲击力，引得这片秘境之中，那些守护岩壁的古老阵符都剧烈的震颤起来！
　　而这时候，林铭的修罗转轮刚刚被击碎，再度凝聚起来，还需要时间。
　　他全身灌注九星之力，暗龙枪直砸而下！
　　“轰隆！”
　　可怕的能量气爆肆意喷薄，黑色风暴吞没了整片秘境！
　　暗龙枪的枪芒直接被冲散了！
　　林铭目光一凝，身体暴退的同时，全身能量爆发！他的力量似乎无穷无尽，一枪又一枪，林铭一瞬间攻击了不知多少次，成百上千道枪芒汇聚到一起，重重的撞击在大洪太子的天魔阵图之上！
　　然而，这天魔阵图实在太强大了，全力以赴的大洪太子，对比没有用出修罗法则的林铭，实力差距极为明显。
　　咔嚓！
　　枪芒撕裂，虽然勉强震散了大洪太子的刀光，但是依旧有诸多天魔铺天盖地的袭杀而来！
　　林铭喷出一口鲜血，身体倒飞而出，重重的撞击在悬崖的岩壁之上！
　　他全身的骨甲鳞片，在刹那间碎裂不知多少，两臂手肘处的骨刺，也直接碎裂开来。
　　林铭的力量，在减弱，不是一点点的，而是一下子减弱了一大截！
　　圣美心中一紧，而大洪太子却狞笑连连。
　　这一击，才是他想要的效果！
　　“结束了！”
　　大洪太子的脸上，在那一刻爬满了魔纹，这是魔道秘纹，某些特殊深渊恶魔族脉，拥有这等秘纹，是一种种族秘术。
　　动用魔纹之力后，大洪太子的力量再度攀升！
　　他全身能量剧烈的鼓荡，竟是形成了山崩海啸之声，呼啸乾坤！
　　“嗡嗡嗡！”
　　二十万天魔，像是狂化了一般，越来越疯狂。
　　大洪太子目露杀机，又是一刀向林铭斩来！
　　这一刀斩出，如同黑色的海啸爆发，狂浪滔滔，铺天盖地！
　　眼看着林铭就要被刀光撕裂，而这时候，林铭徒然一抹须弥戒，右臂一甩。
　　一道古铜色的流光闪烁出来，越来越大，那是一口青铜大钟！
　　大钟之上，纹刻着花鸟虫鱼，还有古老的恶魔图纹。
　　看到这口青铜大钟，大洪太子的速度明显缓了一缓，“这是……阴阳双鬼的阴阳晨暮钟？你……杀了阴阳双鬼！？”
　　大洪太子心中惊愕，阴阳双鬼是洪盟旗下魔道会的长老，他们本是亲兄弟，心念相通，向来形影不离，而且精通合击之术。
　　阴阳双鬼单个实力不强，但是组合起来，战力却非常恐怖。
　　大洪太子也不知道阴阳双鬼陨落了，现在眼看他们的本命法宝阴阳晨暮钟在林铭手上，恐怕阴阳双鬼已经遭到了毒手！
　　阴阳晨暮钟，是注重防御的真神灵宝，而且品级极高，厚重的钟身，让它很难被摧毁。
　　可是光凭这阴阳晨暮钟，还是阻挡不了大洪太子这等程度的攻击，而且毕竟是别人的法宝，林铭拿到手里才祭炼了不久，能发挥出的力量当然有限。
　　“哼！就凭这个也想阻挡我？天真！”
　　大洪太子不管不顾的一刀斩下！
　　“咣！！”
　　一声巨响，大洪太子这一刀，结结实实的劈斩在阴阳晨暮钟之上，大钟发出不堪重负的轰响，迎着大洪太子刀光的钟面上，竟是被生生的砍出一道不浅的刀痕！
　　大钟被大洪太子这一刀轰飞！它只是稍稍阻碍了大洪太子不到半个眨眼的时间，而后，大洪太子去势不减，依旧向林铭斩杀而来，二十万天魔呼啸，形成天魔大阵，锁定必杀之局！


第2161章 本尊
　　“死吧！”
　　大洪太子再次劈出一刀，威力相较之前，几乎没有减弱。阴阳晨暮钟起到的防御作用，微乎其微！
　　而面对这铺天盖地的攻击，林铭血红色的瞳仁之中闪过一丝厉芒，他猛然一拳砸在自己的胸口，直接喷出一口精血，吐在了暗龙枪之上。
　　嗡嗡嗡！
　　长枪呜吟，幻化出一头咆哮的骨龙，向大洪太子冲来！
　　“燃烧精血也没用，结局已经注定！”
　　大洪太子狞笑一声，他已经胜券在握，尤其逼得林铭燃烧精血，那更是证明对方已经底牌尽出！
　　“咔嚓！”
　　大洪太子一刀斩在骨龙的龙头之上，那咆哮的骨龙，被大洪太子就这样一刀劈开了头颅！
　　昂——！！
　　骨龙哀嚎，暗龙枪上覆盖的骨片，蓬蓬蓬的碎裂开来，面对大洪太子能量完全凝练的一击，林铭根本无法抵挡！
　　刀光一绞，骨龙直接碎裂开来，可怕的气爆肆意激射，而与此同时，林铭受到了反噬大口吐血，他这个时候，显然已经是强弩之末！
　　“第九长老！”
　　圣美心中大急，她一手按着绞痛的小腹，已经打算不顾一切的出手了！
　　虽然她清楚，自己就算出手也改变不了什么，但是她也不能看着林铭一个人战死。
　　她感觉战局变化的太快了，林铭之前还能勉强支撑一下，可是面对全力以赴的大洪太子，他突然就一败涂地！
　　就在圣美摸到自己的黑色骨刀，打算一刀斩出的时候，她突然愣了一下。
　　她看到，在大洪太子的身后，那口被大洪太子一刀劈飞的阴阳晨暮钟仿佛被什么控制了，嗡嗡嗡的飞了回来。
　　随后，从阴阳晨暮钟的钟口飞出了一座黑色宫殿。
　　这座黑色宫殿只有几尺见方，像是一个小玩具，它从钟口脱离之后，迎风便涨！
　　而这座宫殿，分明流露出一种圣美极为熟悉的气息！
　　一瞬间，她心脏停跳！
　　难道……
　　她屏住呼吸，下一刻，她感觉自己就好像被人狠狠的打了一拳，整个人完全懵了！
　　她眼睁睁的看到，一个黑衣人影如同鬼魅一般从这座宫殿飘出，向着大洪太子的后心，直飞而去！
　　这个人影，这个人影……
　　圣美的身体完全石化，思维混乱，她几乎怀疑自己再度进入了心魔的世界，分不清梦幻跟现实！
　　虽然只是背影，虽然他的气息也变了，虽然隔了万年的时光。
　　但是！她根本不会认错！
　　“怎么……怎么会……如此？”
　　这一刻的圣美，来不及去惊喜，来不及去疑问，她的大脑完全停滞，灵魂波动都仿佛被冰封了一般。
　　时间在这一刻定格，黑衣人影出手了！
　　早在林铭的恶魔分身丢出阴阳晨暮钟的时候，他的本尊就已经跟恶魔分身脱离开来。
　　原本面对全力以赴的大洪太子，林铭固然不敌，但是也不至于如此一败涂地，就是因为只剩下了分身，所以差距才变得更大了。
　　而林铭的本尊，却潜藏在混元天宫，混元天宫又藏在阴阳晨暮钟里。
　　林铭很清楚，想要凭借阴阳晨暮钟来抵挡大洪太子的蓄势一击根本不现实，但是仅仅用阴阳晨暮钟来庇护混元天宫，却足够了！
　　在阴阳晨暮钟里，混元天宫只是遭到了声波的冲击，而躲在其中的林铭，毫发无伤。
　　这样做，就能将林铭本尊的消耗降到最低，令其一出现，就全力以赴的攻击！
　　此时，在林铭眉心之间，天目道宫开启，而林铭的瞳仁，也变成了针尖的形状，瞳仁周围布满了繁杂的花纹。
　　这是三生瞳——万法虚空！
　　在两种瞳术的共同作用之下，那二十万天魔阵盘的所有结构林铭尽收眼底，其中的弱点暴露无遗！
　　二十万天魔阵盘自然强大，可是它再强大也是作为攻击面的正面强大，论背面，它一样有诸多弱点和薄弱之处。
　　“嗡嗡嗡！”
　　空气暴动，三声长啸传出，在林铭本尊的体内世界，飞出精气神三大分身，三分身各自持有一个黑色轮盘，三大轮盘叠加，如同巨大的磨盘，碾压天地！
　　而在林铭背后，有黑色的修罗虚影震慑乾坤，所有的一切，都向大洪太子的背脊轰来！
　　“什么！？”
　　大洪太子心中大惊，他几乎来不及分辨发生了什么，甚至来不及辨清背后的攻击，到底是不是林铭出手！
　　这个时候，大洪太子的攻击已经近乎落在了林铭恶魔分身之上，根本来不及收手了。
　　全力以赴的招式，哪里是说收就收的。
　　这正是他招式旧力已出，新力未生的节点！
　　如果这个时候，他强行止住自己的招式，回身对付背后的危险的话，他反而会因为自己强行扭转攻击方向，而处于完全的别动之中。
　　所以大洪太子只是在千分之一个刹那就下了决定，他心一横，继续一刀向恶魔林铭斩来！
　　先杀林铭再说！
　　生死攸关的一刹那，恶魔林铭全身气血燃烧！
　　在他体内，吞噬荒所凝聚的全部力量，在这一刻毫无保留的激发出来！
　　他手持暗龙枪，枪杆横陈，挡向大洪太子的这一刀！
　　“咔嚓！”
　　暗龙枪猛然弯曲，枪身上覆盖的所有的骨片，在这一刻如同碎纸一般爆碎！
　　恶魔林铭那粗壮的双臂，也跟着血管爆裂，臂骨都断了！
　　大洪太子的攻击太强，硬生生的将暗龙枪压下去，冰冷的刀锋，灌注天魔之力后，沿着林铭的肩膀切了下去！
　　恶魔林铭的身体猛然一震，狂吐一口鲜血，他右肩被完全斩开，右肺也破裂开来！
　　而且这一刀，还蕴含了诸多的天魔，一时间，完全冲入了恶魔林铭的体内！
　　恶魔林铭全身气血狂涌，三万六千毛孔，一同向外喷出了血雾！
　　而就在这时候，在大洪太子的身后，林铭本尊的攻击也到了，融合精气神三大分身之力，林铭本尊的这一击，已经动用了能动用的所有法则，融合能融合的全部力量，直接攻向大洪太子的后心！
　　“咔嚓！”
　　二十万天魔轮盘，在林铭三生瞳和天目道宫之下，被林铭一击洞穿了弱点，直接爆碎。
　　下一刻，修罗转轮嗡嗡旋转着，直接镇压下来！
　　大洪太子头都没回，他只是爆吼一声，在他背后，那邪恶的纹身之上，突然冒出了一个鬼头！
　　这个鬼头，有脸盆大小，是大洪太子体内饲养的所有恶魔虚影中，最大的一头！
　　鬼头张开巨口，向着修罗转轮一口咬了下来！
　　能成就中位真神，而且还有潜力冲击上位真神的恶魔没有一个是弱者，在关键时候，大洪太子不但重创了林铭的恶魔分身，竟然还能分出攻击，来抵挡林铭的本尊！
　　“咔嚓！”
　　修罗转轮，被厉鬼的獠牙结结实实的咬住了，发出了令人牙酸的爆响！
　　厉鬼虽然极为痛苦，满口獠牙都崩碎了，但是它竟是硬生生的减缓了修罗转轮的攻击，使得大洪太子，赢得了一丝宝贵的喘息之机！
　　有这一丝喘息之机，已经足够他恢复了！
　　“偷袭我？没那么容易！”
　　大洪太子大喝一声，全身的魔纹依次闪亮起来，只要刹那，他体内的恶魔之力就会彻底调动起来，翻过身来，给林铭本尊雷霆一击！
　　而就在这时候，林铭本尊眼中闪过一道寒芒，他突然松开了握住修罗转轮的手，看似要放弃这一击。
　　而就在林铭松手的瞬间，一个不起眼的黑色立方体，脱手而出。
　　不偏不倚，这黑色立方体，正沿着修罗转轮滑下来，飞入了厉鬼张开的大嘴之中……


第2162章 七世红莲
　　“咻！”
　　魔方没入了厉鬼的巨口，被它一口吞下。
　　“嗄嗄！”
　　厉鬼狰狞的对着林铭咆哮，而这时候，大洪太子也看清了林铭，他的双目，像是犀利鹰眼一样，陡然眯了起来，绽放出慑人的目光！
　　“你是……太古诸族！？不对，你是三十三天种族！！”
　　大洪太子瞬间从林铭体内，感受到了一股不属于黑暗深渊的气息，心中无比惊愕，三十三天种族的高手，怎么会跑到黑暗深渊了？而且他还藏在了一个深渊恶魔的体内！
　　大洪太子一时间想不明白，但是这个时候已经不重要了，他将鬼头刀横陈胸前，面露残忍的笑容，“不管你是什么人，今天遇见我，你都要死！”
　　大洪太子一刀向林铭的头颅斩了下来！
　　而就在他挥出这一刀的一瞬间，他的笑容陡然凝固了，在他背后，那狰狞咆哮着的厉鬼，仿佛突然遇到什么无比可怕的事情，它的身体剧烈的颤抖，表情完全扭曲，身上出现了道道裂纹。
　　“吼吼！”
　　厉鬼身体完全撕裂，发出了撕心裂肺的惨叫！
　　甚至在大洪太子身体周围，那被细锁链穿起来的恶魔，都被这一道凭空出现的漩涡波及，一个个的被吸了进去！
　　而这漩涡的中心，正是魔方！
　　“什么！？”
　　大洪太子心中又惊又怒，他从来没有见过这样的法宝，他精心饲养的恶魔，以前就算被击碎，也会化成精血之力，重新被其它恶魔吃掉，吸收，如此一来，恶魔虽然死掉，但是精血不浪费，对大洪太子伤害不大。
　　可是现在，那个可怕的黑色立方体，将这些恶魔吞掉之后，就全部如泥牛入海，消失得无影无踪，连他灌注在恶魔灵魂中的气血之力，也消失了！
　　“该死！”
　　大洪太子当机立断，直接挥刀在自己背后一斩，汹涌的恶魔之力喷薄而出。
　　“轰！”
　　在大洪太子身后，气血爆炸开来，他自损力量，硬生生的将黑色的漩涡震开了！
　　大洪太子全身鳞甲撕裂，背后全是鲜血，身体向着反方向直飞出去！
　　而在不远处，看到这一幕的圣美，灵魂都在颤抖，心跳完全凝固！
　　她的双目之中，只有林铭那挺拔的身影，她已经无法形容心中的感觉了。
　　林铭……他还活着？
　　是了！自己为何能在心魔梦境之中，跟随林铭一起经历生死轮回，看遍沧桑，那不是因为这魔神之墓秘境神通广大，跨越层层时空，读取了林铭的记忆。而是因为，林铭也进入了魔神之墓秘境，同样承受了魔神之墓心魔秘境的袭击！
　　也无怪刚刚，林铭在仅仅获悉《圣典》法则死之篇后，能够在如此短的时间，参悟出完整的生死之道，那也是因为，他很早就参悟了生死之道，才会发生如此不可思议的奇迹！
　　至于此时在虚空中旋转着的，神秘的黑色立方体，也是让圣美心头巨震。
　　这个黑色立方体与圣美前世记忆中的某些东西重合，仿佛其中尘封了圣美某些重要的记忆。
　　不过这个时候，圣美已经无暇去探究，她清晰的感受到，魔方所释放出来的气息，在心魔秘境中，将她两度从迷失的深渊中拉了出来。
　　否则的话，她恐怕会永久的沉睡在心魔之中，神魂耗尽而死，就像之前那些死去的深渊恶魔一样！
　　想到这里，圣美心情无比复杂的看着林铭。
　　原来救下自己的，正是林铭……
　　原来以比自己还低的境界战胜自己，将要与自己成亲的，也是林铭……
　　圣美在短短十几息时间之内，仿佛经历了人生的大起大落，思绪剧烈的起伏……
　　而这时候，在战场的另一边，林铭本尊已经大步踏来，他伸手一招。
　　“嗡！”
　　随着一声轻吟，已经被撕裂了所有骨片，恢复本体的暗龙枪飞到了林铭的手中。
　　林铭手持暗龙枪，猛然一抖，枪身剧烈的震颤起来，可怕的颤劲，将空气都震开了。
　　林铭手持剧烈震颤的暗龙枪，一枪刺出！
　　蓬！
　　激荡的枪势，在空气中引起了连环爆炸，林铭这一枪，不求威力，只求速度！
　　在大洪太子一刀斩开自己血肉，用气血崩碎之力，震开魔方的瞬间，林铭这一枪，就已经杀到了大洪太子的眼前！
　　这又是大洪太子旧力用尽，新力未生的时刻！
　　而且大洪太子身负重伤，林铭这一枪，从左下方斜刺而上，枪尖剧烈的颤抖，让人根本琢磨不到它的位置，攻击轨迹，更是刁钻之极，千变万化！
　　“滚！”
　　大洪太子双目血红，如同因为受伤而暴怒的野兽。
　　他逼出一口精血，在虚空中燃烧，化成可怖的力量，灌注到自己体内，而后，他大吼一声，竟是伸出鲜血淋漓的左臂，直接向震颤的暗龙枪抓了过来。
　　“蓬！”
　　大洪太子手臂上的血肉，被暗龙枪砸得稀烂，但是他硬生生的抓住了暗龙枪的枪身！
　　“去死！”
　　大洪太子左手抓住暗龙枪，右手挥起鬼头长刀，一刀劈向林铭的脖子！
　　他完全拼命了，这一刀挥出之后，成百上千凶戾的天魔咆哮着冲出，在林铭的周围，凝成了可怖的天魔力场，直接封锁了虚空！
　　大洪太子燃烧自身精血，斩出这一刀的时候，他已经势在必得！
　　“林铭！”
　　圣美惊呼，这个时候的林铭，恶魔分身受损，仅凭本尊的力量，与大洪太子近身作战，危险之极！
　　在这一刀劈下的一瞬间，从林铭体内，逸散出生死本源之气，这些生死之气，交织出一朵模糊的红莲，徐徐绽放！
　　那旋转的花瓣之中，构筑出的尚不稳定的小世界，每一个小世界，都在不断的成长，演绎出生生灭灭的生死轮回。
　　林铭的转生术，无论修炼时间还是转生次数，自然都不如圣美，但是他转生这七世，是他亲身经历世间生死，体会在绝望之中挣扎，由死到新生的涅槃全过程，光凭这一点，却又是远非圣美能比的。
　　在得到了完整的《圣典》之后，林铭已经将自己所体悟的人生与《圣典》融合，同样修出了转世红莲！
　　七世转生的红莲，蕴含着林铭七次人生，灌注其中的庞大愿力，相当于七个林铭一同出手！
　　“咔嚓！”
　　大洪太子的刀光撞击在转世红莲上，生死之力爆发，林铭的七世愿力，让大洪太子的攻击完全瓦解，森寒的刀光直接破碎开来，形成了席卷四方的能量风暴。
　　大洪太子身体巨震，直接倒飞出去，一刹那间，他感觉到一股恐怖的生死之力冲入他的身体，肆意的破坏。
　　生之力，生生不息，难以被磨灭。死之力湮灭一起，大肆吞噬大洪太子体内的气血。
　　“吼吼吼！”
　　在大洪太子身受重伤的同时，他身体之上附着的十几万天魔一起咆哮，仿佛要挣脱锁链的束缚，冲出来一般！
　　看到这一幕，林铭眼中寒光一闪，他身体直飞而起，强忍着因为强行发动七世红莲而带来的力量亏空和反噬，再度将体内力量运转到极致！
　　“恶魔分身，回来！”
　　林铭心念一动，原本被重创的恶魔林铭直飞而起，他庞大的身体逐渐缩小，没入了本尊林铭的体内世界！
　　这一次，是恶魔分身融入本尊的身体，而现在的形态，才是林铭的最强形态！
　　“咻咻咻！”
　　在林铭身后，精气神三大分身，将他们的力量全部灌注到林铭的体内，一时间，在林铭身后再度浮现出修罗虚影，而暗龙枪的枪身之上，也诞生了仿佛吞噬一切的修罗转轮！
　　融合了一切力量的林铭，再度向大洪太子冲杀而来！


第2163章 杀太子
　　“找死！”
　　面对林铭的必杀一击，身受重伤的大洪太子暴怒，他果断的咬碎舌尖，再度喷出一口精血，精血燃烧，化成恶魔之力熔铸他的全身，一时间，大洪太子的力量肆意爆发开来！
　　吼吼吼！
　　成千上万的天魔饱饮鲜血之后，咆哮着冲出！
　　它们不顾一切的向林铭扑来，所有天魔，都已经狂化，任凭修罗转轮旋转切割，这些天魔却前仆后继，根本悍不畏死。
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　许多天魔，在接近林铭的时候，就已经纷纷自爆，蕴含在天魔之中的精血之力爆发，形成了激荡的能量流，震颤天地。
　　林铭的枪芒，直接被这些悍不畏死的天魔炸碎了，那修罗转轮，也在爆炸的光芒中激烈的震荡，一道道裂纹凭空出现，眼看着要完全碎裂开来。
　　林铭目光一凝，大洪太子已经不顾一切了，他竟然任凭自己用精血喂养的天魔纷纷自爆，要将自己杀死。
　　“魔方！”
　　林铭心念一动，魔方呼啸着飞来，道道黑色气流交织，在林铭的身前凝聚成一道光网！
　　这些天魔纷纷冲击在光网之上，激烈的自爆！
　　而这时候，魔方却如同一个大轮盘一般，嗡嗡嗡的旋转起来，它掀起灵魂漩涡，开始吞噬这些天魔虚影的能量。
　　但即便如此，林铭也感觉到无比吃力，他已经七大道宫全开，并且燃烧了生门精血。
　　精气神三大分身的力量，也全部灌注到林铭体内。
　　至于林铭的恶魔分身，因为身受重创，能够提供的力量已经少了许多。
　　在强烈的能量轰击下，林铭全身血管暴起，一步步的后退，他感觉在强大的冲击下，自己全身的气血都仿佛要爆炸开来！
　　魔方虽然是这个宇宙中最顶级的神器，但是神器也毕竟是一件器物，它的真正威力，还是要看使用它的人。魔方能够大幅度增加林铭的战力，但也不是无穷无尽的增幅。
　　战斗一时间陷入了僵局，林铭苦苦支撑的同时，大洪太子的情况其实更糟，这些自爆的天魔，全部都是他用精血精心培养出来的，每爆一个，都等于在大洪太子身上割下了一块肉！
　　现在，大洪太子已经脸色苍白无比，这一战，他拼上了所有，就算他赢下来，他的实力也会永久性降低，甚至干脆跌落境界，从中位真神跌到下位真神。
　　而且如果这种消耗再持续下去的话，大洪太子会境界跌落的更惨，从此无缘上位真神，甚至难以再回到中位真神的境界。
　　这样的后果，绝对是野心极大的大洪太子无法承受的！
　　他此时对林铭的恨意，已经如洪水滔天，他嘶吼一声，不顾一切的再咬舌尖，喷出精血，随着精血的燃烧，大洪太子的脸色更加苍白，而与此同时，更多的天魔从他身体上冲出，将这燃烧的精血吞噬下去。
　　大洪太子，一口气放出两万天魔，这些天魔在吞噬大洪太子的精血之后，它们呜呜呜的怪叫着，凝聚到了一起！
　　一个更大，更凶戾的恶魔虚影，在天空中缓缓凝成，这个恶魔虚影看起来，就像是一个古老的图腾。
　　看到这一幕，林铭瞳孔骤然一缩，他知道，大洪太子要做拼死一搏了！
　　“林哥哥！”
　　红儿有些虚弱的声音传来，林铭眉头一皱，在这样持续的冲击之中，红儿也有些受不了。
　　如果被大洪太子这一击落实的话，不管红儿还是自己，都承受不住。
　　他必须在大洪太子的恶魔图腾凝聚完毕之前，抢先出手！
　　想到这里，林铭一拳砸在魔方之上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　魔方旋转着飞出，周围咆哮的天魔，被魔方大量的席卷其中，纷纷爆炸开来。
　　魔方剧烈的震荡，黑色漩涡因为天魔爆炸的狂烈风暴，也有崩碎的局势。
　　红儿苦苦支撑，在这种情况，她依旧操控着魔方的力量，释放出灵魂风暴，干扰着大洪太子所释放出来的两万天魔，延缓了恶魔图腾的凝聚速度！
　　就在这时候，林铭出手了，修罗转轮刚刚碎裂，林铭根本无法短时间凝聚，他只能强行透支自己的潜力，动用《圣典》法则！
　　绚丽的红色花瓣流转而出，在林铭身前凝聚，每一枚花瓣，都蕴含了一个世界，其中灌注着林铭七世转生之力！
　　然而在这些花瓣开始凝聚的时候，林铭却身体一颤，脸色愈发苍白，殷红的血丝，从林铭嘴角流下。
　　刚刚强行动用两次修罗转轮以及两次转世红莲，尤其转世红莲，凝聚七世愿力，原本就对林铭的消耗极大，再加上之前的天魔自爆，让林铭体内气血浮躁，能量不稳，现在强行使用这一招，险些让林铭体内能量失控！
　　“糟糕！”
　　林铭目光一凝，完整的《圣典》，他只是参悟了短短半年而已，即便林铭之前已经悟透生死玄机，可是那毕竟是法则意境方面，涉及到真正的攻击手段——转世红莲，林铭却根本没有尝试几次。
　　眼看着愿力难以凝聚，林铭果断的舍弃转世红莲，他肉身鼓胀，在他背后一棵古老的大树参天而起，这是邪神之树。
　　以邪神之力做最后的一击，虽然威力不足，但也已经是现在的林铭，短时间能够做出的最强一击。
　　而就在这时候，林铭突然感受到一股无比熟悉的气息临近，一道黑色的倩影，如同青烟一般出现在自己的眼前。
　　她伸出纤纤十指，在虚空之中连连点出，就像是蜻蜓轻点水面，每一次她如玉的手指落下，都在虚空中生成一圈涟漪，其中荡漾着玄妙的法则。
　　“圣美……你？”
　　林铭猛地愣了一下，他知道圣美的情况，她身体极度虚弱，灵魂透支，现在光是这充斥空间的风暴，就能让圣美抵御得非常吃力，何况是让她动用法则。
　　他从侧面看到，在圣美嘴角，溢出了一道鲜红的血丝，就像是雪地飘落的红梅，鲜红刺目！
　　“你也动用了精血之力，你……”
　　林铭心中一滞，圣美可是还有身孕！
　　圣美一只手点击虚空的同时，她的另一只手还按在自己的小腹上，分出自己燃烧精血的力量，守护着能量风暴之中的胎儿。
　　而这个时候，圣美的另一只手，已经在空中快速的虚点九次！
　　九朵涟漪，凝成了九枚花瓣！
　　九枚花瓣凝聚在一起，变成了一朵微小的九转红莲。
　　这朵红莲根本没什么威力，但是它其中，却凝聚了完美的生死法则！
　　它可以说是转世红莲的根基！
　　“林铭，我构筑了九转红莲的法则，你只要将七世愿力注入即可！”
　　圣美脸色苍白，细腻的额头满是汗珠，她死死的按住自己的小腹，用极快的语气，又极为艰难地说道！
　　刹那间，林铭的一颗心仿佛被触动了什么。而这个时候，林铭根本来不及说哪怕一个字。
　　他一手按在这九转红莲之上，体内所有的愿力，毫无保留的灌注其中！
　　“嗡嗡嗡！”
　　九转红莲快速的旋转，像是被风吹起的气球一般，迅速的扩大！
　　以圣美构建的法则根基，加上林铭毫无保留的力量注入，此时的九转红莲，威力反而更胜一筹！
　　“去死！”
　　林铭眼中闪过一道炽目的血红，九转红莲破开了空间风暴，向着大洪太子肆意的碾压过来！
　　而这个时候，红儿已经收手，她艰难的后退开来，任凭九转红莲，撞向两万恶魔凝成的图腾！
　　“啊啊啊啊！”
　　大洪太子发出了惊天动地的狂吼，猛然将恶魔图腾推出！
　　恶魔图腾，就这样与九转红莲撞击在了一起！
　　“轰隆！”
　　风暴穿空，神光万丈，两万天魔，被九转红莲所激，彻底的爆炸开来。
　　大洪太子首当其冲，他连惨叫都没有发出一声，身体瞬间被风暴吞没，就像是一个破麻袋一般，直接倒飞出去！
　　这片密闭空间的所有阻挡，在这一刻全部被撕裂，当能量风暴肆意冲击岩壁的时候，连那附着在墙壁上的古老密文，也激烈的震荡，似乎要崩碎开来一般。
　　如此肆虐的场景，如同世界末日，哪怕下位真神身处其中，都可能被风暴所伤，如果是天尊，那更是会灰飞烟灭。
　　而在这风暴肆虐的一刹那，林铭便一把将圣美揽在了怀中，他背过身躯，全身神魔之力运转到极致，在林铭的身上，演化出属于深渊恶魔的铠甲，硬生生的抗住了风暴的冲击！
　　那一刻，肆虐的风暴之声，在圣美耳中似乎消失了。
　　时间仿佛在一刹那定格，圣美凝视林铭的脸庞，目光中流露出难以言喻的神采。
　　她感到自己的灵魂都在轻轻颤抖着，她好像看到了梦境之中，五彩的流光。
　　她闭上了双眼，睫毛轻轻的跳动，嘴角的血丝依旧鲜红……
　　她静静的感受这风暴的力量，还有林铭坚实的臂膀。
　　人生若只如初见，浮沉繁华，蓦然回首，不过过眼云烟。我只在红尘中争渡，即便是一朵浪花，亦奋勇向前……


第2164章 魂帝与冥
　　这个世界上，永远有许多离奇的事情，原本在圣美心中，她认定林铭已经死了，她无论如何也没有想过，她竟然会在黑暗深渊十八层的魔神之墓中，遇到林铭。
　　而且……是在此时此景下。
　　她刚刚经历了心魔梦境，这梦境几乎让她的心灵发生一次完整的蜕变，她在梦境中，失去了一切她最害怕失去的东西，然而梦醒之后，她却发现，自己最害怕失去的那些东西，都回来了……
　　这失而复得的感觉，让圣美体会到了难以言喻的幸福和心灵波动，那一刻，圣美甚至觉得，能够得到这些，哪怕永远追求不到那虚无飘渺的武道巅峰，也此生无悔了。
　　她知道，总有一天，她要给腹中的孩子一个归宿。
　　要么是她拼尽全力，找到一丝契机，让孩子出生。
　　要么就是她彻底失败，孩子被发现杀死，甚至被直接炼化……
　　这种担心，成为了圣美心中的一个魔咒，她甚至不敢去想，因为一去想，她就难过得无法呼吸。
　　而今天，她却在濒临绝望的一刻，见到了孩子的父亲——林铭。
　　足足过了一刻钟的时间，密室之中的风暴，才渐渐的平息下去……
　　林铭早已经在风暴开始减弱，圣美可以单独应付的时候，就离开了圣美身边，来到了大洪太子的身前。
　　在刚才最后的交手中，大洪太子已经被林铭打得重伤将死，再加上他境界跌落，根本就无力抵御如此恐怖的能量风暴。
　　他现在，已经奄奄一息了。
　　他看了林铭一眼，嘴角艰难的勾起，想要笑一下，可是就在这时候，林铭却冷漠的提起暗龙枪，枪尖朝下，一枪刺穿了大洪太子的咽喉！
　　“噗！”
　　大洪太子的喉结被洞穿，他的身体剧烈的颤抖，汩汩的鲜血，从他咽喉之中冒了出来，染红了他身下的地面。
　　林铭举起暗龙枪，像是穿死鱼一样，将大洪太子的尸体提了起来。
　　大洪太子歪着脖子，四肢兀自颤抖，气息越来越弱，终于慢慢的彻底断气了。
　　大洪魔国的一代太子，就这样身死魔神之墓！
　　林铭一把抓住了大洪太子的手臂，体内运转吞噬法则，随着“嗡嗡嗡”的声音，大洪太子体内积累的魔神之力，被林铭源源不断的抽出，全部吸入了自己的身体。
　　大洪太子拥有的魔神之力极为丰富，在吞噬了这些力量之后，林铭感觉自己的力量再次暴涨，距离天尊极限，越来越近了。
　　现在林铭觉得自己体内的力量积累已经够了，只要闭关一段时间，就能冲破天尊极限！
　　将大洪太子的尸身收起来，林铭又摘下了大洪太子手上的须弥戒，感知一扫，里面除了一些价值不菲的丹药、法器之外，还有一本幽蓝色的典籍。
　　林铭将这本幽蓝典籍取了出来，这正是六大祭文之书当中的幽之书！
　　幽之书，本是冥盟九幽宫的镇宫之宝，但是在此次魔神之墓一行中，这本幽之书，却被大洪魔国所掌握，这自然是九幽宫实力不够的原因，他们掌控不了自己的祭文之书。
　　同理，冥王道持有的祭文之书，则是洪盟魔道会的邪之书。
　　杀死大洪太子后，流入魔神之墓的三本祭文之书，现在全部都在这里了，林铭掌握了两本，圣美拿了一本。
　　祭文之书多了，会有特殊作用吗？林铭心中划过这个念头，转身看向了圣美。
　　两人之间，只有三丈的距离，然而就是这一段距离，却似乎跨越了遥远的时空。
　　时隔七千年，若再加上时间结界中的岁月，万载不止……
　　此时此地，两人在此相见，真是百般滋味在心头，他们心中都有许多话，却不知从何说起。
　　秘境幽幽，林铭和大洪太子交手的能量余波，依旧如涟漪一般在虚空中绽放。
　　林铭默默的走到圣美的身前，伸出手，轻轻的擦掉了圣美嘴角的血丝。
　　“你……为什么在黑暗深渊？为什么会成为深渊恶魔？”
　　在两人相视沉默了足足一刻钟之后，林铭首先开口了。
　　圣美深深的看了林铭一眼，说道：“这个问题，也是我想问你的。”
　　“先回答我的。”林铭道。
　　“嗯……”圣美轻轻点头，“事到如今，没有什么好隐瞒你的了，我知道的事情，全部会告诉你，因为魂帝在我精神之海中种下的灵魂印记，被我误打误撞的，以燃烧灵魂透支精神之海的方式冲碎了……”
　　“灵魂印记？”
　　林铭心中一动，圣美关于灵魂印记的描述，让他皱起了眉头，“难道是……奴印？”
　　奴印可以完全剥夺被植入者的思想，令其完全成为自己的忠实奴仆，很多武者，宁愿死也不愿意被植入奴印。
　　圣美摇头道：“不是奴印，奴印虽然能够完全控制一个人，但是植入奴印之后，对方独立人格就基本丧失了，这样的人，跟傀儡无异，虽然忠诚好用，但是因为失去了人格，也就是灵魂缺失，那令其便失去了许多潜力和成长的可能，不可能成长为绝世强者。”
　　“而魂帝需要的，不是一个傀儡，而是一个得力的助手，一个可以独当一面的将才……”
　　“所以他给我植入的，只是一枚精神印记，魂帝是这个宇宙中所有生命，包括三十三天种族，深渊恶魔当中，对灵魂理解最透彻的人，他给我植入精神印记后，可以完整的保留我的人格，思想，甚至能够保留我对魂帝的一切憎恨，只是我……没有办法违逆他……因为他只要意念一动，就可以利用这道精神印记，还有他在我体内留存的能量，控制我的行动。”
　　圣美说到这里叹了一声，有些痛苦的闭上了眼睛，睫毛轻轻颤抖着，这几万年来，魂帝的精神印记一直潜伏在她的脑海中，伴随着她的成长而不断加固，自始至终，这道精神印记就如同一道囚笼，让她根本无法冲破。
　　这种压抑感，伴随了圣美的一生。
　　现在一朝破开精神印记，圣美感觉自己如同鸟飞天空，鱼游大海，其中的惬意和舒爽，让圣美几乎忍不住流泪。
　　“原来如此……”林铭点了点头，他从认识圣美的时候，就感觉圣美一直被魂帝控制着，果然如此。
　　“这么说，你会出现在黑暗深渊，也是魂帝的意思？”
　　林铭缓缓地问道，他心中其实早就有这个猜测了。
　　“是！”圣美点头。
　　“魂帝与冥有非同寻常的关系？又或者……魂帝就是冥？”林铭冷不丁地问道。
　　这个猜测，在林铭心中由来已久了。
　　圣美的身份，在黑暗深渊如鱼得水，在整个冥盟，她都有至高的地位，没有人敢质疑圣美。
　　如果说，圣美是魂族混进来的高级间谍，那她没理由这般高调，而且这种说法也实在很难站住脚。
　　那么最可能的就是，魂帝和冥之间，存在着某种利益关系，甚至他们干脆就是一个人，如此，一切都解释的通了。
　　也就是说，圣美在三十三天和黑暗深渊，拥有双重身份！
　　圣美微微摇头，说道：“你说的差了一点点，其实……不应该说魂帝是冥，而应该说……冥是魂帝！”
　　“嗯？”林铭微微一怔，听出了圣美的弦外之音。
　　冥是魂帝，也就是说，如今魂族的主宰，是一个深渊恶魔！
　　魂族，几乎是如今三十三天最大的种族，这样一个种族，竟然在一个深渊恶魔的控制之下！
　　想到这里，林铭的背后莫名的生出了一股寒意！


第2165章 身世之谜
　　“到底是……怎么回事？”林铭深吸一口气，看向圣美。
　　圣美道：“你大概知道，在三十三天，百亿年前曾经爆发一场大战，那一战，打残了十几个宇宙，几乎让三十三天太古诸族全部覆灭吧？”
　　林铭点了点头，“然后？”
　　“当年，修罗路主人带领三十三天太古诸族迎击深渊恶魔，与六大图腾级恶魔激战，而在大战进行的过程中，太古诸族封印了黑暗深渊，这一招釜底抽薪，直接斩断了深渊恶魔的退路，而此时，在三十三天还有许多深渊恶魔，其中包括了图腾级恶魔！深渊恶魔们没有料到，三十三天生命，有封印黑暗深渊的能力。”
　　“没有支援，没有补给，深渊恶魔背水一战，最终慢慢的被太古诸族的人海战术绞杀，可以说……黑暗深渊的封印，就是那场大战的转折点，如果黑暗深渊没有封印的话，深渊恶魔稍稍休养生息，便能卷土重来，最终源源不绝的涌入三十三天，必然将三十三天覆灭。”
　　圣美说道这里，林铭点头，他承认，圣美说的是事实。
　　无论百亿年前，还是现在，三十三天都不是黑暗深渊的对手。
　　毕竟深渊恶魔是上古宇宙纪元留下来的生命，他们的以千亿年为单位的武道文明积累，不是现在三十三天生命能比拟的，而且他们是真正的经历了逆天改命，在天道要毁灭他们的情况下，依靠自身力量强行延续下来的可怕种族。
　　“背水一战的深渊恶魔虽然失败了，在太古诸族的围剿，近乎死绝，可是，却有图腾级恶魔活了下来，他们躲入了扭曲时空沉睡，而那个时候，修罗路主人已经失踪……”
　　“百亿年前具体发生了什么，我不清楚，到底当时活下来几个图腾级恶魔，我也不知道，我只是知道，当时六大图腾级恶魔，到了几十亿年前，便只有冥和荒了。”
　　“而现在的图腾级恶魔，到底是不是百亿年前的那些图腾级恶魔，我也不能肯定……”
　　圣美突然说出这句话来，让林铭心中一凛，“什么意思？”
　　圣美摇头，“不知道，这其中的事情太复杂了，我知道的相当有限，就连魂帝，我也不了解，我甚至不知道他的名字，我只是知道，他很可怕！”
　　“事实上，魂帝会以苍老少年的面孔出现，是因为在数亿年前，他将三十三天魂族的真正魂帝夺舍了……”
　　“什么！？”
　　林铭心中大惊，“真正的魂族魂帝……被现在的假魂帝夺舍了……那魂族岂不是……”
　　林铭突然感觉身体发寒，能成为魂族魂帝的人物，起码也是上位真神，而且可能是上位真神中的佼佼者。
　　可是他就这么无声无息的被假魂帝夺舍了，直到现在，魂族的那些真神们，怕是都没发觉！
　　这现任魂帝，太恐怖了！
　　这数千年来，圣族跟人族一直打得天昏地暗，而自始至终，魂族都按兵不动。
　　魂族给林铭的感觉就是神秘和诡异，他一直都弄不明白魂族要做什么。
　　现在，人族的力量超出了圣族的意料，战斗陷入了僵局，两方厮杀，损伤了许多元气。
　　圣族原本打算吃掉人族壮大自身，结果却发现不但没能吃掉人族，反而崩坏了牙。
　　这边战争陷入僵局，人族和圣族的力量相互消耗，岂不正是魂帝想看到的？
　　等到人族跟圣族的战斗真的进入尾声，魂帝是不是可能……率领黑暗深渊的恶魔，再度杀入三十三天？
　　到了那个时候，三十三天还有抵抗之力么？
　　虽说黑暗深渊被永恒神壁封住了，但是谁又能知道，这永恒神壁，能封住黑暗深渊多久呢？
　　想到这里，林铭额头冷汗涔涔，他看向圣美，语气有些急促地问道：“你说现在的假魂帝就是冥，那黑暗深渊的冥呢？”
　　“是分身。”圣美眼中闪过一丝担忧之色，“几十亿年前，冥就培养出了分身，当分身的实力足够弱，就可以通过叹息神壁，潜回黑暗深渊，分身慢慢修炼，变成了现在的‘冥’，事实上，这么多亿年来，‘冥’绝少出现，他只是一个傀儡罢了，分身‘冥’出现不出现都无关紧要，反而神秘一点，更能让人敬畏。真正冥王道的掌控者，还是魂帝，而我、冥童、冥王道大长老等等，都是魂帝布下的棋子，协助分身‘冥’，掌控冥王道。”
　　圣美越说林铭越是感到惊悚，毫无疑问，魂帝在下一盘要吞噬三十三天的棋局。
　　他的对手从来就不是造化圣皇，而是所有三十三天生灵！
　　“我该怎么办……”
　　这一刻，林铭深深的感到自己肩膀上的巨大压力。
　　原本他以为这次天地大劫，就是三十三天叹息神墙消失，圣族入侵人族。
　　若是能战胜圣族，大劫就算度过了。
　　后来他才知道，黑暗深渊的存在，这场大劫恐怕像百亿年的大劫一样恐怖。
　　现在连他的第一个对手——圣族，他尚未战胜，可是这就迎来了第二个更强大的对手——魂帝！
　　这是一个他完全不了解，但是他却感觉对方已经完全了解自己的可怕对手。
　　这种情况下，他有胜算吗？
　　感受到了林铭的焦虑，圣美沉默了下来。
　　她此时心绪无比复杂，她刚刚对林铭说出的这些秘密，都是深渊恶魔的绝密，其实说出来，就等于背叛了自己的种族。
　　可是，她还是说了出来。
　　她并不希望看到黑暗深渊将三十三天覆灭，不希望看到林铭陨落在这场大战之中，更不希望看到魂帝君临天下，那样的话，她的下场将会十分凄惨。
　　就在这时候，林铭突然看向圣美，一字一顿地问道：“你是深渊恶魔吗？”
　　圣美愣了一下，她下意识的就要点头，但是旋即，她心中，又浮现出一丝疑惑……
　　她一直认为，自己是黑暗天使一族。
　　然而黑暗天使一族究竟是什么？在黑暗深渊，这个种族本来就无比稀少，无比神秘。
　　而且……
　　圣美想起在心魔梦境之中那些离奇的经历……
　　那个与深渊恶魔厮杀的黑衣小女孩，以及在她身边，那看似冷漠无情，其实一直细心照顾黑衣小女孩的太古神族老人……
　　那个被困在孤岛上，面对大浪冲击，最终一飞冲天的少女……
　　那个在战场上厮杀，最终血祭自己，化身成永恒神墙，封住黑暗深渊的绝世女子……
　　她们的额头上，都有与自己一样的九转红莲印记，长相也与自己一模一样。
　　她们是自己吗？
　　有没有可能，那些记忆，这就是自己的前世呢？
　　圣美陷入了迷茫。
　　而这时候，林铭突然说道：“我曾经进入过太古神族所在的宇宙，来到了修罗路主人所留下的禁地之中，在那禁地里，有一块寒冰镜，那寒冰镜是一个考验，它会映射出百亿年前的上古天才作为试炼者的对手。”
　　“而在我面对的所有对手中，有一个女子，长得跟你一模一样……”
　　林铭幽幽的说出这番话来，圣美心中一震，许久说不出话来。
　　“你还知道她什么？”
　　“我还知道，她最终死在了永恒神壁上，化成了一具枯骨……”


第2166章 生命的喜悦
　　“永恒之壁，枯骨……”
　　圣美沉默，现在许多事情已经很清楚了，百亿年前，那绝世女子血祭自己，与那张紫色卡片一起化成了永恒神壁，封锁了黑暗深渊！
　　可是那个绝世女子究竟是谁？她跟自己是怎样的关系？
　　依旧有许多事情，圣美想不通。
　　林铭道：“关于那百亿年前的神秘女子，你都知道些什么？”
　　圣美轻叹一声，纤纤十指在身前连连点出，一道道涟漪如水纹一般绽放出来，下一刻，在林铭身前，纷乱的幻象聚集起来，演化成了一幕幕场景。
　　这些场景，都是圣美在魔神之墓心魔梦境中看到的。
　　梦境中的一切，现在圣美回想起来都已经模糊不清，她也只是将自己印象最深的几个场面，呈现在林铭的面前。
　　林铭默默的看着，他看到神秘女子年幼时候面对的地狱般训练，也看到神秘女子年少时候，经历的生死厮杀。
　　最终，画面定格在神秘女子血祭自己，化身永恒神壁的场景……
　　看到这一幕，林铭心神震撼，他喃喃地说道：“原来是这样，原来如此……”
　　“是紫卡封住了黑暗深渊，而当年慕芊雪带着小鱼儿通过永恒神壁的时候，之所以小鱼儿会突然消失，就是因为，她被紫卡吸了进去。”
　　“小鱼儿原本就是紫卡演化出来的生命体，她被紫卡召回，也是情理之中的事情……”
　　原本林铭一直担心小鱼儿，害怕她在黑暗深渊出了什么意外，现在知道，她回到了紫卡之中。
　　如此他总算放心了，相信对小鱼儿来说，紫卡的内部空间，应该是全宇宙最安全的地方了，尤其现在，紫卡已经化成永恒神壁，即便是图腾级恶魔都撼动不了。
　　“只是，百亿年前那血祭自己的神秘女子，跟不朽君王又是什么关系？她难道就是不朽君王吗？”
　　林铭看了圣美一眼，显然，这个问题问圣美也不会有答案，关于前世，圣美并不清楚。
　　“林铭，这些年，你到底经历了什么？”
　　圣美看向林铭，目光中的色彩十分复杂，关心、愧疚、喜悦、感慨……种种感情糅合起来，连圣美也说不清真正的感觉。
　　对林铭，她无比关切，却又觉得难以面对。
　　潜意识里，她对林铭有种想要接近的渴望，然而，她却又总感觉对方其实距离自己太远。
　　这种矛盾的心理，让圣美感觉自己与林铭之间，似乎始终存在着一道无形的界限，将他们分割开来。
　　这让她始终沿着界限的边界行走，一直都小心翼翼，不曾跨越一步。
　　“说起来复杂了，我以神念传递信息给你吧。”
　　自从与圣美一别，林铭的经历可谓波澜曲折。
　　其中既有历尽艰辛的磨难，也有王者归来，力挽狂澜的意气风发。
　　林铭发出一道道神念，射入圣美的眉心。
　　随之，林铭一万两千年经历的种种，都传递到圣美的魂海中……
　　虽然神念传递信息速度很快，可是这次传递，还是耗时足足一刻钟的时间。
　　这期间，圣美看到了一个在命运倾轧中奋斗的林铭，一个自身弱小，却从未甘心屈从于命运的绝世强者。
　　从苦难、绝望，再到东山再起，很多时候，强者不单单是实力强大，也是内心坚忍不拔。
　　林铭所经历的一切，难以用言语描述清，圣美看过之后，心中不知道是什么感觉，钦佩，愧疚，心酸，心疼，可谓五味陈杂。
　　直到一刻钟之后，林铭的神念退出，圣美才慢慢平复下心情，她看向林铭，似乎想要缓解气氛的沉默和尴尬，开口问道：“你的妻子，孩子，还好吧……”
　　刚才林铭神念传递的过去经历不可能巨细无遗，林铭更多的是描述自己，关于他的亲人、朋友，都一笔带过了。
　　而至于那些需要隐藏的信息，比如魔方，他自然也没有过多描述。
　　圣美自然也在刚才林铭对大洪太子的战斗中看到了魔方，她心中隐隐的有了关于魔方的猜测，只是她非常知趣的没有开口询问，仿佛从来未曾看到一般。
　　“嗯，他们很好。”
　　林铭说话间，下意识的的看了一眼圣美的小腹。
　　注意到林铭的目光，圣美轻咬嘴唇，双手默默按在小腹之上。
　　自从有了这个小生命之后，圣美感觉自己的情绪很难再像以往那样古井无波。
　　现在她的心灵容易波动，而她的精力也从以前全部倾注于武道之上，慢慢转移到自己腹中孩子上来……
　　尤其在知道了自己可能的“前世”后，圣美心中已经一团迷雾，她不知道自己的未来是什么，她的结果会如何。
　　她隐隐的有种不祥的预感，而她腹中的孩子，几乎成了她唯一的精神寄托。
　　这个孩子，已经是她生命最重要的一部分了。
　　林铭凝视了圣美一会儿，突然抬起手来，缓缓的向圣美小腹触摸过去……
　　圣美心中一惊，下意识的后退了一步，然而她终究还是咬着嘴唇，止住了步子，看着林铭的手慢慢的靠近过来。
　　终于，林铭的手轻轻落在了圣美平坦而细腻的小腹上。林铭的手掌，带着一股暖融融的感觉，有些酥麻……
　　时间在那一刻仿佛突然缓慢了下来。
　　秘境洞窟之中，万籁俱寂，林铭一只手轻轻的触摸着圣美的小腹，两人的魂海都宽广无比，仅仅凭借肉体的一点点接触，他们就能感受到彼此的灵魂波动和生命磁场。
　　这种生命磁场相融的感觉，无比美妙。
　　而那一刻，林铭也清楚的从圣美体内，感受到了她腹中胎儿的生命波动。
　　那股波动，跟他心灵契合，血脉相连……
　　毫无疑问，这是他的孩子。
　　深吸一口气，林铭慢慢的抽回了手掌，他抬起头，看向圣美，在圣美漆黑的眼眸中，清晰的映出了林铭的倒影。
　　“你不打算……解开封印吗？”
　　林铭突然开口，圣美轻叹一声，说道：“孩子出世，魂帝会知道的，我虽然冲开了他留在我体内的精神印记，但还有一股属于魂帝的能量潜伏在我体内，我没办法驱逐……只要有这股能量在，魂帝还是可以控制我。”
　　圣美说到这里，眼神中闪过一丝黯然。
　　她拥有等同于真神的实力，却连自己的孩子都保护不了。
　　“你可以把孩子给我。”
　　林铭一句话说出来，圣美心中一缩。
　　将孩子给林铭？
　　林铭是孩子的生父，孩子交给林铭，自然会得到很好的照顾。
　　可是，想到将自己生命的寄托交出去，圣美心中却有一丝无法割舍留恋和心痛。
　　孩子交给林铭了，但是魂帝还是会知道，她将会独自面对魂帝的怒火。
　　圣美很清楚，自己是魂帝的棋子，她现在虽然隐隐知道了魂帝的棋局，但是却不知道，魂帝到底每一步要怎样走，而作为棋子的她，如果她不能摆脱宿命，等待她的，也许会是无比凄惨的结局。
　　可是……
　　她没有选择。
　　她很清楚，她的孩子只有跟着林铭，才有一线生机……
　　林铭毫无疑问是这个宇宙中，唯一有希望与魂帝抗争的人，即便这个希望十分的渺茫。
　　圣美咬了咬牙，双手轻轻的抚摸着自己的小腹，轻轻的低语着，像是慢慢长夜的梦呓……
　　“我的孩子，妈妈再也不会封印你了，妈妈会让你出世……”
　　她双手轻动，像是弹琴一般，十指有节奏的敲击着，一道道符文在圣美小腹上亮起，如星光一般闪烁。
　　封印，被慢慢的解开了。
　　一层又一层。
　　随着封印被完全解开，圣美的小腹，发出了朦胧的微光。
　　这微光，在黑暗的秘境洞窟之中，就像是一群萤火虫聚集在了一起。
　　被微光所笼罩，圣美的眼瞳之中，泛起了一层水汽。
　　随之，一股如同春雨新下，土壤之中柔柔嫩嫩的绿芽初长成的生命之气，缓缓的，轻轻的流溢了出来。
　　它就像是经历了数千年的沉睡方才醒来，带着一股让人爱怜，让人感动的气息。
　　它是新生，它是开始，它是希望……
　　它是圣美的孩子，也是林铭的孩子……
　　那一刻，圣美清楚的感到，她腹中的这个小生命，似乎因为从数千年的封印中挣脱出来，对自己传递出无比稚嫩，无比喜悦的心情。
　　小生命似乎在舒展身体，她不小心踢了一下脚。
　　感受着那种踢在自己小腹上轻轻的，痒痒的触觉，圣美瞬间心头一颤，下一刻，她的泪水夺眶而出。
　　“她……她动了……”
　　圣美捂着嘴，声音有些含糊不清，这就是当母亲的感觉，能够亲身感悟孩子的每一次成长，这种从自己身体之中孕育出一个新生命，看着她慢慢长大的喜悦，不是言语能形容的。
　　“我的孩子就要出世了……”
　　圣美闭上了眼，睫毛轻轻颤抖着，这一刻，她突然觉得，似乎一切都不重要了。
　　她现在只想呆在这里，静静的等待孩子的出生。
　　自己的孩子，好像……是个女孩啊，她会像自己么？


第2167章 小生命
　　封印解开之后，圣美的精力，已经完全倾注在了孩子身上。
　　这洞窟秘境之中，拥有精纯的天地元气和魔神之力，圣美每日打坐，可是她吸收而来的天地元气却不是供自己修炼，而是炼化之后供她的孩子成长。
　　也许因为被封印的太久，一旦封印解开之后，这小生命开始疯狂的成长，圣美吸纳而来的元气，竟然被她一滴不剩的吸收掉了。
　　这种成长速度，可以用恐怖来形容了。
　　圣美和林铭，就在这洞窟之中一晃眼呆了大半年的时间。
　　圣美的小腹，已经微微隆起，她每天感受着腹中孩子的成长，脸上不经意间，会流露出会心的微笑。
　　虽然这个洞窟只能用死寂和单调来形容，可是她能完全解开封印，全心全意的孕育自己的孩子，能有林铭在一旁陪伴，圣美却觉得，这样的环境温馨而让人心安，这样的生活，洋溢着淡淡的幸福……
　　只是，让圣美有些叹息的是，这大半年来，她跟林铭很少交流，她的大多数时间，都在打坐吐纳，而林铭则将很多时间用来研究悬崖下的恶魔浮雕，还有恶魔浮雕口中咬着的青铜古棺。
　　他们两人偶尔四目相对，却往往也只是简单的问候几句，就算多说些什么，也往往是关于这个秘境的猜测和法则的探讨。
　　除此之外，林铭和圣美就基本没什么交流了，也许因为七千年前那特殊的，甚至充斥着误会和仇恨的开始，也许因为他们没能看清对方的心，甚至没能看清自己的心，以至于两人之间，一直保持着若即若离的距离。
　　这就像是一种自我保护，或许因为彼此之间的自尊，或许因为害怕不确定的未来，甚至害怕未来可能出现的生死相向。
　　为了避免更大悲剧和未来的受伤，他们谁都不愿意先跨出这一步。
　　时间流逝，圣美小心翼翼的维持着这种距离，她就像是一只行走在深夜之中的，高贵而敏感的猫。
　　只是，她有时在深夜，对着腹中的孩子自言自语着，倾诉她心中被封闭起来的情感……
　　……
　　时间就这样过去了两年，林铭和圣美的生活古井无波，除了偶尔，他们能触碰到彼此的灵魂波动和生命磁场，无论对林铭还是对圣美而言，生命磁场的接触，都是一种让人愉悦的经历。
　　直到这一日，打坐中的圣美突然睁开了眼，那一刻，她分明感到从她小腹之中，传来了一道无比清晰的生命波动。
　　旋即，一道柔柔的，软软的，带着明显稚嫩的声音，咿咿呀呀的响起：“妈妈……妈妈……我好想能早点看到你啊……”
　　这个声音虽然极为微弱，却让圣美心中猛然一颤！
　　当初在心魔梦境的时候，她就在梦境中听到自己腹中孩子的声音，她没想到，在现实中，在自己孩子将要出世的时候，她竟然也能开口说话，而且语调与心魔秘境中极为相似！
　　心魔梦境中的自然是假的，可是想起梦境中的经历，圣美还是捏了一把汗。
　　她已经发誓，哪怕粉身碎骨，魂飞魄散，也决不能让梦境中的那一幕上演！
　　“孩子，妈妈就在这里，你快快成长，很快就能看到妈妈了。”
　　圣美一边用微微激动的语气说道，一边爱怜的抚摸着自己小腹。
　　而这时候，原本在悬崖下研究恶魔浮雕的林铭，自然也听到了自己孩子和圣美之间的对话。
　　他呼吸微微急促，身影一闪，已经来到了圣美的身前。
　　“她……她说话了？”
　　林铭的语气中充满了欣喜，自己的孩子，在母体中就能说话了，这等悟性，是凡人绝对不会有的。
　　想来她一旦出生，定然是一个修炼界的绝世妖孽了。
　　圣美还没来得及点头，她腹中的小生命，便用不确定的语气问道：“你是……爸爸？”
　　小生命虽然眼不能视，但是却能用自己心去感知外面的世界。
　　“对！”听到小生命喊自己是爸爸，林铭心中涌动着一股难以说清的感情，那是满足、自豪、幸福……他现在真想把这个小生命拥入怀中，好好呵护。
　　可惜，她还未出生……
　　“孩子你好好成长，等你出世了，爸爸会教你武功，让你去打坏人。”
　　林铭发自内心地说道，语气中满是怜爱。
　　然而圣美腹中的小生命，却怯怯地说道：“爸爸你喜欢我么？”
　　“当然！”林铭不假思索的回答，这还用想吗？
　　“可是……”那稚嫩的声音有些犹豫，“可是为什么你从没有摸过我，也很少来看我，一直是妈妈跟我说话，你从来没有跟我说过话呢？我觉得爸爸好陌生呢……”
　　柔柔的童音在林铭耳边响起，却如一记重锤一般，一下子把林铭打懵了。
　　他竟然……无言以对。
　　是的，除了两年前，他轻轻的触摸了圣美的小腹，那是为了感受圣美小腹中孩子的生命波动，确定这个小生命是不是自己的骨肉。
　　而之后，他就再也没有摸过自己的孩子，因为摸这个孩子，其实等同于摸圣美……
　　至于跟自己的孩子说话，在林铭不知道这个小生命产生了意识的前提下，那就等于是对着圣美的小腹说话，在林铭看来，这其实是有点白痴的事情……
　　所以这两年来，都是圣美一个人在对着小腹里的孩子自言自语，林铭跟这个小生命的交流，几乎是零……
　　所以小生命说陌生，一点也没错。
　　“妈妈，我觉得爸爸好像不喜欢我们呢……”
　　小生命似乎愈发笃定自己的感觉了，柔柔的童音，回荡在林铭和圣美的耳边。
　　林铭更加无言了，他的身子完全僵住了，他原本想伸出手触摸一下自己的孩子，现在手刚刚抬起了一半，伸出去也不是，收回来也不是，尴尬之极。
　　而在另一方，圣美却心绪复杂，她轻轻的摸着自己的小腹，原本想说几句“爸爸怎么会不喜欢我们”的话，可是话到嘴边，却又说不出口，因为，她似乎没有底气这么说。
　　她抬头看了林铭一眼，不知道该用什么表情……
　　“爸爸果然不喜欢我们呢，还没出生就被嫌弃了，哎，我还是跟着妈妈好了。”
　　依旧是软软的童音，却像大人一样唉声叹气，而且其中隐隐的，似乎蕴含了一份孩童的狡黠。
　　不过这个时候，这些话到底是不是这个古怪精灵小家伙的小心思，都不重要了。
　　刚才那稚嫩的声音，已经触动了林铭心中最柔软的一部分，让他有种心被针扎了的感觉。
　　他默默的俯下身来，抱住了圣美，还有圣美腹中的孩子。
　　他轻声说道：“爸爸喜欢你，不管未来遇到什么困难，什么危险，爸爸都会站在你身前，照顾你，保护你……”
　　圣美就这样被林铭抱着，一时间身子有些僵硬，她的思绪剧烈的波动，不知道该说什么。
　　“那你也会保护妈妈么？”小生命认真地问道。
　　“会！”
　　林铭的声音不大，但是却掷地有声。
　　圣美的身子轻轻的颤抖一下，她看着林铭，又摸着自己腹中的孩子，眼睛中不知不觉间，升起了一层雾气……
　　她不知道未来会如何，但是只要勇敢的去面对，不管未来是什么，又有什么关系呢？
　　就在这时候，林铭轻轻附在圣美的耳边，说道：“出了魔神之墓后，跟我走吧……”
　　一句淡而又淡的承诺，没有华丽的词语，也没有热恋男女之间的海誓山盟，然而这简简单单的一句话，让却让圣美心中一震，原本眼中的雾气化成了泪水，无声的流下……
　　“他……会找到我们的……”
　　圣美黯然说道，虽然她已经决定勇敢的去面对，但是她却并没有想过一直跟着林铭，对魂帝而言，她就像是黑夜中的灯塔，走到哪里都会比他轻易的找到。
　　她不想连累林铭，有林铭的一句承诺，已经足够了。
　　“我知道……”林铭轻轻的托起了圣美的面颊，“我曾经一无所有，却一步步成长到现在；我曾经冲破天道束缚，逆天改命；我曾经跌落谷底，又重新爬起来；我曾经面对不可一世的圣族，为我的种族找到一丝喘息之机；我有这么多曾经，为什么要去惧怕未来呢？”
　　林铭说着，将圣美慢慢的，用力的，拥在了怀中……


第2168章 魔骨
　　自从小家伙产生自己的意识，并能说话之后，那稚嫩的童音，就时不时的在洞窟中响起。
　　也许是因为被封印的太久，小家伙特别不安分，一开始，她似乎因为魂力虚弱，闹腾不久之后就累了，之后就会睡过去。
　　可是后来，随着小家伙越来越临近出世，她也越来越古怪精灵，缠着圣美给她讲她跟林铭的相识过程。
　　前面圣美跟林铭在修罗路最终试炼相遇，魂界原梦宇宙中重逢这些讲出来，当然都没问题，可是具体问道她跟林铭是怎么在一起了，又怎么有了身孕，这就让圣美为难了。
　　七千年她跟林铭在天衍大陆的经历，实在不知道怎么跟小家伙细说。
　　每次圣美对此轻描淡写的带过，小家伙却又追问林铭。
　　对此，林铭极为无语，他想不明白，自己的孩子怎么还没出世就会说话，还有这么多稀奇古怪的念头，难不成她继承了自己和圣美的一些记忆么？
　　日子一天天过去，小家伙有了自己的名字——林梦，小名叫九儿。
　　名字是圣美定下的，她在心魔梦境之中梦到自己的孩子，梦到林铭这七千年的人生。
　　从某种意义上说，她会下定决心解开封印，让孩子出世，也是因为这一场心魔梦境。
　　既然孩子因梦而生，那便以梦命名。
　　而九儿这个名字，则是因为圣美经历了九世转生，九世人生，就像是九次迷梦。
　　有了这个小家伙的调剂，林铭跟圣美的关系，也亲密了许多。
　　慢慢的，距离林铭和圣美进入这杀人湖洞窟之中已经过去了三年时间。
　　圣美的小腹已经隆起很高了，小家伙快要出世了。
　　而这一天，打坐中的圣美，突然看到悬崖之下，射出一道红色的闪光，这闪光就像是浓稠的血泉一样喷了出来，带着一股浓浓的煞气！
　　圣美心中一惊，感知立刻辐射出去，“林铭，怎么了？”
　　这几年，她知道林铭一直都在研究悬崖下的恶魔浮雕和青铜古棺，至于林铭究竟研究出什么了，圣美却没有过问。
　　如果是以前，对这样无比神秘的，可能牵扯到千亿年前魔神的上古秘境，圣美自然会很感兴趣，想要从中探究出什么了不得的秘密。
　　可是现在，因为要孕育腹中的宝宝，圣美对这些充满了邪性和杀戮之气的上古图腾，就敬而远之了。
　　而今天，突如其来的变故爆发，让圣美顿时心中一紧，她害怕林铭出了什么事情。
　　她身体一动，已经来到了悬崖边，却看到在悬崖底下那个恶魔浮雕似乎在咧开嘴狞笑一般，刚才那浓郁的杀气就是它发出来的。
　　恶魔浮雕的嘴，已经张开，嘴中的那口青铜古棺，也竟然打开了！
　　圣美定睛一看，却发现，在青铜古棺之中，还有一口更小一些的棺材。
　　如此算来，这被打开的大棺材，应该算是套在外面的“椁”，而里面的小棺材，才是真正安葬尸体的棺。
　　看到这大棺材内部的情景，圣美秀眉蹙起。
　　这棺材里面，满是黏稠的暗色鲜血，那口小棺材，就浸泡在血水之中，看上去无比邪恶，戾气十足！
　　仿佛，这棺材中封印了某只盖世邪魔，让人看一眼，便心生不祥之感。
　　“林铭……”
　　圣美有些担忧，这些年她根本就没关注这口青铜古棺，也不知道林铭到底发现了什么。
　　“妈妈，前面是什么东西，好凶啊……”
　　九儿的声音响起，圣美双手轻轻拂过，一道能量结界出现在自己面前，隔绝了恶魔浮雕释放出的一切杀气。
　　现在圣美的实力已经恢复了许多，她之前因为透支魂力而受到的精神创伤，也被林铭用魔方医好了。
　　关于魔方的存在，林铭并没有避讳圣美，反正圣美早就看到了。
　　不过，圣美虽然心中对魔方已经有了猜测，可是她却从未主动开口询问林铭。
　　有了力场保护，杀气戾气都被隔离了，小家伙顿时舒心了许多，她换了一个姿势，很快就睡着了。
　　圣美看着林铭，问道：“你要开棺？”
　　林铭点了点头，“是，这几年，我一直在研究这恶魔浮雕，还有古棺中的东西，我感觉……这个洞窟中可能并没有什么机缘，而是一片大凶之地！”
　　魔神之墓中，并不是每一处密地，都有绝世机缘，可能有些地方，就是纯粹的死局而已。机缘往往伴随着凶险，但是凶险却未必伴随着机缘。一旦进入某个大凶之地，死了也是白死了。
　　这一片杀人湖，进入这么多强大的恶魔，现在却只剩下林铭和圣美活下来了。
　　“开馆会不会有危险？”圣美问道，她担心腹中的孩子。
　　林铭摇头道：“如果我猜的没错的话，棺材中的东西，是一个死物，不会有太大危险。”
　　林铭这样说着，但还是祭出魔方，飞到了圣美的身前。
　　魔方在圣美头顶缓缓的旋转着，一层层黑光照射下来，将圣美笼罩了。
　　有了魔方庇护圣美和九儿，林铭更加放心，他双手轻轻按在了那口略小的青铜古棺之上，慢慢的推移。
　　这口小一些的古棺，并没有封死，古棺之上有明显的缝隙，而大棺材中黏稠的鲜血，就是从这缝隙中流进去的。
　　圣美屏住呼吸，她不知道棺材里面会有什么。
　　当林铭一点一点的，将小棺材的棺盖推开之后，里面露出的，依旧是一片黏稠的血池。
　　整个小棺材都被血液灌满了，这些血液，仿佛被封存了不知多少亿年，已经完全发黑，黏稠到近乎凝固！
　　就连感知，都无法深入这些血液之中，仿佛隐藏在血液之下的，是一个神秘而邪恶的世界。
　　随着棺材完全打开，从这些血液之中，散发出一股股凶戾的气息，似乎有无数恶魔的生魂和残念，从血液中张牙舞爪的冲出，痛苦的哀嚎。
　　林铭看着这一切，脸色凝重。
　　而后，他伸出了手，似乎是想要将自己的手深入这黏稠的血池之中。
　　“林铭！你干什么！”
　　圣美吓了一跳，急忙叫住了林铭，把手深入这亿年血池之中，天知道会发生什么事情，说不定这些血液本身就有剧毒和强烈的腐蚀性，又或者其中蕴含了威力惊人的诅咒。
　　林铭给了圣美一个让她心安的眼神，毅然将手伸了进去，不过林铭的手臂表面，覆盖了一层鸿蒙之气凝成的力场，将这些黏稠的血液都隔开了。
　　他的手，在血池中轻轻的搅动，足足一炷香的时间，林铭摸遍了这片血池，而后，慢慢的将手抽了回来。
　　他空着手伸进去，可是抽回来的时候，他手中却多了一条长长的东西。
　　这件东西通体漆黑，有一丈三尺，比林铭的身高还要长一截。
　　它看起来就像是一条狰狞的蜈蚣，从头到尾，一节节，每一节伸出三根狰狞的尖刺，每根骨刺都有半尺长，十分凶戾。
　　林铭将它放在了地面上，它比圣美的大腿还粗，带着金属的质感，泛着森森寒光。
　　“这是……”圣美看着这东西，只觉得心跳漏了一拍，这绝对是一件大凶之物，其中蕴含的血煞之气，已经凝化成实质了。
　　“是上古绝世恶魔炼制出来的兵器么？”
　　那金属的质感，还有森森的寒光，以及血腥杀戮之气，都让人不免生出这样的猜测。
　　然而林铭沉思了一会儿，却微微摇头，开口道：“这不是兵器，应该一段骨头，准确的说……是脊椎骨！”


第2169章 千亿年之局
　　“脊椎骨？”
　　林铭的话，让圣美呆了一下，这段脊椎骨也太狰狞了，而且它的质地也不似骨头，而是有种金属的质感，那种森寒的感觉，就像是一件绝世凶兵。
　　林铭手托着这长达一丈三尺的脊椎骨慢慢飞起，飞到了悬崖之上，光是脊椎骨就这么长，这个脊椎骨的主人要是活着，身高怕是有三丈了。
　　而且这段脊椎骨散发出来的气息如此凶戾，让圣美心中陡然生出一个让她胆寒念头，“这该不会是……千亿年前魔神死后留下的脊椎骨吧！”
　　圣美说出这番话，看向这脊椎骨的神色都有些变了，千亿年前太古时代的魔神，对深渊恶魔一族而言，那是当之无愧的神灵主宰，魔神的脊椎骨，那该是什么概念？
　　林铭用手小心翼翼的贴着这段脊椎骨的尖刺，轻轻的捋过，细细感受着脊椎骨所散发出的能量波动和庞大气血之力，轻轻摇头道：“我不知道，只能肯定这是一个了不得上古恶魔留下来的。”
　　说到这里，林铭顿了一下，冷不丁地说道：“你不觉得，这个位于地下的秘境，这青铜棺材，还有棺材中的血液有些古怪吗？”
　　林铭的话，让圣美心中一怔，“你是说……”
　　林铭沉思了一会儿，将脊椎骨缓缓放下，说道：“我总觉得这魔神之墓有些诡异，它的许多地方都充斥着可怕的危险，我以前去过许多秘境，但是我见过最凶险的秘境，也大概不及魔神之墓的十分之一，在这里，真神都可能陨落，而天尊，那就更容易死了。”
　　“我想，无论是对哪一个种族而言，培养出一个天尊，都不容易，而真神，那就更精贵了，在种族大战之中，一个真神能够发挥出的战斗力，足以在一定程度上影响战局。”
　　“哪怕是强大无比的深渊恶魔一族，怕也就是拥有上百真神，这个数量，是三十三天的十倍，可是这样的死法，也承受不起的！”
　　此次进入魔神之墓的真神级恶魔，如果不算林铭、圣美，那么冥盟和洪盟加起来一共有二十三个，现在光是林铭知道的，就死了五个了！
　　在洞窟的外边，在未来百年，魔神之墓中必然还有真神级恶魔陨落，最终二十三个真神，可能陨落大半。
　　一下子损失了这么多真神，而且其中很多真神都潜力极大，至于天尊，那死去的数目就更夸张了。
　　虽然说魔神之墓有时候数亿年才开启一次，但这么个死法，也必然导致黑暗深渊元气大伤。
　　惨烈的竞争方式，会促使强者的诞生，但惨烈也该有个限度，低级恶魔死就死了，而高级恶魔，每一个都是无数的资源堆积起来的。
　　听了林铭的质疑，圣美微微蹙眉，她思索了一下，说道：“在黑暗深渊，原本就是弱肉强食，这里所有的一切，都适用于最残酷的丛林法则，在魔神之墓，虽然死去了很多实力强大的高等恶魔，但那些活下来的，却也得到了极大的好处，黑暗深渊能够拥有这么多真神，有魔神之墓的很大功劳……”
　　“而且，其实魔神之墓中的很多恶魔都是死在了敌对势力的手上，比如这些年，洪盟和冥盟的对立，导致死去的恶魔越来越多，资源和机缘在前，想要约束那些心中原本就对弱肉强食法则根深蒂固的深渊恶魔不要互相杀戮，难度太大了。”
　　圣美的解释，还是让林铭摇头，“我总觉得，这魔神之墓非常的邪性，”
　　“作为黑暗深渊的最大的机缘之地，这千亿年来，深渊恶魔总该找到一些减少伤亡的，探索魔神之墓的方法，然而事实上，魔神之墓的伤亡一直高得可怕。你大概也发现了，在魔神之墓死去的深渊恶魔，很快就会变成枯骨，尸体中的气血之力，都被这片世界吸收掉了……”
　　林铭说话间，圣美心中一凛，她自然也注意了这一点。
　　魔神之墓所在的世界，拥有快速吸收死者体内气血之力的古怪特性，原本圣美以为这也是正常情况，毕竟魔神之墓每次开启，都有大量的深渊恶魔进入其中吸收魔神之力。
　　宇宙间的能量是守恒的，吸走了魔神之力，自然要补进去新的能量，原本圣美认为，在魔神之墓死去的深渊恶魔其实没有浪费，他们的尸体其实都化成了精纯的能量补充到这个世界，待到几百亿年后，便演化成了魔神之力。
　　可是听到林铭的话，圣美脑海中灵光一闪，她看向了悬崖下的青铜古棺，那古棺之中依旧盛满了黏稠到近乎凝固的血液，看上去邪恶无比。
　　可是这些血液虽然邪恶，然而圣美却十分清楚，其中蕴含了多么恐怖的气血之力，对某些深渊恶魔的炼药师来说，他们可以以这些血液为材料，炼化出最精纯的血丹，对他们的修为将会大有好处！
　　“你是说……这青铜古棺之中的血液，就是来自于那些被魔神之墓吸走的气血之力？那些尸体的气血渗入地下，慢慢的汇聚到这里来了！？”
　　陡然间意识到林铭的想法，圣美大吃一惊。
　　一条脊椎骨，浸泡在盛满恶魔之血的古棺之中，而在这古棺之下，则是恶魔浮雕，还有繁杂的恶魔阵图。
　　而这一切，都建在了魔神之墓的地下深处，这千亿年来，魔神之墓死去不知多少深渊恶魔，这些深渊恶魔至少是天尊级修为，而且都是同龄恶魔中的佼佼者，这么多天骄的气血被一个阵法一点一滴的汇聚到这里，滋养一条脊椎骨……
　　而且，谁又能肯定，魔神之墓地下，就只有这么一处邪恶的大阵呢？
　　也许，还有十几二十几个类似的阵法，分散在魔神之墓的各处，只是其中滋养的骨骼就未必是脊椎骨了，也许是头骨、腿骨、臂骨、肋骨……
　　想到这些，圣美就感觉自己背后冒起一股寒气。
　　这种大阵，像是一种古老的仪式，像是最邪恶的祭典……
　　“你该不是说，这是某个黑暗深渊的上古魔神，在利用魔神之墓滋养自己的骸骨，复活自己吧？”
　　吸取后世子孙的气血之力，滋养自己的骸骨，最终重铸肉身，让自己复活，圣美首先想到的就是这一点！
　　如果是真的的话，这个猜测带来的震撼，那实在是太大了！
　　能够调用整个魔神之墓的规则，为自己所用，那这个恶魔，说不定就是……魔神之墓的创造者——魔神！
　　难道，当年魔神创造魔神之墓，不但是为了让深渊恶魔度过大破灭，也是为自己未来的复活，埋下了一个引子？
　　圣美感觉难以想象了。
　　林铭道：“是不是魔神我不知道，我只知道，这魔神之墓下，类似于这等洞窟的秘境必然有所图谋，而且一旦它的目的达成，必然会带来这个世界的可怕变故……”
　　“那这段脊骨……”
　　圣美的面色阴晴不定，林铭的推测虽然合理，但是圣美还是有一种不对劲的感觉。
　　不但圣美如此，林铭也是同样感觉，那就是……
　　如果推测是真的，这样一个跨越千亿年的可怕布局，他们又怎么能将这段骨头从青铜古棺中取出来呢？
　　这种大阵应该设下了某种保护阵法吧？至少也应该将青铜古棺彻底的封死，让人根本无法打开才对。
　　毕竟这是千亿年的时间，总可能有深渊恶魔来到这洞窟秘境之中，若是被取走骸骨，那不是会打扰这个复活计划呢？


第2170章 九儿出世
　　意识到这些，圣美和林铭和对视一眼，顿时感觉这根脊椎骨变得诡异起来。
　　“你打算怎么处理这根脊椎骨？”
　　圣美开口询问，这根脊椎骨来头太大了，极有可能是不祥之物，如果处理不当的话，遭受诅咒、反噬什么的都大有可能。
　　林铭也是一时想不到最佳的处理方法。
　　这根脊椎骨邪性的很，难道说，这次地下秘境的开启，以及得到这根脊椎骨都是一场意外，正常情况下，一般进入魔神之墓的恶魔，都别想找到这个阵法，也别想拿到脊椎骨？
　　林铭凝实着身前如同巨大蜈蚣一般的脊椎骨，慢慢的盘坐下来。
　　他注意到，在脊椎骨之上，有淡淡的印记，虽然看上去不明显，但是摸上去凹凸不平，这是……骨文！
　　这一条脊椎骨之中蕴含的骨文，自然非同小可，而且脊椎骨本身还似乎因为长久被封存在地下，不断地吸收能量，以至于其中蕴含了无比庞大的气血之力，让人心惊。
　　很显然，这条脊椎骨是无价之宝。
　　得到这样的一条骨，怎么可能只因为它邪性，可能蕴含着不祥，就将它丢弃。
　　如果这样的话，再大的机缘摆在面前，也会因为担心其中的危险，而不敢去取，这样的心态，根本就不适合练武。
　　因此林铭斟酌再三，哪怕明知道这脊椎骨是一个邪物，可能导致诅咒或不祥，但他依旧打算将脊椎骨取走，好好的参详、研究。
　　林铭首先取出魔方，将能量注入到魔方之中，借用魔方的力量将脊椎骨完全包容起来。
　　林铭的想法是，许多诅咒之类的秘术，都可能与邪魂有关，甚至可能干脆这根脊椎骨上，残留了它主人生前的精神印记或残存意识。
　　如果是这样的话，将这脊椎骨带在身边，那说不定等自己某一天受伤的时候，这脊椎骨之中就会蹦出来一道残魂，妄图夺舍自己，那就后果不堪设想了。
　　把危险扼杀在摇篮中，是林铭的行事准则。
　　于是，在林铭手中，魔方光华大盛，黑色的漩涡席卷而起，将脊椎骨完全笼罩。
　　“呜呜呜……”
　　随着一阵阵鬼哭之声传来，这条脊椎骨剧烈的震颤起来，一道道灰色的气息从脊椎骨中渗出，不断的变换着各种形态，被魔方吸了进去。
　　看到这一幕，圣美瞳孔微微一缩，“这些邪灵……”
　　林铭道：“青铜古棺这千亿年来汇聚的恶魔精血中，肯定残留了不少死去深渊恶魔的残念，这些残念也被这条邪骨吸收了，被封印在邪骨之中千百亿年，就形成了这些残魂，它们应该跟邪骨的主人无关……”
　　只要跟那上古魔神没有什么关系，林铭就不担心，很快，魔方的光芒黯淡了下去，邪骨之中所有恶魔之魂都被林铭抽光了。
　　林铭再三检查之后，确定这根脊椎骨中再没有什么邪魂遗漏了，他这才带着邪骨，来到洞窟中的一个角落，开始参悟其中的奥秘。
　　林铭的想法就是，先参悟骨文，等到参透邪骨的秘密之后，在尝试将这根邪骨用荒的吞噬大法炼化掉。
　　如果能成功的话，林铭既得到了莫大的好处，也能尽量避免邪骨可能蕴含的诅咒与不祥。
　　就这样，林铭日复一日的在山洞之中参悟骨文，想要从中解读出这骸骨的秘密。
　　然而这并不容易，这些骨文有很多是林铭完全没有接触过的领域，其中蕴含的法则与武道，与林铭主修的有很大的不同。
　　修炼无岁月，时间一天又一天的流逝。
　　半年之后，在这地下洞窟之中，突然闪烁出一道七彩流光。
　　这道流光之中，蕴含着纯净、清新而强大的生命波动，充斥了整个地下洞窟，甚至连原本地下洞窟之中的邪气和戾气，都因为这道流光而被冲散了许多。
　　流光在天空中凝聚，洞窟中的天地元气，都随之肆意卷动，一阵阵美妙的声音在流光中响起，让人听了都觉得如沐春风，像是亲眼目睹春天柔嫩绿芽一点点抽出的喜悦。
　　“嘻嘻嘻……”
　　清脆的笑声传来，一个全身洋溢着全新生命之气的粉嫩小童从流光中蹦了出来。
　　她脚下踩着一朵九枚花瓣的莲蓬，小手小脚都像是白嫩的藕段一样，她手腕脚腕之上，还有天地元气化成的花纹，看起来灵气十足。
　　“九儿终于出世了！”
　　粉嫩小童拍着小手，笑嘻嘻地说道，她的五官精致而完美，身上的皮肤红润如熟透了桃子，仿佛一掐就能掐出水来。
　　这样一个粉雕玉砌的小娃娃，一下子扑到了圣美的怀里，“妈妈，九儿终于看到你了呢，妈妈果然好漂亮，就跟仙女似的。”
　　小不点的小嘴像是抹了蜂蜜一样甜，她伸手两条短短小小的手臂，抱着圣美的玉颈，狠狠的亲了一口。
　　圣美脸上满是幸福的笑容，这就是她的孩子，她生命的寄托，她的全部。
　　“老爹，你也很帅啊！”
　　九儿看到林铭，嘻嘻一笑，小短腿轻轻一蹬，直接跳到了林铭的身上，而后她手脚并用，三下两下就爬上林铭肩头，骑在林铭的脖子上。
　　她抱着林铭的脑袋，两只如珍珠一样的小脚丫，在林铭的胸口来回磨蹭，有种痒痒的感觉。
　　那一刻，林铭觉得心中异常的温馨与充实，他这一世，有甜美可人的娇妻，有英武强大的儿子，又有可爱美丽的女儿。
　　原本该得到的，他都已经得到了，只是这美好的一切，却面临末世大劫，这愈发让他要坚定不移的去继续自己的武道之路，用他的力量去守护亲人，拼尽自己的所能……
　　九儿的出生，给林铭和圣美带来了许多欢乐。
　　圣美太喜欢这个女儿了，她每天的大多数时间，都用来陪伴自己的女儿，给她讲故事，教她最基础的武道。
　　小家伙古怪精灵，什么东西一学就会，悟性妖孽之极。
　　对比林荒，九儿的身体天赋可能差了不少，但是在灵魂方面，却比林荒强了许多。
　　不过，林铭的大多数时间，还是放在了恶魔之骨上，他虽然也想陪自己的女儿，可是他已经时间不多了，随着他越来越了解魂帝的一切，他也感到肩膀上的压力越来越重。
　　“还是没有头绪么？”圣美关切地问道，这几个月来，林铭废寝忘食的参悟这块邪骨，圣美都看在眼中，她有些心疼。
　　林铭摇了摇头，他感觉，这块骨被一股力量封住了，想要将这股力量解开，太难太难。
　　林铭道：“这脊椎骨的骨文我看不懂，唯一发现的一点作用就是……”
　　林铭说话间，将邪骨提起，在地上猛然一戳！
　　“咔嚓！”
　　地面的符文剧烈的震颤起来，原本这处洞窟秘境，有阵法和魔纹的守护，即便是林铭和大洪太子的激战，都未能破坏这里。
　　可是林铭刚刚用邪骨一戳之下，竟是将这些阵法和魔纹戳破了。
　　林铭抬起邪骨，一个一尺深的洞，赫然就留在了地面之上。
　　圣美微微一怔，这邪骨，竟然这么锋利？她看出林铭刚才只是随手一击，并没有用多少力气。


第2171章 帝骨海
　　魔神之墓所在的世界，非常稳固，当年，它可是抵挡了大破灭的冲击。
　　这里的空间，真神也难以破开，至于这里的大地，岩石，虽然如圣美这样的高手有能力破开，但也决不能如林铭这般轻易，简直就是随手为之，如果林铭将自己的能量灌注到邪骨之中，那发挥出的威力更是不可想象了。
　　“这么说，哪怕从这根邪骨中什么都参悟不出来，也无法吞噬其中的能量，至少还可以将它当武器用了？”
　　圣美脑海中灵光一闪，这魔性十足的脊椎骨长一丈三尺，粗度跟圣美大腿差不多，这样的长度、粗度，其实像一杆霸王枪！
　　这样的巨型枪，林铭的本尊用当然太大了，可是如果林铭的恶魔分身来使用，却正好。
　　之前，林铭的恶魔分身一直使用被骨片包裹后的暗龙枪，这杆枪看似威武，但一旦受到冲击，骨片就会纷纷爆碎，战斗力自然会受到影响。
　　而这根脊椎邪骨就不可能存在这样的问题了，不但如此，脊椎骨本身还有软骨、经络相连，甚至还保持了一定的弹性。
　　脊椎骨枪，由林铭的恶魔分身来操控，那么暗龙枪，自然可以让给林铭的本尊了。
　　“嗯……现在看来，只能这样了。”
　　林铭手一翻，将这根脊椎骨层层封印，而后收入了体内世界。
　　“调整几个月，之后我们就找路出去吧……”
　　“嗯。”
　　……
　　在魔神之墓中，充斥着单调、孤寂，唯时间流逝不变，不可阻挡。
　　距离林铭发现邪骨之后，又是两年过去了……
　　在一片茫茫的黑色沙漠之中，空气中流淌着淡淡血腥的味道，一具干尸横陈在滚烫的黑沙之上，它的气血已经被吸干，只剩下一副骨头还有包裹着骨头的干皮了。
　　可是即便如此，还是有一些掠食者对这具干尸很感兴趣，在干尸破开的皮肉中，可以看到一种拳头大小的黑色尸虫在穿进穿出，时常可以听到令人牙酸的牙齿磨骨的声音，听着头皮发麻。
　　而就在这时候，在这尸体不远处的沙地突然隆起了一个沙丘，沙丘越来越高，两侧的流沙纷纷滚落，几息之后，整个沙丘爆开，一个身材如铁塔一般的恶魔从四散飞射的黑沙中一跃而出！
　　而在这恶魔的肩膀上，还坐着一个绝世女子。
　　女子身材窈窕，身穿黑色衣裙，她从恶魔肩头上一跃而下，衣衫飘飘的，足尖轻轻的点在黑沙之上。
　　而这一刻，在尸体中潜伏的黑色尸虫突然警惕起来，它们盯着这两个突然出现的不速之客，一动不动。
　　这两人，自然就是刚刚从地下秘境中出来的林铭和圣美了。
　　原本林铭只是说调整几个月，但圣美终究舍不得让刚出世的九儿就跟着自己和林铭厮杀，想要跟九儿享受一段安逸平静的时光。
　　所以在洞窟中就足足呆了一年零三个月。
　　这一年零三个月，小家伙成长得飞快，但凡基础性的东西，都是一学就会。
　　不过，九儿在炼体上天赋不算太突出，林铭和圣美便决定让九儿法神双修，这也是当年神梦所走的路。
　　现在，九儿早已经凝脉成功，下一步就是开辟丹田魂海，正儿八经的走法神双修的路子了。
　　一年零三个月之后的时间，林铭和圣美便开始寻找走出秘境的路，他们足足用了九个月才走出来。
　　这地下洞窟或许存在出口，或许没有，总之当林铭和圣美想要出去的时候，他们用感知搜遍能搜索的地方，都没能找到出口。
　　最后，他们挑选了一个结界相对薄弱的地方，硬生生的用脊椎邪骨破开符咒，挖开了一条通道。
　　接下来，他们就用邪骨挖开大地，一路向上。
　　即便有邪骨的帮助，林铭和圣美也费了好大的力气，才将岩层完全穿破，最终破土而出。
　　这魔神之墓的地下岩层，可是比地上岩层更加坚固，再加上巨大的压力，一般真神天尊要是被埋进去，那就永远别想出来了。
　　林铭圣美二人出来之后，也看清了周围的环境，这是魔神之墓中的黑沙漠，广阔无边，里面不知道埋葬了多少枯骨。
　　“有尸体……”
　　圣美的目光落在不远处的那具干尸之上，根据她的经验，这具尸体死去不会太久。
　　圣美稍稍走近一步，就在这时候，隐藏在尸体内部的几只尸虫暴起发力，如同箭矢一般向圣美射来！
　　圣美神色不变，纤纤十指连连点出。
　　“啪啪啪！”
　　犹若一朵朵红莲在虚空中绽放，这些尸虫全部炸成了黑色的血花，而后变成一缕雾气消散掉了。
　　“是魔神之力凝聚出来的尸虫，有它们在，真神以下的恶魔死后连骨头都不会留下，会被完全吃干净。”
　　林铭走上前来，看向这个死去的恶魔，他的腹部已经完全干瘪了，胸部因为外壳鳞甲的存在，还高高的鼓起，只是这鳞甲，也被尸虫咬穿，像是蜂巢一般。
　　“他是洪盟的一个天尊级恶魔，我记得他了。”
　　圣美凝视着那张已经完全干瘪的脸庞，沉思了一会儿说道，武者的记忆力很强，哪怕只是一眼扫过去，看到许多无用的景象，也会存储在脑海里，等到需要的时候，就可以立刻回想起来。
　　“他好像才死几天吧，不知道是怎么死掉了。”
　　林铭轻轻摸着下巴，他对这等事情倒也不是很上心，这次进入魔神之墓，真神都死了不止五个了，天尊又算的了什么。
　　然而这时候，圣美却突然面色微变，“情况不对，死的太多了！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“当时冥王道弟子在进入魔神之墓前，会留下一些简单的灵魂印记烙印在玉简之上，由我和冥童持有，方便能确定他们的位置和各自的情况，可是现在，我刚才将感知深入玉简中探查了一番，却发现，我手上原本掌握的二十多个冥王道弟子，现在已经……死绝了！”
　　圣美的话，让林铭心头一沉。
　　“死绝了？”
　　“是，都是天尊，死得一个不剩……”圣美的语气沉重起来，往年魔神之墓开启虽然死亡率也很高，但是一般而言，几百年时间死掉八九成已经是顶天了，而且活下来的很多都是天资卓越，有大气运加身的恶魔，这些恶魔未来成就也了不得，在这个前提下，这样的伤亡率也承受的起。
　　可是这一次，所有恶魔进入魔神之墓才不到十年，光现在圣美知道的，已经尽数死绝，如果再过去百年，还有多少能剩下来？
　　听圣美这样一说，林铭也皱起了眉头，他心中隐隐的有了一股不祥的预感，也许现在的魔神之墓中，潜伏着某种可怕的危险。
　　林铭又想起了什么，对圣美说道：“按照魔神之墓玉简所说，最后的黑暗祭典应该是在帝骨海中吧，何时开始？”林铭摸了摸须弥戒，在他的戒指中，还有两本祭文之书，加上圣美的一本，所有的祭文之书都在他们手上了。
　　祭文之书是让所有真神级恶魔垂涎三尺的宝物，因为持有它才能进行黑暗祭典，有望成为图腾级恶魔。
　　这也是如林铭、圣美这样高等级恶魔最在意的东西。
　　可是现在……越来越多的祭文之书在手，却没有给林铭带来什么喜悦之情，因为他在魔神之墓中感受到了一股阴谋的味道。
　　这魔神之墓，真的是一场机缘么？有没有可能根本是一个彻头彻尾的陷阱？
　　圣美道：“帝骨海什么时候显化出来我也不清楚，也许几年之后，也许几十年，甚至可能上百年……”
　　圣美话还没说完，却猛然一顿，刚才那一瞬间，她感受到了须弥戒中祭文之书的震动。
　　“嗯？怎么会这样……”
　　圣美仿佛突然意识到了什么，她身体直飞而起，瞬间飞出了数千丈的高度。
　　而在她身后，林铭也紧跟着飞了上来。
　　他们身处高空，迎着猎猎的沙漠狂风，一同望向天边。
　　只见遥远的天际，有一层与天空连在一起的海洋，如尘如雾，烟波浩渺，仿佛要一直蔓延到宇宙的尽头……
　　“那……那不是……黑暗祭典所在的帝骨海？”
　　林铭看着那片宽广无比的海洋，心中震惊之极，帝骨海，竟然没到十年出现了？


第2172章 祭典之地
　　“怎么会这么快……”
　　林铭和圣美对视一眼，都从对方的眼中看到一丝惊容。
　　帝骨海，作为魔神之墓黑暗祭典的入口，已经存在了千亿年以上，它其中安葬了这千亿年来，恶魔一族的帝者。
　　在黑暗玉简上，对帝骨海有大段的描述，不过这些描述，却都是传说，毕竟千亿年前的历史，被有心人怀着某种目的进行各种改动之后，其真相已经很难查清了。
　　相传这帝骨海为魔神所创，凝聚了魔神的精元气血，甚至有人说，魔神的尸身就在帝骨海安葬着。再加上种种力场的加持和魔神之墓的守护，这使得帝骨海有了特殊的法则，这种规则，甚至可以脱离天道，让葬在其中的尸骨不朽不坏，尸骨中的残魂可以永久封存。
　　这种说法还是有不少恶魔相信的，毕竟这魔神之墓，可是连大破灭都承受下来了，再打破一个天道规则，能让灵魂永存，也不是那么让人无法接受的事情了。
　　于是，帝骨海便成了黑暗深渊的福缘宝地，在很久远的古时代，有些恶魔一族的绝世霸主，在无法突破生死轮回，注定要老死的时候，便会去帝骨海坐化。
　　虽然在帝骨海也是死，但既然传说死后的残魂能够保存下来，那么也许未来就有复活的那么一天呢？
　　这种希望虽然无比渺茫，但总归留下个念想，比死了之后魂飞魄散，一了百了好得多。
　　久而久之，强者尸骸越来越多的集中在帝骨海，让帝骨海越发不可测，而这也导致帝骨海更加的凶险。
　　魔神之墓重最大的机缘——成为图腾级恶魔的黑暗祭典，就是在帝骨海中心地带进行。
　　可以说，帝骨海是魔神之墓一行的压轴大戏，是真神级恶魔，各方顶级天才最终交手的舞台。而那些弱一些的天尊级恶魔，他们根本就不会踏入帝骨海送死，他们会在魔神之墓的外围争夺魔神之力，这才是适合他们级别的机缘。
　　现在，林铭和圣美怎么都没有想到，这次魔神之墓开启才仅仅几年，如果放在往常年份，这也就是吃个开胃菜的时间，战斗都会惨烈到哪里去，可是这一次，连帝骨海都开启了，而且更离谱的是，进入魔神之墓的许多天尊级恶魔都死绝了！
　　到底发生了什么事情？
　　“林铭……我有种不好的感觉……”
　　圣美看着远处烟波浩渺的帝骨海，隐隐的从帝骨海中，感受到了一丝凶戾之极的血煞之气，仿佛那帝骨海就是一只巨大的太古魔兽，长着巨口，等待着猎物送上门来。
　　“我的感觉也不太好。”林铭摸了摸须弥戒，在他须弥戒中，那根从地下挖出来的脊椎骨还好好的放着呢。
　　按照玉简中的说法，魔神的尸骨安葬在帝骨海中，那自己须弥戒中的这段脊骨呢？它会是魔神之骨么？
　　不过，现在去思考这个问题其实没什么意义，关键问题是……到底去不去帝骨海？
　　他们手上拿了三本祭文之书，进入帝骨海中，黑暗祭典完全可以挑着选着来进行，如果不是进入了地下秘窟，看到种种血腥的场景，又见到这么多恶魔天尊同时死绝，那么林铭和圣美当然想都不想，就直飞帝骨海了。
　　“林铭，你考虑清楚……”圣美有些不确定地说道。
　　林铭微微沉吟了一会儿，深吸一口气说道：“我现在的身份还没有暴露，作为深渊恶魔，总不至于遇到必死无生的局面……就算这魔神之墓真的是一处陷阱，故意将许多深渊恶魔杀死后化成养料，但毕竟这数百亿，上千亿年来，它也培养出了许多绝世强者，包括了图腾级恶魔，也就是说，更强大的天才还是能脱颖而出，弱一些的天才面对的下场才是死亡……”
　　“好吧……”圣美叹了一声，她知道林铭心意已决。
　　如果可能，圣美当然希望能跟九儿和林铭一起摆脱这个漩涡，当然这是不可能的，所以哪怕明知有危险，他们却还是要去探索，去面对。
　　他们已经站在了悬崖边上，敌人用剑指着他们，他们没有退路了，退后一步就是万丈深渊，只能向前去拼，尝试着夺过敌人手中的剑，将对方反杀。
　　“我们走。”
　　林铭和圣美两人，化成两道流光，消失在天际。
　　两人风驰电掣，只是一炷香的时间，他们就来到了帝骨海之上。
　　俯视下去，整片帝骨海迷蒙着一层淡淡的雾气，这层雾气不像是一般海上那氤氲的水雾，而是泛着淡淡的血色。
　　雾气浓重，感知也难以渗透其中，只是偶尔在雾气稍稍稀薄的地方，可以看到浑黄的海水，还有海水之中，隐约可见的尸骨……
　　帝骨海广阔无边，深不可测，可是即便如此，这无穷的海水依旧被尸骨填满，这些尸骨随处可见，浮浮沉沉，很难想象它们到底有多少。
　　这诸多尸骨并不是恶魔一族的帝者们留下的，而是在大破灭的时候，镇守魔神之墓的那些恶魔族人被大破灭震死九成之后所留下的，以至于让帝骨海变成了这地狱般的场景。
　　在帝骨海上空，林铭凌空而立，拿出魔神之墓玉简。
　　帝骨海表面的层层迷雾会形成迷宫和幻阵，错综复杂，再加上海面茫茫，想要找到黑暗祭典的所在地并不容易，如果没有玉简地图，根本如大海捞针，甚至灵魂力弱一点的恶魔，在这里飞久了可能会受到帝骨海中无穷的戾气感染，最终迷失自我，成了帝骨海中众多尸骨的一员。
　　按照玉简地图中的路，林铭和圣美开始深入帝骨海，越往深处飞，海中沉浮的恶魔尸骨就越多，戾气和杀气也越重，不过林铭和圣美都是神魂强大之辈，这些戾气杀气也不会激起心魔，对他们二人几乎无效，他们只是全身魂力散开，自然而然的便形成一个防护层，将所有侵蚀人心的气息隔绝在外。
　　按照地图，他们足足飞了一天的时间。
　　慢慢的，海水中的尸骨少了，原本层层叠叠的尸骨，现在方圆百里不见一具。
　　可是尸骨虽然少了，但是杀气和戾气反而变得更重，仿佛这片海域之中，蛰伏着某只强大的深海巨兽。
　　“快到了，黑暗祭典在帝骨海的核心地带，而那些恶魔一族的帝者，也都葬在核心地带，因为他们的威压和死后留下的力场，以至于普通恶魔的尸骨根本不能靠近这里，所以附近方圆数千里范围，都没怎么有尸骨，可是戾气和杀气却越来越重！”
　　“嗯……”
　　林铭点了点头，他突然眯起了眼睛，他看到，在他视野的尽头，海面之上有一个浑黄的漩涡。
　　这漩涡并不大，但是旋转的很急，可是这样的急速，却依旧无声无息，就像一个幽灵。
　　它将大量的海水吞噬进去，仿佛漩涡之下，是另一个世界一般。
　　林铭知道，这就是他们的目的地了，这个漩涡通下去的地方，就是玉简中记载的黑暗祭典所举行的地方！


第2173章 黑塔恶魔
　　“咻！咻！”
　　浑黄的帝骨海上，激起了两朵巨大的浪花，林铭和圣美，相继沿着黑暗祭典试炼之地的入口，飞入了帝骨海之下。
　　随之，林铭感觉一股巨大的撕扯力传来，旋即周围的景象迅速变化，林铭知道，自己这是在通过某个传送阵，他跟圣美手牵手，为了避免被传送阵的撕扯力分开。
　　这撕扯力也越来越强，虽然圣美和林铭都神魂强大稳固，对这撕扯力可以免疫，但感受着这风暴里的力量，林铭还是暗暗心惊，他料想如果是天尊以下的恶魔，恐怕瞬间就会被这巨大的撕扯力扯碎灵魂，没有进入传送阵的另一端，就直接陨落了。
　　这就是宇宙间最顶级密地所具有的威力，不说这秘境中所聚集的帝者力场，单单这里的空间风暴，就完全不是三十三天的空间能比的，空间太稳定，一旦它破碎开来，爆发出的风暴自然也恐怖百倍！
　　这样天旋地转的情景不知道持续了多久，林铭感觉身体一轻，下一刻，他已经来到了一处奇异的空间。
　　林铭和圣美神魂强大，从传送阵中传出的瞬间，就从刚才天旋地转的场景中摆脱了出来，看清了前面的情景。
　　在这处空间的正中，有一条茫茫无尽的道路，道路上弥漫着灰色的雾气，这些雾气出于完全凝滞的状态，带着一股死寂的气息。
　　在这条道路的两旁，耸立着一座座巨塔，这些巨塔每一座都有百丈高，像是黑色的巨人静静的矗立在这里。
　　林铭凝视其中的一座高塔，这座塔有十二层，塔身之下有一道十丈高的大门，大门紧紧的封闭着，门上雕刻着三头六臂的魔神浮雕，恶魔的口中，咬着一把恶魔之剑。
　　从那大门的后面，林铭隐隐的感觉到，在高塔之中封镇着神秘莫测的气息，让人有种心惊肉跳之感。
　　“这该不会是千亿年前的上古时代，那些恶魔大帝死后的安葬之地吧？”
　　林铭突发奇想地说道，这么多魔塔，难道每一座都是一个魔帝的坟墓？
　　林铭正想着，突然感觉自己体内世界之中的魔方嗡嗡嗡的震颤了起来。
　　“嗯？”
　　林铭心中一惊，“魔方？”
　　“怎么了？”
　　圣美跟林铭心神相连，她看向林铭，林铭意念一动，以鸿蒙力场封锁四周，而后右手一翻，灰黑色的魔方便凭空出现，在林铭的手心缓缓的旋转着。
　　“魔方？”
　　跟林铭在一起的这几年，圣美已经知道了林铭给魔方起的名字，她也早就想到了魂族关于永生之石的传说。
　　“魔方在轻轻震颤，刚才一瞬间，它传递出了一起奇异的气息，这个地方，恐怕非同一般……”
　　这一刻，林铭感觉手心的魔方有些发热，这让他愈发小心，因为九儿就在魔方空间呢。
　　林铭感觉魔方中的空间最是安全，所以就让九儿躲在里面，由红儿照顾她。
　　听了林铭的话，圣美若有所思地说道：“按照魔神之墓玉简的记载，这里安葬了许多上古魔帝，他们死后留下的残魂也会在这里永生不灭，也许因为魔方感受到了这些强大的灵魂气息，所以有些感应吧？”
　　圣美的猜测倒是合情合理，甚至可能，作为灵魂神器的魔方，会因为突然遇到这么多强大灵魂而感到兴奋。
　　不过，这些上古魔帝都非同小可，哪怕只是残魂，也不是那么容易对付的。
　　“总之，一切小心吧。”
　　林铭收起魔方，撤掉了隔绝窥视的鸿蒙力场。
　　而就在林铭撤掉鸿蒙力场的一瞬间，他突然听到外面传来一声震耳欲聋的咆哮！
　　“吼吼吼吼！”
　　可怕的咆哮之声，在空间中来回反射，让人耳鼓发麻。
　　“哈哈哈！竟然又有可口的美食送上门来了！”
　　一个癫狂的声音响起，他说的是上古深渊文，林铭如果不是因为之前阅读了荒的许多记忆，根本就听不懂。
　　“什么！？”
　　林铭心中一惊，原本他以为这里的上古恶魔帝者早已经死掉，没想到竟然还有如此暴虐的咆哮声。
　　他伸手便去墨暗龙枪，而这时候，他看到不远处一座十二层黑塔发出了幽黑的闪光。
　　“咣当！”
　　一声巨响传来，黑塔的大门猛地震颤起来。
　　在大门的后面，发出哗啦啦的响声，那是粗大铁链被拖动的声音，仿佛有什么史前巨兽被锁链锁住，想要从大门之后冲出来一般。
　　“那是上古恶魔一族的帝王吗？”
　　林铭看着那狂震的黑塔大门，堪比星辰撞击的巨大冲击力一次次的冲在黑塔大门之上，震动越来越猛，似乎就要破门而出了。
　　然而就在这一刹那，突然大门之上纹刻的恶魔浮雕亮了起来，那恶魔浮雕的眼睛闪过一道血红色的光芒，旋即浮雕上密密麻麻的符文亮起。
　　接下来，在大门之后就响起了一声惨叫。
　　“啊！”
　　那上古恶魔帝者似乎遭受了什么痛苦的镇压，他剧烈的挣扎、咆哮，接下来，那大门上的符文又是一阵闪动，咆哮声弱了下去，变成了愤恨的咒骂声，又过了一会儿，那咒骂声也没有了，整座黑塔安静了下去，仿佛什么都没有发生。
　　这一幕小插曲，让林铭心里打了个突，他凝视着那大门上的恶魔浮雕，心中陡然生出了一股怪异的感觉。
　　这个恶魔浮雕的风格，雕刻手法，都跟他在地下洞窟中看到的那个如出一辙！
　　唯一不同的是，地下洞窟的恶魔浮雕，口中咬着青铜棺材，而眼前黑塔大门上的恶魔浮雕，口中含着恶魔之剑。
　　黑塔与地下洞窟，同样的恶魔浮雕，一个用来祭祀魔骨，另一个却用来锁住恶魔……
　　这样的情景，怎能不让人有所联想。
　　“你想到了什么？”
　　林铭一直凝视着那恶魔浮雕，头也不会的问圣美。
　　圣美道：“想了很多，但都不是好事……”
　　盛满鲜血的青铜古棺，黑塔之中锁着的恶魔，这些事物，都让圣美仿佛看到了一些隐藏在黑暗出的鲜血和狰狞。
　　魔神之墓并不是第一次开启了，可是这些东西，在魔神之墓玉简中都没有记载，直到他们到了魔神之墓深处，才看到了这些情景……
　　“继续走吧，已经到这里了，虽然这里安葬的都是上古时代的绝世魔帝，但毕竟只有残魂，就算遇到某些挣脱束缚的，我们也可以一战。”
　　林铭已经今非昔比，他再也不是后辈天才了，而是这个大宇宙真正站在最顶层的人物。
　　就算是上古魔帝，想来也不可能超越真神吧。
　　哪怕是真神极限，死去这么多年，一缕残魂和残躯能保存下来的实力必然有限，林铭完全有信心将其击败。
　　林铭和圣美一路前行，在道路两边，魔塔一座接一座。
　　有的魔塔极为安静，甚至散发着死寂的气息，当真如一座古老的坟墓一般。
　　但是有的魔塔却在林铭和圣美走到的时候，就开始发出咆哮之声。
　　“血肉，新鲜的血肉！”
　　“给我！给我！给我！”
　　这是怎样的声音，疯狂、空洞、绝望，充满了戾气，这根本不似上古绝世强者的声音，而像是一些已经完全发了疯的，身体腐烂流脓的饿鬼。
　　在林铭的印象中，那些上古绝世强者，哪怕他们本身是残忍狂暴的深渊恶魔一族，但当他们拥有绝对力量之后，他们也会展露出大帝的气势，绝不会像这些饿鬼和牲口一般。
　　也许，这些黑塔里关着的，根本就不是上古恶魔一族的帝者吧，而是某些邪恶、堕落的灵魂。
　　林铭心中划过这个念头，这也只是他的猜测而已。


第2174章 黑暗祭坛
　　这魔神之墓中的种种蛛丝马迹，让林铭心中有种种猜想，而这些猜想到底哪一个是真的，还要真正见到才知道。
　　而这时候，林铭发现圣美的脚步慢了几分，他转过头来，却见圣美脸色有些奇怪。
　　“嗯？你怎么了？”
　　圣美的反应，让林铭微微一怔，虽然说这个地下墓穴之中到处充斥着帝者力场还有灵魂威压，但以圣美的修为，应该不至于承受不了。
　　“有些……奇怪，我刚才突然觉得魂海仿佛被什么触动了一下，就像是某种召唤一样……但仔细感觉，又却没有……”
　　圣美一只手握着心口，仔细的感知四周，然而那种感觉却消失了。
　　刚才一瞬间的魂海触动虽然轻微，但圣美的魂力已经强大到这种程度，自然不会感觉错，它确确实实发生了。
　　“触动你的魂海？”林铭心中一愕，也想不出个所以然来。
　　“算了，继续走吧，下次再有这种感觉，我应该能察觉到更多的信息。”
　　圣美正说着，突然前方的雾气轻轻的震动了起来，旋即雾气被分开，一个黑影慢慢的出现了，那是一头章鱼般的怪物，他有六条粗大的腕足，身体柔软潮湿，全身皮肤上布满了绿色的斑点。
　　“嗄！”
　　这怪物发出一声咆哮，露出了一口尖利而密集的牙齿，“又有活物了，之前有几个，可惜我都没有抢到，这次，你们是我的了！”
　　怪物说着古老的深渊文，惨绿色的圆眼，直直的盯着圣美，很快它便流出了口水，“还是个血脉纯净的女人，真是最好的食物啊，哈哈哈！”
　　他狂笑着，向林铭和圣美扑过来。
　　林铭脸色冰冷，他猛然踏前一步，暗龙枪直刺而出。
　　“蓬！”
　　林铭的力量狂涌而出，在暗龙枪枪尖之上形成了狂猛的爆炸，四周的迷雾都被席卷开来。
　　那挥舞着触手的绿色恶魔惨叫一声，那被林铭那巨大的力量击飞，一条触手直接被切了下来！
　　这怪物吓了一跳，怎么都没有想到，原来看上去只有天尊修为的林铭竟然实力这么恐怖。
　　他害怕了，转头落荒而逃。
　　而林铭怎么可能让他逃掉，他脚步一动，身体如同鬼魅一般冲出，瞬间出现在了这头恶魔的眼前。
　　“嚓！”
　　暗龙枪自上而下，如同铡刀一般劈了下来，血红的枪芒势不可挡，直接将这头怪物一分为二！
　　“噗！”
　　鲜血挥洒，这些血液无比黏稠，色泽发黑，就像是那青铜古棺之中，被封印了不知多少岁月的黑血。
　　在黑血洒出之后，一缕残魂升腾而起，似乎想要逃跑。
　　林铭一拳轰了上去。
　　残魂直接爆碎，化成了魔神之力逸散开来，林铭大手一挥，吞噬法则运转开来，将这些残魂之力全部都吸收掉了。
　　这些年，林铭吸收的魔神之力相当多，已经够他达到天尊极限了。
　　不过，能量够了是一回事，还需要时间来消化，现在林铭还要闭关几十年，才可以稳稳的突破天尊极限。
　　只是，现在他没有时间。
　　“刚才的怪物，也许是凝聚在这里的血煞之气和某个上古恶魔帝王的残魂凝化出来的。”林铭收起暗龙枪，扫了一眼地上流散开来的黑血。
　　古代恶魔一族的帝王虽然强大，但是凝聚成这样的血煞怪物之后，实力比起最弱的真神都要差一点。
　　“继续走吧，不知道在这里，能不能遇到洪盟和冥盟中还活着的真神……”
　　提起那些死去的冥盟天尊级恶魔，圣美感觉心中的阴云又重了几分，到现在为止，她跟林铭都没有发现这些恶魔到底为什么集体死去了。
　　他们继续前进，沿途所过，又遇到了几头血煞凝成的怪物，这些怪物都有上古恶魔的残魂。
　　似乎在这魔神之墓帝骨海秘境中，强大的恶魔都被封镇在黑塔之中，弱小一些的，则四散游荡，最终形成了这些尸煞。
　　林铭和圣美强强联合，势如破竹。
　　他们不知向前走了多远，一条浑黄的大河出现在了他们面前。
　　这条大河波涛滚滚，但是却又没有半点水流的声音，一片死寂，这样奇异的感觉，让林铭和圣美脚步一顿。
　　这条苍莽死寂的大河，让林铭想起了传说中的黄泉之河。
　　那条魔塔中间的道路，就在大河上穿梭而过，像是一条黑红色的飞虹。
　　林铭和圣美走上大河，飞虹之下，河水苍黄，似乎掉入其中，就会骨肉销溶一般。
　　林铭和圣美不知道走了多久，终于完全穿过了这条大河，来到了大河的对岸。
　　在凡人传说中，黄泉之河的对面是彼岸，开满了彼岸花，不过在这里，依旧是一片荒芜。
　　“前面有东西……”
　　圣美心中一动，对林铭传音道。
　　林铭眯起眼睛，透过淡淡的灰色雾霾，他看到在视野的尽头，有一座隐隐约约的黑影。
　　感知探索过去，那是一座黑色的祭坛。
　　在这黑色祭坛不远处，还有同样的五座祭坛。
　　六座祭坛呈六芒星分部，每座祭坛，都在六芒星的一个点上。
　　而在祭坛周围，则是三座矗立着的恶魔之塔。
　　这些恶魔之塔呈品字形排布在黑色祭坛的周围，彼此之间相距很远。
　　这每一座恶魔之塔都林铭之前看得高得多，原本来的路上林铭看到的恶魔之塔也就是十二层，十五层的样子，十八层已经是极限。
　　而眼前的恶魔之塔，每一座都在三十层以上。
　　分别是三十层，三十三层，三十六层。
　　塔下的黑色大门，也要比之前的大得多，大门上纹刻着同样的恶魔浮雕。
　　虽然风格图案类似，但是这几座浮雕上附着的阵纹显然更加强大，让人只是看着它，都会有一种灵魂被吞噬的感觉，仿佛浮雕上的恶魔都是活的。
　　这三座高塔中也埋葬着上古魔帝么，会是谁？该不会……魔神之墓主人就埋葬在这里吧……
　　如果假定高塔的高度跟被封入其中恶魔的实力呈正比，塔越高，恶魔越强的话，那么这三座恶魔之塔，显然比之前林铭看过的几百座魔塔高了一个层次。
　　一下子跨越了十多层，相差近乎一倍的高度。
　　那么是否可能，自己之前看到的几百座高塔其中葬着的都是着千亿年来的真神级恶魔帝王，而眼前三座高塔葬着的，却是超越真神的存在呢？
　　黑暗深渊千亿年历史，如果说出了三个以上的，超越真神级别的恶魔，林铭一点也不会意外，反而会觉得这个数量并不多，毕竟太古神族就出了两个。
　　“林铭……”圣美凝视着这些祭坛和高塔，轻声传音道：“来到这祭坛跟前，我觉得那种召唤感，似乎又出现了……”
　　“哦？”
　　林铭心中一动，这六座祭坛如果不出意外的话，就是举行黑暗祭典的祭坛，六座分别代表了六本祭文之书！
　　那些蜂拥涌入魔神之墓的深渊恶魔，他们所梦寐以求的事情就是能通过黑暗祭典的考验，成为图腾级恶魔。
　　林铭原本，也自然是抱着这样的打算，可是今天，突然站在这六座祭坛之前，看着祭坛上暗褐色的血祭，感受着其中蕴含的庞大血煞之力，林铭一时间有些犹豫了。
　　他跟圣美，拿了三本祭文之书，到了最后这一步，看来似乎已经大局已定了，毕竟不管林铭还是圣美，都对自己有信心，如果他们都不能通过考验的话，那这黑暗祭典大概根本就不可能有恶魔能通过了。
　　可是，一切就这样得到似乎太简单了，再加上之前种种让人不祥预感的场景，林铭和圣美自然不会贸然踏上祭坛。
　　圣美心中莫名的感觉，还有魔方的悸动，也让林铭警惕。
　　现在他感受体内世界的魔方，还能察觉到魔方隐隐的震动，而偏偏这一路上，也没有发现什么让魔方兴奋、悸动的原因。
　　“一直走到这里，都没有遇到一个同行的真神级恶魔……”
　　林铭突然说道，声音有些阴沉，那些恶魔都死绝了么？那又是怎么死的呢？
　　冥童又去了哪里呢？
　　这个神秘莫测的恶魔，一直让林铭觉得极为忌惮，包括心高气傲的大洪太子看到冥童，也是极为畏惧。
　　就是这样一个恶魔，进入魔神之墓后却凭空消失了。
　　当时在地下洞窟中也没有看到他，而且他连祭文之书都没有持有，他去哪里了？
　　如果说冥童陨落了，林铭可不会相信。
　　林铭一直觉得，冥童甚至可能跟魂帝有某种关系。
　　“我们怎么办？”圣美不确定的开口，现在种种迹象都表明，此次魔神之墓一行，可能牵扯了某个可怕的阴谋。
　　可是偏偏他们进来了，在末日大劫到来之前被推到了这个位置，他们避无可避，只能迎着这些阴谋去战斗。
　　林铭微微沉吟，这个时候，他也拿不定主意。
　　而就在他进退维谷的时候，突然一个温文儒雅的声音从他们身后响起：“两位，都走到这里了，怎么还不上去啊……”
　　林铭心中一凛，猛然回头，暗龙枪出鞘！


第2175章 魔塔流光
　　这个突然响起的声音，无论林铭还是圣美，都记得十分清楚。
　　它来自于……冥童！
　　林铭转过身来，暗龙枪点地，在他身前十丈远处，一个身材高大的紫色深渊恶魔凌空悬浮，他双手交叉抱在胸前，居高临下的看着林铭和圣美。
　　冥童的声音，悦耳而富有磁性，完全不似深渊恶魔，而像是三十三天种族中谦谦君子，让人听了之后，甚至觉得很舒服。
　　“洪玄没有来，是被你们干掉了么？”冥童看着林铭和圣美，目光意味深长。
　　听了这句话，林铭目光阴沉了下来，这个冥童，已经猜到了自己和圣美干掉了大洪太子！
　　这其实倒不算什么，但他猜到这一点却还镇定自若，像是诉说一件微不足道的小事，这意味着，冥童的实力比大洪太子超出很多！
　　当时杀掉大洪太子，完全靠林铭一人之力，现在有圣美辅助，林铭可以完美的发挥九转红莲的威力，然而对上冥童，林铭也心中没底。
　　“第九长老，你能把你的枪收起来么？”
　　冥童笑眯眯地说道，“还有师妹，怎么连你都抽出剑来了，我记得，你跟第九长老关系并不好啊，你不是很抵制这段强制性的联姻么？怎么现在突然你就跟他站在一边了，竟然不惜用剑指着我，难道说，你跟第九长老这些年在魔神之墓中暗生情愫，已经云雨双修过了？”
　　冥童的语气带着淡淡的嘲讽，而这番露骨的讽刺，却没有让圣美的表情有任何波动，反而她心中舒了一口气，从冥童的话语来看，他并不知道林铭的身份。
　　“还是……你怕到了这个时候，师兄抢你的祭文之书么？”
　　冥童一步步的走向前，慢慢的伸出手来，似乎是想要按下圣美的剑。
　　见到冥童的手伸来，圣美手中骨剑剑锋一转，剑尖陡然射出锋锐的寒芒，将冥童的手逼退，“你要祭文之书，我给你便是！”
　　从头到尾，冥童进入魔神之墓没有去争抢祭文之书。
　　圣美很清楚，冥童是魂帝的亲信，而且比自己更受魂帝的信任，如果他争夺祭文之书的持有资格的话，那么持有邪之书进入魔神之墓的人，就未必是自己了。
　　而且在魔神之墓中，除了自己的祭文之书，还有林铭的宙之书，大洪太子的幽之书。
　　这两本祭文之书，冥童也仿佛没有丝毫兴趣，他进入魔神之墓后就凭空消失了，不知道去了哪里。
　　这种种迹象，怎能不让圣美怀疑？
　　圣美说话间，竟是毫不含糊，直接取出邪之书，看都不看一眼，直接丢给了冥童。
　　“咻！”
　　充满邪气的古书灌注了圣美巨大的能量，宛如飞射的星辰一般冲向冥童。
　　“嘿！”
　　冥童笑了一声，伸手一招，被高度压缩的力场浮现在手心，嗡嗡嗡的震颤，高速飞驰的邪之书似乎突然受到了巨大的阻力，速度猛然慢了下来，最终完全停顿，轻飘飘的落在了冥童的手心。
　　“师妹，你还是这么盛气凌人。”冥童似乎不以为意，拿过邪之书来，随手翻开，就像是在阅读一本凡人传记体小说一般随意，“这样的宝物，师妹竟然不要，随随便便就让给我了……”
　　圣美一言不发，等着看冥童的表演，她倒要看看，冥童会不会走上祭坛，接受黑暗祭典。
　　且不说圣美还不确定黑暗祭典是不是陷阱，单单接受黑暗祭典洗礼的时候，需不需要人护法就必须要确认清楚。
　　否则在承受黑暗祭典时，那未知的状态下，如果遭受攻击会怎样？
　　会不会走火入魔，导致祭典立刻失败，继而身死道消呢？
　　在这些都不确定的情况下，圣美怎么可能跟林铭在冥童在场的情况下，进行黑暗祭典？
　　如果真的一切都没问题，林铭手上还有两本祭文之书，损失邪之书，也不是不能接受。
　　“看来师妹对我防备很深啊……”
　　冥童说着，持有邪之书，大步踏上了黑暗祭坛。
　　此时，林铭和圣美的感知，锁定了冥童的一举一动。
　　冥童一直走到黑暗祭坛的中央，他双手平伸，邪之书慢慢的悬浮了起来，飞到他头顶，缓缓的旋转着。
　　邪气森森的古书，一页一页的翻开，层层法则符文流转开来，黑红色的光芒慢慢绽放。
　　冥童闭上双眼，身子也随着悬浮而起，他完全浸浴在古书的光芒之中，一脸陶醉，似乎他此时此刻在享受世间最愉悦的事情。
　　而这时候，林铭和圣美脚下的地面微微的震颤。
　　“啵！”
　　突如其来的冲击波从冥童身上爆发出来，向西面八方吹散，一时间，在这帝骨海秘境空间里充斥着的雾气，全部被冲击波震散，化成了精纯的魔神之力，开始向冥童所在的黑暗祭坛汇聚而来。
　　雾气消散之后，这空间中的一切都变得明朗了，这时候，从黄泉之河的另一端，有三道灰色的流光直飞而来，三道流光，像是三座神桥，横跨黑暗虚空，来到祭坛之上。
　　冥童大口一张，将这三道流光完全吸了进去。
　　这一刻，林铭看得清清楚楚，这三道流光的来源，正是在黄泉之河另一端诸多魔塔中的三座。
　　光芒在魔塔顶端汇聚，而后流经整座魔塔，最终由魔塔底部黑色大门上的恶魔浮雕口中射出！
　　林铭将感知探查过去，发现这三座魔塔的高度分别是十二层，十五层，十五层……
　　在这些流光被冥童吸收之后，冥童的双目，瞬间成了幽紫色，他的声音也不在温文尔雅，而是带上了一股戾气。
　　“哈哈哈！舒坦！好多年了，没有再享受这样的力量！”
　　冥童的话，让圣美和林铭心中一凛，好多年没有享受这样的力量？难道他以前享受过？
　　“啪啪啪！”
　　冥童扭动着脖子，骨节发出一连串的爆响，刚刚短短的几息时间，他的肉身猛长了一截，变得更加魁梧壮硕，那一身的肌肉，都好像要爆炸开来一般。
　　“你们不想上来试试么？”
　　冥童舔了舔嘴唇，幽紫色的眼睛看着林铭和圣美。
　　林铭眉头紧皱，“这不是黑暗祭典！至少不是魔神之墓玉简中描述的黑暗祭典！”
　　按照魔神之墓玉简的记载，黑暗祭典凶险万分，即便是绝世天才承受祭典洗礼，也是九死一生。
　　林铭虽然有信心通过考验，但想必哪怕是自己进行考验，也绝不轻松，甚至要承受非人的痛苦。
　　可是现在冥童的情况，似乎太轻松了一些，而且看上去，冥童虽然发动了邪之书，但其实他真正吸收这些力量，却未必是通过邪之书，林铭分明感到，在刚才一瞬间，冥童自己体内出现了阵法符文，就是这些阵法符文，将那三股力量吸来了。
　　这让林铭怀疑，如果没有邪之书，冥童一样能吸收这股力量！
　　“嘿嘿，你说对了一半，这确实不是真正的黑暗祭典，但也并非跟黑暗祭典全无关系，所谓黑暗祭典，就是在祭坛之中，承受诸多魔塔的能量洗礼！每一座魔塔之中，都封镇了上古恶魔一族大帝的肉身和残魂，不过……恶魔一族大帝的魂力和气血之力哪有那么容易吸收？所以承受魔塔能量洗礼的时候，哪怕是绝世天才，只要潜力不够，也会被冲破根基，导致全身经脉寸断、骨骼内脏碎裂而死！”
　　“所以黑暗祭典，死亡率极高！但是一旦通过，就会脱胎换骨，慢慢成长为六大图腾级恶魔之一！”
　　“而不管大洪太子还是我，其实都没有承受黑暗祭典洗礼的能力，不同的是，洪玄太过狂妄，没有自知之明，非要拿着幽之书来帝骨海送死，可是我却有，我深深的知道黑暗祭典的可怕，若我真的进行黑暗祭典，便会……爆！体！而！亡！”
　　“爆体而亡的下场，就是成为帝骨海的祭品，化成这里的一股力量，浇灌这里的土地、空间，让帝骨海秘境越来越稳固，让这里的三百六十座魔塔，越来越可怕！”
　　“我没有这个能力，但是你们有！上来吧！你们会得到图腾级恶魔的力量，将来壮大我黑暗深渊，踏平三十三天，让我们深渊一族，成为宇宙唯一的，永恒的——主宰！”


第2176章 翻脸
　　冥童的话，极具蛊惑性，而且似乎都是真的，至少跟林铭现在看到的种种景象向契合。
　　进入魔神之墓的诸多天才，他们是天骄，但也是……祭品！
　　对此，冥童直言不讳，没有任何隐瞒。
　　“进入魔神之墓的其他高等恶魔呢？”林铭面无表情地问道。
　　“除了你们之外……其他的都死了。”
　　冥童耸耸肩，仿佛在说一件非常随意的小事。
　　林铭微微沉默，虽然早就料到这样的结果，但是听到冥童说出来，他还是感觉头皮发麻。
　　这么多高等级恶魔，全部被屠杀，变成祭品。
　　“怎么死的？”
　　“魔神之墓中爆发了一场意外的灾难，帝骨海提前浮现，能量太过庞大而冲出阵法的束缚，演化成魔性潮汐，将当时被帝骨海吸引过来的全部深渊恶魔都吞噬了，于是就导致了这样的结果。”
　　冥童轻描淡写地说道。
　　“那你为什么没死呢？”
　　“我提前进入了帝骨海，在帝骨海浮现之前，你大概发现了，我有一些能力，吸收帝骨海秘境中的力量……所以我能提前进入帝骨海，也不难解释吧，对于魔性潮汐的意外，我只能说，很遗憾。”
　　冥童很坦然，他说的就是自己在不需要动用邪之书的前提下，吸收三座魔塔中的力量。
　　“嗯，你说的没错……不过你确定所谓的魔性潮汐只是‘意外’么？”林铭一字一顿的反问。
　　冥童冷笑一声，不屑的道：“你跟我纠结这个有必要么？你的目光，难道也停留在跟那些祭品一样的水准？”
　　“你说的对，大概是我失言了。”
　　林铭轻轻一笑，让人看不出他在想什么。
　　听到林铭话语中的让步，冥童笑了，“那么你还有什么犹豫的呢？来吧，承受魔神之墓黑暗祭典的考验，成为图腾级恶魔，将来黑暗深渊征战三十三天，成为永恒主宰的种族后，你也能建功立业，名垂千亿年岁月，在未来，你可以执掌古宙宗，延续数百亿年的宗门，与冥、洪并列！甚至你能超越他们，成为深渊的王！”
　　冥童的声音有些狂热，他完全没有认出林铭的身份，还在憧憬着未来建功立业的场面。
　　他似乎是一个体内流淌着杀戮之血的狂热派深渊恶魔。
　　可是面对冥童的激情蛊惑，林铭依旧不为所动。
　　林铭没动，圣美自然也站在林铭身后，没有任何表示。
　　看到林铭和圣美的反应，冥童的脸色微微阴沉了下来，“怎么，你们是担心自己也被魔神之墓当成祭品了？我承认，魔神之墓这么多年来，维持它的运转，维持黑暗祭典中灌输给试炼者的庞大能量，确实需要消耗大量的祭品，可是你们不在此列，你们未来，都能稳成图腾级恶魔，甚至以第九长老的天资，还可以再进一步！魔神之墓的规则即便再残忍，也不会将你们这样的绝世天才当做祭品，那简直太浪费了！”
　　“残忍的规则也只是对弱者残忍，只要你们是强者，就能享受规则带来的无穷的好处！”
　　冥童说到这里，似乎已经渐渐失去了耐心。
　　而这时候，林铭眼皮抬了抬，将自己须弥戒中魔神之墓玉简取了出来，反复观摩这枚玉简之后，他冷笑一声道：“你说的没错，只是……我一直觉得有一件事很奇怪，魔神之墓对九成以上的深渊恶魔而言根本是一个屠宰场，在这里沦为祭品的深渊恶魔不计其数，而这些深渊恶魔，原本也都是天才天骄，可是却不明不白的成为养料了，他们进入魔神之墓的时候，都不知道这一点，他们还以为进入魔神之墓的名额无比宝贵，他们能拿到是天大的运气和宗门对他们的恩赐！”
　　“因为在他们进入魔神之墓前，六大图腾级势力会发给他们一块魔神之墓玉简，这些魔神之墓玉简大同小异，大部分是介绍魔神之墓的背景，而字里行间中，玉简都在给阅读着灌输一个思想，那就是在魔神之墓中有惊世的机缘，只要进入其中，通过种种残酷的考验，就能一飞冲天，成为深渊霸主！”
　　“可是，当我来到黑暗深渊，看到的诸多景象，已经让我产生了怀疑，这魔神之墓玉简中所说的，到底有多少是真的呢？我相信这千亿年来，天资出众，能够有能力经历魔神之墓形形色色的考验，并且从中发现不对劲的恶魔天骄不止我一个！”
　　“可是，关于这一切，关于魔神之墓的真正秘密，一直没有人知道，这不奇怪么？唯一的解释就是，消息都被封锁了！有一股神秘的力量，控制着所有恶魔的思维导向，控制着舆论！”
　　“这可是几百亿年，千亿年的时间，这么长时间，有谁能力封锁这些消息？我想，只有六大宗门，尤其是图腾级恶魔才能办到！”
　　“如果六大宗门幕后神秘的掌控者一起封锁这一切的话，那么所有的解释就合理了，发现魔神之墓秘密的天才，要么通过黑暗祭典失败，变成祭品死去，保守了秘密，要么就是成为黑暗深渊的掌控者之一，因为某种原因而继续保守着秘密……”
　　“这个让所有掌控者保守秘密的原因是什么呢？这魔神之墓的一切布置为的又是什么呢？”
　　“是否有可能，所有那些通过魔神之墓考验，成为黑暗深渊掌控者的天才，其实都被一个更可怕的幕后黑手控制着，不得不为祂效劳？这个幕后黑手，一直在通过这些掌控者间接统治着黑暗深渊为自己所用？”
　　“冥童阁下，你觉得我的猜测有道理么？”
　　林铭的声音像是从九幽深渊中传来，其中的每一个字，都让人心中惊悚，头皮发麻！
　　冥童面无表情的听完，脸上无悲无喜。
　　蓬！
　　就在这时候，一团能量形成的血色火焰在黑暗祭坛上爆开，那灼灼的血光，正照亮了冥童狰狞的脸。
　　林铭深吸一口气，体内力量疯狂的运转起来。
　　如冥童所说，进入魔神之墓的恶魔天骄，弱的都被淘汰，被血祭，而那些最终通过黑暗祭典的，被赋予强大力量的同时，为什么不顺便掌控他们呢？
　　如果真的有某个未知的可怕存在，创造这一切之后，在黑暗祭典中做某些手脚，让通过祭典的深渊恶魔成为自己最忠实的仆人，怕也不难做到吧！
　　至少，换位思考，林铭觉得自己如果是一个贪婪的，妄图执掌一切的恶魔的话，他会这么做！
　　如此推理，二十亿年前，通过黑暗祭典，成为深渊恶魔的“洪”，可能就是被掌控了的高等恶魔。
　　洪这些年，神龙见首不见尾，他是大洪魔国的帝王，他登上帝位之后，便以大洪魔国为首，组织了洪盟。
　　这么多年来，洪盟一直跟冥盟对抗，两大势力，每年都派出大量的天骄进入魔神之墓，而后为了争夺资源，组团厮杀！
　　林铭相信，无论洪，还是冥，都不可能不知道黑暗深渊的秘密，那么他们为什么任由这么多前途无量的高等级恶魔天才前赴后继的来这里送死？
　　正常情况下，没有道理。
　　除非，他们主动促成这一切，主动掩盖这个秘密，甚至故意造成了洪盟和冥盟的对立，让这种厮杀，能够顺理成章！让大量的门人，成为养料！
　　如此算来，这魔神之墓就是一个天大的阴谋！
　　而不管是那些年轻天尊，还是真神，甚至大洪太子这样的人物，在这一场阴谋面前，都如同蝼蚁一般渺小。
　　哪怕是林铭，圣美，他们进入魔神之墓的结局，也就是成为这场阴谋大局之中的一个有利用价值的棋子，仅仅比那些肥料好一点点罢了。
　　林铭，又怎么甘心成为这样一枚棋子？
　　“真是遗憾啊……原本想让你成为未来能执掌天下的魔帝之一，在三十三天被我深渊一族吞并之后，你可以创立千亿年的基业，可是……你非要拒绝掉，那么看来……我们是没什么好商量的了……”
　　冥童说着，轻轻扭动着脖子，他的骨节再度发出啪啪啪的爆响，他的力量，在不断的攀升！
　　“既然你不愿意成为魔帝，那就跟他们一样……一起……变成养料吧！”


第2177章 可怕的冥童
　　冥童身上的杀气越来越盛，而这个时候，在远处黄泉之河的对面，又有几座魔塔亮起了幽光！
　　眼看着在这几座魔塔之中，又将会有能量向冥童汇聚而来，而这时候，林铭在也不能坐视冥童的气势进一步攀升了。
　　“动手！”
　　林铭一声暴喝，在林铭身边，圣美一同出手，她手持漆黑无光的骨剑，一剑无声无息的劈出，一时间，无数黑色的花瓣在剑锋上绽放，所有的花瓣绽放的瞬间便凋零，充斥着死亡意境。
　　而林铭则是从另一侧冲出，他毫不犹豫的动用了修罗之血的力量，在他身后，浮现出修罗战神的虚影，所有能量灌注在暗龙枪上，一枪刺出！
　　两人的攻击，配合默契无间，从两个角度，封锁了冥童的所有闪避方向，甚至阻断天地能量的流动，让冥童气势的提升被阻断！
　　这一击，如果是寻常的中位真神面对，恐怕根本无计可施，一瞬间就会被林铭和圣美联手打成重伤。
　　然而同样是中位真神境界的冥童，面对林铭和圣美的联手攻击，只是轻笑一声，他没有激发任何的能量，然而他的身上，却多出了一股无形的“势”！
　　这种“势”，不同于一般的力场，它仿佛是震动山河，波及日月星辰的天地大势！
　　当这种大势出现，冥童全身爆发出了一股自内而外的可怕推力，宛如狂暴的冲击波，四面八方的辐射开来，林铭和圣美被这股力量波及，只感觉自己的身体仿佛撞在了一座大山之上。
　　“蓬！”
　　一声爆响，林铭和圣美身体巨震，他们只觉得那股无可匹敌的推力如同一场风暴，他们身处其中，不由自主的被吹飞，林铭觉得气血翻涌，不过他毕竟内里深厚，强提一股能量，压下了体内躁动的气血，他转身一看，却见圣美的嘴角已经溢出了一道血丝。
　　林铭心中一紧，在风暴中强行扭转身体，一把抓住了圣美的手，暗龙枪插入地面，划出一连串的火星。
　　“轰！”
　　圣美和林铭落地，都感觉气血不畅，经脉受损！
　　两人抬起头，看向冥童，这个时候，林铭眼中已经满是骇然之色，冥童真的只是中位真神？
　　刚才那一瞬间，林铭分明感觉到，自己和圣美的攻击在被那股风暴削弱了大半之后，其余的一部分，则被冥童的身体吸收掉了！
　　冥童，竟然能够吸收他们攻击的能量？他怎么办到的？
　　“魂帝还有这种功法？”
　　林铭面色凝重，以传音问圣美，他和圣美所动用的法则，都达到了极高的境界，怎么可能被人这么轻易的吸收？
　　就算是精通吞噬法则的荒，也最多只能吸收吞噬死者，或者那些被荒之触手控制住的猎物身上的力量，绝不可能直接吞噬敌人的攻击。
　　“我不知道。”圣美咬着嘴唇，愧疚地说道，魂帝太神秘，且深不可测，这些年，圣美大多数时候，只是听从魂帝的命令，至于魂帝的功法，她也只知道《圣典》法则而已。
　　冥童虽然说是她的师兄，但冥童的深浅，圣美也根本不了解，显然冥童比圣美更受魂帝的信任。
　　“吃惊么？”看到林铭和圣美脸上的惊容，冥童笑了，笑得很肆意，“我明明白白的告诉你们，你们二个，无论如何，也不可能胜过我，这是层次上的差距，无法弥补！而可怜的是，你们甚至不知道这一层差距到底在哪里。”
　　“我再给你们最后一次机会，乖乖走上黑暗祭坛，承受黑暗祭典的洗礼，这可是别人做梦都求不来的机会，一旦通过黑暗祭典，你们二人都会成为黑暗深渊最顶层的恶魔，未来成为世界的主宰之一！”
　　冥童说话间，慢慢的抽出了自己的武器，那是一杆黑色的三叉戟。
　　这杆三叉戟，长达一丈五尺，光是三叉戟的前端就有三尺宽，三根戟刺肆意张扬，造型夸张，无比狰狞，
　　“你……通过了黑暗祭典？”圣美寒声说道，冥童的实力，还有他的身份，让圣美心中不可避免的产生了这样的猜测。
　　“哈哈哈！”冥童大笑起来，他扭动着脖子，一步步的走下祭坛，向林铭和圣美走来。
　　“我有没有通过黑暗祭典，你们上来试试真正的黑暗祭典是什么不就知道了？”
　　冥童一步步的逼近，林铭的眼睛眯了起来，他现在已经确认了，从他出现在冥王道，以中位天尊修为击败圣美的那一刻，他就被冥童，或者说是被冥王道的掌控者盯上了。
　　他进入魔神之墓等于是自投罗网，无论他到底愿不愿意持有宙之书，无论他是不是主动进入了帝骨海都没有区别，冥童迟早会找上自己。
　　这个冥童，就像是魂帝豢养的，来暗中监控魔神之墓试炼的一条忠犬！
　　自己混进黑暗深渊，为了提升自己实力的同时，他也变成了猎物……
　　现在林铭唯一庆幸的，就是他人类的身份，还没有被冥童发现。
　　冥童的火候毕竟还差了一点，他的修为眼界都有限，没能看穿自己，可是如果魂帝亲自到此，那么林铭却不会抱有半分侥幸之心！
　　而现在的问题是，自己如果不显露本尊的话，根本没什么希望打败冥童。
　　可就算显露了本尊，打败冥童的希望也很小，而且一旦显露本尊，那根本就是不死不休，冥童绝对不会放过自己。
　　除此之外，还会牵连到圣美，她会因此而遭受一场大劫难，背上反叛的罪名。
　　看到林铭的面色，圣美似乎明白了林铭在想什么，她轻轻传音道：“我生下九儿，又抹去了魂帝留在我魂海中的精神印记，已经是破釜沉舟了，都这个时候了，你没有必要顾忌什么，你我全力一战吧。”
　　“若今日能侥幸生还，我跟你去天涯海角，若是今日葬身于此，那我陪你同下黄泉，无论结果如何，我亦无悔！”
　　在此时此景下，圣美简短的传音，让林铭的心被触动了。
　　他清楚，圣美的出世本身就伴随着无限悲情。
　　不管当年的她和当年的自己情愿不情愿，到今日，无论圣美还是九儿，都已经成了自己生命中深深的印记，无法磨灭，无法割舍。
　　林铭深吸一口气，慢慢的握紧拳头，再看冥童的目光，已经燃起了灼灼的战意！
　　冥童眉梢微微一挑，似乎颇为遗憾的摇头。
　　“看来……已经没得商量了，真是愚蠢，我说过，你们无论如何，也不可能战胜我！”
　　“废话真多！”
　　林铭爆吼一声，全身能量爆发，汇聚九天星辰之力，暗龙枪直砸而下！
　　可怕的力量，如同星辰坠落，席卷天地。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，能量爆发形成了狂霸无匹的冲击波，冥童的身体，被这股力量推飞了！
　　然而只是下一刻，他就轻飘飘的落地，林铭的力量、法则，仿佛被他完全克制了，那肆意的枪芒，都被冥童的护体真元所吸收，什么都没有留下。
　　冥童身上，依旧环绕着那股若有若无的天地之势，似乎任何力量，任何招式，都不能将这股势摧毁。
　　林铭倒吸一口冷气，他很清楚刚才那一击的威力，足以秒杀下位真神，弱一些的中位真神，亦能将之打伤，可是对上冥童，却就这么轻描淡写的被对方接下来了，根本没费什么力气。
　　林铭现在是动用恶魔分身，如果动用本尊，实力可以提升不少，但绝对没办法翻倍。
　　现在林铭毫不怀疑，就算提升后的力量，也绝对奈何不了冥童。
　　“为什么他这么强？他明明只有中位真神的修为而已！”


第2178章 生死危机
　　“你们的招式都已经用了，该我了……”
　　冥童一步步逼近林铭和圣美，他看了圣美一眼，笑道：“师妹，你不劝劝你的情郎么？难道要眼睁睁的看着他死去？”
　　冥童话音刚落，全身杀气猛然爆发。
　　“轰！”
　　他如同鬼魅一般冲出，三叉戟直砸下来！
　　没有戟芒，没有肆意吞吐的能量，甚至没有法则的波动，冥童的攻击看似无比普通，但是冥童的一举一动却带了一股天地大势，似乎面对他，就像是面对整个天地！
　　林铭眼看着冥童冲来，瞬间他感觉自己周围的空间全部被锁定，他似乎置身于一片空间牢笼之中，根本无从闪避。
　　眼见着冥童的三叉戟砸下来，林铭爆吼一声，暗龙枪横档在身前。
　　“咔嚓！”
　　三叉戟和暗龙枪毫无花哨的撞击在一起，暗龙枪被深深的砸了下来，完全弯折，枪身上的骨片肆意飞射！
　　那一刻，林铭只感觉自己双臂酥麻，臂骨都仿佛断了，冥童的力量大到不可想象！
　　“不错！”
　　冥童单手持三叉戟，身体飞空，右膝弯曲，膝盖向林铭胸口狠狠的撞击下来。
　　“蓬！”
　　被空间牢笼锁定，同时被冥童巨大的力量所压制，林铭根本无法抵挡这一击，他硬生生的被膝盖击中胸口，一瞬间，他只觉得胸口仿佛被亿万斤的重锤砸上，他的胸骨直接爆碎，五脏错位，他狂吐一口鲜血，身体倒飞出去！
　　林铭重重的撞击在祭坛的一角，背后的鳞甲纷纷碎开！
　　“林铭！”
　　圣美身体一闪，来到了林铭的身边，她并没有喊出林铭的名字，只是用了传音。
　　此时圣美心痛无比，刚才一瞬间冥童的攻击，用一股强大的势将自己隔开了，她根本就没能靠近战场，没有办法支援林铭。
　　她跟冥童的差距可想而知！
　　“他怎么会这么强……关于他，你一无所知么？”
　　林铭咳了一声，口中鲜血黏稠，甚至混合着内脏的碎片。
　　实在差距太大了，冥童是中位真神，圣美是半只脚踏入真神级的天尊极限，可是按照现在的实力差距，圣美就算真正的突破真神，也未必是冥童的对手。
　　也就是说，冥童现在表现出来的天才程度，跟圣美也没差多少了！
　　圣美道：“我原本印象里的冥童，就是比大洪太子强一些，我从不知道他藏的这么深……”
　　“是么……”林铭擦了擦嘴角的鲜血，他不相信，一个之前在黑暗深渊名声不显的恶魔，会有这等天赋！
　　冥童如果真的这么厉害，之前根本没必要这样隐藏，因为他隐藏自己的天赋没有任何意义。
　　比起现在的冥童，曾经不可一世的造化圣子简直什么都算不上了，甚至林铭觉得，冥童按照这样的天赋，都有那么一丝希望，冲击超越真神的境界了。
　　“伤口的肌肉在蠕动，新生，碎裂的胸骨也在悄悄愈合，好强大的恢复力！”
　　冥童看着林铭的胸口，啧啧赞叹，“这样强大的肉身，真让人嫉妒，当肥料，太可惜了。”
　　冥童说话间，猛然提起三叉戟，一戟向林铭和圣美刺来！
　　“林铭！”
　　圣美传音的同时，双手平伸，纤纤十指连连点出，在圣美眉心之间，射出一道朱红色的神光。
　　一枚枚花瓣飘零，九转红莲在神芒中绽放。
　　而这时候，林铭也突然暴起，他一枪刺出，这一枪，正点在了九转红莲的莲心！
　　林铭的所有力量，全部灌注在九转红莲之上，以圣美的法则框架为根基，力量与法则互补，爆发出至强的威力！
　　林铭跟圣美的合击，当初可是杀死了中位真神顶峰的大洪太子，由此可见其威力！
　　“咔嚓！”
　　三叉戟重重的撞击在九转红莲之上，其中蕴含着的生死法则，灵魂之力，乃至圣美和林铭的极限力量，在一瞬间全部爆发出来，它如同风暴一般向冥童席卷而去！
　　这一刻，冥童终于稍稍收起了他脸上的轻蔑笑容。
　　他身体暴退的同时，三叉戟连连刺出，冥童的每一次攻击，都古朴无华，不带丝毫能量，但却一直携带着那股“势”！
　　一次又一次冲击，九转红莲的花瓣纷纷飘零，能量被快速的削弱，而这些被削弱的能量，有相当一部分，被冥童吸入了体内。
　　冥童退后百丈，九转红莲完全消失了，而自始至终，林铭和圣美的合击，都没有沾到冥童的鳞甲。
　　这样的一击，对林铭和圣美的消耗都不小，可却也只是逼退了冥童而已。
　　“好强的一击，你们还真是天作之合了！”冥童很随意的用手一挥，将最后一缕能量驱散开来，就像是拨开蛛网那般随意，而后，他手持三叉戟，一步步的向林铭和圣美走来。
　　“怎么会……”
　　圣美的脸色微微苍白起来，任谁遇到这样可怕的对手，所有的招式无效，都会感到绝望了。
　　这样的冥童，已经不是她跟林铭能战胜的了的。
　　而这时候，林铭却看着冥童身前的虚空，在这片虚空之中，依旧回荡着九转红莲消失后的能量涟漪。
　　回想刚才冥童破开九转红莲的经过，林铭脑海中突然闪过了一道灵光。
　　“你……借助了这个世界的力量！？”
　　林铭突然开口，冥童脚步一顿，有些诧异的看了林铭一眼。
　　“你的所有招式，都没有融入法则，也没有动用自己的力量，但其实，你以自己的身体为媒介，调用了世界之力，也就是你招式中所谓的‘势’！我们与你战斗，其实就是与这个世界战斗！”
　　听了林铭的话，冥童轻轻的“咦”了一声，“有趣，你竟然能看出我的战斗方法，你说的不错，我的确是借助了这个世界的力量，在魔神之墓中，我其实是绝对的主宰，就如同神灵一般！”
　　“在百亿年前，三十三天诸族曾经出现过两个超越真神的绝世人物——修罗和不朽，他们分别修体外宇宙和体内宇宙，两人理念不同，甚至为此两人还大战过。然而在我看来，无论修罗还是不朽，他们的法则都没有达到极致。”
　　“他们一个修‘天’，一个修‘人’，却没有谁能天人合一，而我的主人却做到了……”
　　“魔神之墓，就是主人的终极世界，在这个世界之中，主人可以与世界融为一体！无论肉体、灵魂，还是精神！”
　　“主人就是世界，世界就是主人，世界不灭，主人不灭，世界不朽，主人不朽！”
　　“而魔神之墓的世界，何其坚固，即便是上个宇宙纪元，大破灭到来，魔神之墓依旧承受住了！”
　　“一个能够承受住宇宙大破灭的世界，也就意味着它能永存下去，这是真正的永世永生，不死不灭！”
　　冥童大笑着，说出这番惊天动地的话语。
　　即便是看了听了并且自己修炼了许多顶级法则的林铭，听了冥童的这番话之后，也震惊了。
　　武者与世界融合！
　　世界不灭，武者不灭！
　　世界不朽，武者不朽！
　　这是真正的永生不死！自古以来，不知有多少武道天骄人物，追求永生，却无一例外的失败了。
　　而冥童的所谓主人，却想到了将自己与一个世界融合，只要这个大世界能够承受住宇宙破灭，那么无论世界还是武者，就能永恒存在。
　　这样的奇想，让林铭不得不震撼。
　　虽然站在这个幕后黑手的对立面，但是林铭不得不承认，这个幕后黑手，是自古以来武道之路上一个极为可怕的天才！
　　不说后无来者，但恐怕已经是前无古人了！
　　林铭不禁想到了自己的体内世界，他的体内世界也极为特殊，融合了一颗真正的世界种子，容纳了大量的世界之力。
　　林铭一直想将体内宇宙的《圣典》和体外宇宙的《修罗天书》两大法则融合为一，从这种意义上说，他其实也在走跟魔神之墓幕后黑手一样的一条路。
　　只是他才起步不久，而那个幕后黑手已经快大成了！
　　这个差距，实在太大了！


第2179章 突袭
　　“嗡嗡嗡——”
　　在冥童身体周围，天地大势再度汇聚起来。
　　冥童的本身实力其实不见得比大洪太子强多少，然而他却拥有操控魔神之墓中世界之力的能力，凭借世界之力所形成的“势”，他只要站在这里，就所向无敌。
　　此时摆在林铭和圣美面前的，几乎是一条绝路，在魔神之墓的世界中，他们就像是瓮中之鳖，逃无可逃。
　　“真的……没有生机了吗？”
　　在这生死攸关的时候，林铭每一次呼吸都无比悠长，他的肉身虽然高度紧张，但是魂海这个时候却异常的冷静。
　　他的思维在以恐怖的速度流转，一瞬间就闪过成千上万道念头，去寻找绝境之下的唯一生机。
　　他现在，还有本尊，还有魔方，但是这些底牌即便用出来，也根本不足以击败冥童。
　　除非……
　　林铭脑海中闪过了一道灵光，在诸多的死路之中，似乎有一条唯一的，胜利的可能，只是这个可能性想要实现，却太难了……
　　“师妹，主人费了这么多心思培养你，你却为了一个男子而背叛主人，你实在太让人失望了！”
　　冥童根本没有去理会林铭的心思，他说话间，一把向圣美抓来！
　　冥童出手的一瞬间，天地大势形成禁锢的牢笼，将圣美周围的空间完全锁定，圣美惊呼一声，身体根本不由自主，像是轻被狂风撕扯的羽毛一般，向冥童飞来。
　　“滚！”
　　林铭暴喝一声，身体如同利剑一般飞出，他全身肌肉暴涨，所有能量全部灌注到暗龙枪之中，他竟是将这杆枪掷了出去！
　　“嗡！”
　　携带着林铭极限力量的暗龙枪划破虚空，在空间中形成了肉眼可见的能量涟漪，这一枪，直刺冥童的面门！
　　“武器都不要了，自暴自弃了么？”
　　冥童冷笑一声，伸手一抓。
　　“嗤！”
　　暗龙枪枪身被冥童抓住，在可怕的冲击力下依旧向前，与冥童的手掌激烈摩擦，燃起了肆意的火焰。
　　在天地大势的包裹之下，暗龙枪冲到冥童眉心前半寸距离的时候就彻底力竭，终究没能伤到冥童半点！
　　“垂死挣扎罢了！”
　　冥童冷笑一声，然而只是瞬间，他脸上的冷笑完全凝固了。
　　在他身前，原本掷出了暗龙枪的林铭以不可思议的速度冲到了冥童的面前，他从须弥戒之中，抽出了一条巨大的脊骨，这条脊骨，就像是一条狰狞的蜈蚣，如此粗大的骨头，即便身材魁梧的恶魔林铭也需要双手才能抓住。
　　林铭就这样抓着脊骨的颈椎段，用脊骨尖锐的尾椎直刺下来！
　　此时在冥童身体周围，就是凝聚的天地大势，原本牢不可破。
　　“噗！”
　　一声爆响，这凝结起来的天地大势却被林铭手中的那条脊骨撕裂，似乎这条脊骨对这天地大势有着明显的克制。
　　天地大势破碎之后，森寒的尾椎，直刺冥童的心脏！
　　“怎么！？”
　　冥童的脸上，第一次闪过惊容。
　　他的身体暴退几十丈，手中三叉戟挥出。
　　“咔嚓！”
　　三叉戟与林铭手中的尾椎激烈的碰撞，原本似乎无坚不摧的三叉戟，竟然弯曲开来。
　　而就在这一瞬间，冥童眼睛一花，只觉得林铭的肉身突然变化起来，从原本近两丈高的恶魔快速缩小，原本的鳞甲也消失不见，他完完全全的变成了人类形态！
　　林铭伸出手来，一个黑色的立方体在林铭手心快速的旋转，可怕的吸力，爆发而出！
　　林铭突然之间显出本尊，同时祭出魔方，他以魔骨破开天地大势，在极近的距离下祭出魔方，让魔方与冥童之间，几乎是零距离接触。
　　一股强大的吸力，作用在冥童的身上，林铭想要将冥童整个人吸入魔方空间！
　　冥童作为魔神之墓幕后黑手忠实的奴仆，他能够借用魔神之墓中的世界之力。
　　也就是说只要冥童在魔神之墓中，他就是无敌的。
　　那么，唯一可能战胜冥童的方法，就是让冥童暂时性离开魔神之墓的世界。
　　而魔方作为一枚大世界的种子，它其中的魔方空间本身就是一个世界的雏形，如果能将冥童吸入魔方空间之中，以魔方那莫测的力量，极有可能隔绝魔神之墓的世界之力，一旦如此，冥童就失去了魔神之墓世界法则的支持，那他就像是被拔掉了爪牙的老虎，不足为惧。
　　这是林铭想出来的，最可行的作战方案！
　　然而就在冥童马上要被魔方吸入的一瞬间，他发出了一声野兽般的嘶吼！
　　他咬碎舌尖，胸口猛然爆出了一团血雾，从他身体内部，飞出了三头狰狞的恶魔虚影。
　　“吼吼吼！”
　　三头恶魔虚影发出凄厉至极的咆哮声，向林铭冲来的同时，直接爆炸了！
　　恶魔虚影的自爆，形成可怕的冲击波，将魔方推开，而冥童也借着这股力量暴退出去。
　　“轰！”
　　神光四射，激荡虚空，魔方发动所掀起了吸力漩涡，也只是将恶魔虚影的残魂吸了进来，而冥童却金蝉脱壳，已经脱离战场数百丈远，正好站在了一座黑暗祭坛之上。
　　他瞪着一双择人而噬的眼睛，灼灼的盯着林铭。
　　此时的林铭，已经恢复了本尊形态，他一手持魔方，一手抓着比他身高还高出一截的魔神之骨，面沉如水。
　　他刚才猛然发出的雷霆一击，却因为冥童体内恶魔虚影的自爆而失败了！
　　林铭很清楚，这三道恶魔虚影，便来自于远处的三座魔塔，之前被冥童召唤过来加持在他自己身上，提升战斗力。
　　没想到，在关键时候，他却可以舍弃这三道恶魔残魂，破了自己的杀手锏。
　　而这一次的失手，却几乎意味着林铭作战计划的失败，因为一旦冥童有了防备，林铭想要将他吸入魔方空间就更是难上加难了。
　　情况，已经糟得不能再糟！
　　“你竟然……不是恶魔一族！”此时的冥童，目光与表情都狰狞得可怕。
　　他眼光毒辣，甚至瞬间分析出了，林铭不但不是深渊恶魔，而且也不是来自于深渊太古神族，而是来自于三十三天的种族！
　　这个第九长老，竟然是三十三天派来，潜入黑暗深渊的人！
　　再结合林铭此时所显露出来的，惊人的天赋，冥童脑海中，瞬间划过一道灵光！
　　“我知道你是谁了！原来如此，原来如此，你藏得真深啊！”
　　冥童脸色阴沉如水，双目之中暴露出肆意的杀机，他看着林铭，又看了看圣美，一双眼睛陡然眯了起来。
　　“怪不得你跟他接触了短短几年，就不惜背叛主人，原来这个第九长老，根本就是你的旧情郎啊！怎么，你真的对一个人类动了心，为他和所谓的爱情而甘愿牺牲自己，牺牲未来唾手可得的至尊之位？还是你已经天真到，以为这个还没成长起来的人类，能够赢得了主人？”
　　冥童咄咄相逼，而已经到了这个时候，圣美反而什么都看开了，“你真以为跟着那个老东西在完成自己的野心之后，会给出你想要的一切？别做梦了！你只会变成一条被利用后丢掉的狗！”


第2180章 魔方异变
　　圣美的话，仿佛刺痛了冥童，一时间，冥童全身杀气爆发，在他身后，传来了万千恶魔的呼啸。
　　“嗡——”
　　在黄泉之河的另一侧，又有三座魔塔轻轻的震颤，三道流光冲天而起，向冥童疾飞而来！
　　冥童，再度召唤了帝骨海中沉睡的上古魔帝。
　　“唰！”
　　魔魂之力加身，冥童全身魔气森森，他的力量比起之前几乎没有什么减弱，他贪婪的看着林铭，看着林铭手中的魔方。
　　“你手中的这个东西可真是了不得啊，能够吸收上古恶魔一族大帝的残魂，能够破开魔神之墓的世界之力，让我猜猜，它是什么……”
　　林铭脸色冰寒，紧紧的握住魔方，冥童脸上笑意更盛，“林铭啊林铭，你也算是我的福星了，我若是杀了你，将你的人头，还有你手中的这件东西一起交给我的主人，你猜主人会怎么奖赏我？”
　　冥童说着，忍不住舔了舔嘴唇，而在这个时候，林铭手中的魔方，却变得越来越灼热。
　　之前林铭刚刚踏入帝骨海的时候，魔方就轻轻的震颤，似乎极为兴奋，而且有几分灼热感。
　　现在来到帝骨海中心的六大祭坛中央，尤其林铭将个魔方祭出来之后，这股灼热感变得越来越强，其中的震颤之力也越来越剧烈。
　　“这是怎么回事？”
　　林铭心中一惊，原本林铭以为，魔方的震颤可能是因为初到帝骨海，遇到这么多上古魔帝的残魂而兴奋，现在看来，显然不是这样。
　　而不但魔方震颤，在林铭身边，圣美捂着心口，目光有些迷茫，“林铭，我觉得有东西在呼唤我，比之前刚刚进入帝骨海时强烈了百倍不止……”
　　圣美和魔方的异变，让林铭心中越来越不解，然而这个时候他已经顾不得去细想了，因为冥童已经身形暴起，他手持三叉戟，汇聚帝骨海的天地大势，向林铭一戟砸来。
　　“这个时候还敢分心，去死吧！”
　　冥童这一击，势在必得，天地大势将林铭周围的空间再度锁定，让他根本避无可避。
　　林铭心中一凛，手持魔骨，便要抵挡冥童的这一击。
　　他心中非常清楚，冥童与世界连成一体，他的力量近乎无穷无尽，再加上他远超自己的实力，自己获胜的可能无比渺茫。
　　甚至就连他手中唯一能够倚仗魔骨，本身都有问题，因为这条脊椎骨，很可能跟冥童的幕后主人有关，它能一直为自己所用么？
　　所有的情况，都极为不利。
　　“咔嚓！”
　　三叉戟和脊椎魔骨相交，巨大的冲击力，让林铭双臂一沉。
　　这一次，脊椎魔骨面对冥童，没有再发挥出之前势如破竹的效果，反而隐隐的，被冥童所发出的势引导了。
　　这魔骨毕竟不是林铭的武器，林铭也无法祭炼它，之前冥童因为措手不及而吃了一点小亏之后，很快林铭就发现，自己对魔骨的控制竟然越来越弱，反而这块骨似乎要隐隐的脱离林铭的手心，几乎要为冥童所掌控！
　　“这整个世界都听从与我，你想用这个世界的东西来对付我，根本不可能！”
　　冥童手中三叉戟大开大合，林铭勉强抵挡，脸上青筋凸起，双臂血管爆碎！
　　力量差距太大了！
　　林铭一边勉强应付，一边寻找着反击的机会。
　　可是这个时候，他所倚仗的魔方震颤越来越剧烈，让林铭几乎难以掌控它。
　　“到底怎么了？”
　　林铭心中不解，这时他突然感觉魔方向他传来了一道来自于灵魂深处的信息，那似乎来自于魔方对能量的渴求。
　　魔方需要自己的力量？
　　林铭心中划过这个念头，这个时候他正跟冥童大战，已经是强弩之末，再将力量分给魔方的话，那几乎是找死的行为。
　　“咔嚓！”
　　又是一次剧烈的撞击，林铭的身体倒飞出去，右臂剧痛，臂骨几乎开裂，而趁着这一瞬间倒退的机会，林铭猛一咬牙，调用体内所有的力量，毫无保留的注入到魔方之中！
　　他这一生能走到现在，魔方起了巨大的作用，在这生死攸关的时候，林铭选择毫无保留的信任魔方。
　　蓬！
　　林铭重重的撞击在黑暗祭坛上，嘴角溢出了鲜血，毫无保留的能量灌注，让林铭根本就没有多余能量来自保了。
　　“去死！”
　　眼看着林铭将能量灌注于魔方，似乎要再度动用这件神器，冥童冷笑一声，猛然掷出了手中的三叉戟！
　　“咻！”
　　三叉戟划破虚空，宛如呼啸的流星一般冲向林铭。
　　这个时候的林铭根本毫无抵抗之力，眼看着他几乎要被这巨大的三叉戟钉死在黑暗祭坛上，而就在生死攸关的一瞬间，在林铭身前，一朵鲜红的九转红莲绽放开来，九朵花瓣，蕴含着玄妙的生死意境，与三叉戟撞击在一起。
　　“轰！”
　　红莲爆碎，花瓣凋零，三叉戟去势也缓慢了许多，但依旧携带着天地大势向前突袭。
　　这个时候，圣美闪现在林铭的身前，她脸色苍白，双臂推出。
　　一道又一道的冰墙在圣美面前凝聚起来。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　三叉戟一连穿爆了三道冰墙，森寒的戟刃直刺圣美的玉颈。
　　“圣美！”
　　林铭心中一紧，千钧一发之际，圣美双手合十，用自己柔嫩的双掌夹住了戟刃，她被强大的冲击力所推飞，重重的撞在林铭怀里！
　　在最后的时刻，圣美发出一声尖啸，她双臂用力，硬生生的扭转了三叉戟的攻击轨迹。
　　“叮——”
　　三叉戟贴着林铭和圣美的身体，钉上了黑暗祭坛，而这个时候，圣美的双手全是鲜血，右臂也因为巨大的能量冲击而扭曲骨折！
　　虽然勉强保下了林铭，但是圣美也耗掉了大部分力量，林铭情况也强不了多少，接下来，他们很难承受冥童的下一击。
　　“真是亡命鸳鸯，可歌可泣了。”
　　冥童满脸讽刺地说道，狞笑着向林铭和圣美走来，“师妹，虽然你犯下无法饶恕的死罪，但我还是不会杀你，因为主人留你性命有用，我会把你带回去，嘿嘿，不知道主人怎么处置你，我很期待！”
　　冥童正说着，突然他脸上的笑容凝固了。
　　在林铭手中，灌注了林铭全部力量的魔方如同箭矢一般飞出！
　　冥童心中一紧，猛然后退开来，对魔方，冥童心中还是非常的忌惮，他已经隐隐的猜到了魔方的来历。
　　这样的神器非同小可，自己一不小心就可能阴沟里翻船！
　　“嗡——”
　　魔方剧烈的震颤着，即便是魔神之墓中稳定的空间，也因为这股震颤之力而剧烈的震荡起来，仿佛要破碎开来一般。
　　魔方划过一道轨迹，并没有攻击冥童，而是沿着冥童身边飞了过去。
　　它的速度快到不可思议，而它的目标竟然是那三座魔塔之一！
　　在六大祭坛旁边，有三座高大的魔塔，魔方飞向的，正是高度居中的三十三层魔塔！
　　“咣当！”
　　不管林铭圣美，还是冥童都来不及做出任何反应，魔方已经剧烈的撞击在了三十三层魔塔的大门之上。
　　强大的冲击力让大门剧烈的震颤，大门上的恶魔图腾仿佛活了过来，它的双目闪现出血腥的闪光，无尽的阵纹流转而出，抵挡魔方的冲击。
　　然而这些阵纹浮现的瞬间，就被魔方击碎了大半！
　　“咣当！”
　　又是一声巨响，与上一次的冲撞之间几乎没有任何间隙，恶魔符文又是大片的爆碎后，化成流光四散辐射开来，大门似乎要被魔方冲开了。
　　“糟糕！”
　　这一瞬间，冥童脸色大变，因为他想到了一件事，这件事让他入坠冰窖！
　　他大喝一声，不顾一切的向魔方冲过去！


第2181章 生死寂灭
　　拥有操纵魔神之墓能力的冥童，速度快到了极致，他几乎可以利用空间法则而完成瞬移。
　　只是瞬间，他就来到了魔方的身前，他伸出一双魔爪，包裹着天地大势，向魔方直抓下来。
　　“林铭！”
　　看到这一幕，圣美担心之极，九儿可就在魔方空间之中，一旦魔方出现了剧烈的震荡，九儿会不会有事？
　　林铭也是心神揪紧，而这个时候，他根本没什么能力辅助魔方了，他之前就已经将自己的所有力量注入魔方之中，现在只能相信魔方本身！
　　“咔嚓！”
　　魔方硬生生的挣脱了冥童的魔爪，再一次冲击在魔塔的大门之上。
　　大门剧烈的震颤，门上的恶魔浮雕，已经出现了一丝裂纹！
　　“哗啦！”
　　在大门的后面，响起了锁链被拉紧的声音，仿佛有什么可怕的存在要挣脱束缚一般！
　　“该死！”
　　冥童心中大急，又向魔方抓来，而就在这时候，一道冰冷之极的灵魂冲击，如同利剑一般穿出魔塔大门，刺入了冥童的眉心，冥童的身体猛然一震，身体周围的天地大势，近乎溃散！
　　“蓬！”
　　魔方第四次重重的撞击在魔塔大门之上，裂纹进一步扩大开来。
　　紧接着第五次撞击，第六次撞击！
　　林铭倾注在魔方中的力量完全耗尽，而那座神秘的魔塔大门，终于被魔方冲开了！
　　林铭和圣美，都屏住了呼吸，凝视着那缓缓开启的魔塔大门。
　　而冥童的脸色，却难看之极。
　　“真没想到，到了生命的最后时刻，还能看到永生之石的传人，还能看到我倾注生命所延续之血脉……”
　　一道充斥着苍古意味的声音，仿佛从时间的尽头传来，传入人的耳中，隐隐的引起灵魂的共鸣。
　　这道声音已经不是简简单单的言出法随了，而是声音本身就等同于大道之音。
　　“咚！咚！”
　　沉重的脚步声，伴随着铁链在地面上拖动的声音，一个披头散发的身影，从魔塔中走出。
　　这个身影并不高大，他全身裹在黑色的长袍，长袍已经完全破败，身上也缠着铁索，看起来甚至有些狼狈，只是在他披散长发的掩盖之下，却有一双仿佛容纳了宇宙星河的眼睛。
　　林铭轻吸一口气，他已经隐隐的猜到了这个人的身份……
　　能够引起魔方悸动，能够让圣美听到灵魂召唤，又被封入三十三层魔塔的人，林铭能想到的，也只有一个……
　　那就是魔方的前任主人，与圣美关系匪浅的《圣典》创造者——不朽君王！
　　如看来，不朽君王终究是死了！
　　林铭知道，会出现在帝骨海之中，本身就意味着，不朽君王已经死去，被封入魔塔的，只是残魂而已！
　　此时在林铭身旁，圣美屏住呼吸，一双美眸一眨不眨的盯着面前的男子，看着他，她有种灵魂为之颤抖的感觉……
　　她此时心情难以平复，她隐隐的预感到，自己可能要揭开身世之谜。
　　不朽君王深深的看了圣美一眼，却是幽幽的一声叹息，“都是命啊……”
　　他淡淡的说着，让人听不懂他话中的真正含义。
　　“不朽！”
　　冥童那一双血红的眼睛，死死的盯着突然出现的不朽君王，脸上迸发出阴森的杀机。
　　从一开始的惊骇恐惧，到后来魔塔大门被冲开，不朽君王出现，冥童反而冷静了下来，“你生前确实叱咤风云，但你早已经死去了，剩下的一缕残魂又在封魔塔中被困魔索镇压百亿年，你还能剩下多少力量？”
　　“怎么样，被封镇的滋味如何？”
　　冥童嘴角泛起一个狰狞的弧度，他在快速的分析自己与不朽君王的实力对比。
　　不朽君王这个名号，确实威慑极大！
　　可是现在站在面前的，只是残魂而已，而且自己还能够掌控魔神之墓的世界之力，其实比下来……不朽未必强过自己！
　　越是分析，冥童就越有自信，“我劝你最好乖乖的滚回你的封魔塔之中，否则我主人亲至之后，将你的残魂投入炼魂大阵之中炼上千年万年，让你受尽无穷炼魂之苦！”
　　听到冥童的恐吓，不朽君王根本不以为意，他只是轻轻的笑了笑，淡淡的道：“真是世道变迁，如今连一条狗，都敢在本座面前乱叫了，莫说是你，就算是养你这条狗的主子，来到这帝骨海，他也不敢说出这样的话，他要是能完全掌控这里，早就永生不灭了！”
　　“你说什么！”
　　不朽君王的蔑视，让冥童怒火中烧，他猛然一抖手中的三叉戟，天地疯狂大势的凝聚起来！
　　“滚回你的封魔塔！”
　　冥童大叫一声，一戟刺向不朽君王。
　　而这时候，不朽君王也动了，他双掌平伸，对着冥童猛然压下！
　　“轰隆！”
　　冥童身边的天地大势猛然溃散，不但如此，这天地大势反而形成了风云，向不朽君王纷纷汇聚而来，形成了一股飓风，围绕在不朽君王身边，被不朽君王所掌控！
　　天地大势，反而为不朽君王所用！
　　“怎么可能！？”
　　别说冥童吃惊，就连林铭和圣美都惊愕之极，原本该被冥童所掌控的世界之力，却反而落在了不朽君王这个敌人的手中！
　　这难道是魂帝的失误？他怎么可能犯下这样的错误？
　　不朽君王根本不理会冥童，也不解释，只是一掌拍出！
　　这一掌之中，不但蕴含着世界之力，而且还蕴含着不朽君王的生死法则意境。
　　“生死寂灭！”
　　狂暴的力量涌出，冥童被天地大势锁定，一直习惯了利用天地大势执掌别人生死的冥童，第一次被天地大势所制，他首次感觉到了一个人面对世界的时候那种强烈的无力感。
　　嗡！
　　不朽君王的力量完全笼罩下来，冥童发出惊悚的叫声，身体剧烈的颤抖，他的双目之中，迸发出惊骇恐惧的光芒与深深的不甘不可置信之色。
　　他的生机在飞速的流逝，肉身枯萎，眼窝深陷，头发如同枯草一般疯长。
　　死亡的恐惧袭来，冥童吓得魂飞魄散。
　　对死亡，他深深的畏惧，他不敢相信自己竟然要死在这里。
　　“不可能……你已经死了！一个死人，怎么可能杀我？”
　　“世界上不可能的事太多了，然而实际上，每件不可能的事情都合情合理，所谓的‘不可能’只是在人心中罢了。”
　　说完这句话，不朽君王双手猛然一握，冥童的肉身完全干瘪了，他变成了一堆被肉皮包着的骨头，噼里啪啦的散落下来，最终瘫成了一堆。
　　一缕残魂从这堆骨头中升起，这是冥童的残魂，在帝骨海中法则特殊，但凡在这里死去的人或恶魔，都会留下残魂，永世被封镇在这里。
　　不朽君王看到这缕残魂，伸手一招，世界之力将残魂完全禁锢。
　　残魂发出惊恐的尖叫，而这时候，魔方主动向着残魂飞了过来，一道黑色漩涡形成，将冥童的残魂一口吞了进去。
　　自始至终，这场战斗持续不到五息时间，就完全结束了。
　　不朽君王只出了一招生死寂灭，就将冥童杀死！
　　林铭这个时候，心中的惊骇已经无以复加！
　　这就是超越真神强者的实力么？
　　都已经死了，只留下了一缕残魂，而且被封镇百亿年还这么变态，跟自己简直是天与地的差距！
　　不朽君王看到林铭的表情，轻轻一笑，说道：“你不必吃惊，我远没有你想的那么强大……这死去的恶魔刚才说的没错，我的力量，确实所剩不多了，我现在这缕残魂，如果在外界战斗起来，大概也就是勉强相当于顶尖真神的水准吧……”


第2182章 英雄一生
　　“顶尖真神？”
　　林铭微微一怔，他感觉冥童的力量，已经达到顶尖真神的水准了，不朽君王杀冥童跟屠鸡宰狗一般，竟然也是顶尖真神……
　　不朽君王摇了摇头，说道：“我刚刚杀死这个恶魔，其实是借助了这个世界的力量，他对这里世界之力的掌控不如我，在我面前，他的所有优势，全部变成劣势了，否则我要杀他也不容易。”
　　不朽君王的话，让林铭心中一动，他刚才也感觉到了，不朽君王同样可以操控这里的天地大势，而且操控力比冥童还强。
　　这在林铭看来简直不可思议，就好像魂帝磨了一把刀，结果却给敌人用了。
　　他正打算问不朽君王为什么会这样，而这时候，他却闭嘴了，因为不朽君王的目光，全部都凝聚在了圣美的身上。
　　圣美看着面前的这个男子，屏住了呼吸，心绪剧烈的波动起来。
　　心中的召唤感在这男子出现后变得越来越强烈，甚至全身的血流都随之加速，这让圣美怀疑，自己与这男子血脉相连……
　　她轻咬嘴唇，忍住心中的悸动，与黑袍男子对视着，许久许久。
　　“你是我的……先祖？”
　　幽幽的声音，带着一丝迟疑，一丝不确定，还有一丝隐藏着激动。
　　自从知道了自己的身世存在谜团，这个谜团就像是压在圣美心中的一块大石头，今天终于可能挪开了，她心情还怎能平静？
　　“先祖？”
　　黑袍男子喃喃的重复着这两个字，轻叹一声，脸上浮现出感慨之色，“百亿年前，我与修罗是人族正魔两道的领袖，而所谓的正道和魔道，其实也是相对而言，我因为感悟生死轮回，追求永生不朽，多少偏向于正道，而修罗杀孽太多，其实更偏向于魔道，他的‘修罗’之名，也是因此而来。”
　　“我与修罗原本就不合，这种不合来自于武道理念的冲突，因为我们的理念可以说是背道而驰，在武学界，理念的冲突是难以调和的矛盾，我们的门下弟子时常大打出手，就算我跟修罗两人，也交手过几次，后来……我们更是共同追求一个绝世女子，这更让原本就根深蒂固的矛盾开始向着生死战的程度发展了。”
　　“那个女子，最终选择了我，这让修罗悲怒交加，但是他却反而因为这个女子做出的选择，而没有再来找我死斗，却是默默的离开了。”
　　“离开的修罗，将全部的时间、精力，将他的人生，全部投入到了修炼之中！”
　　“而我也与我的妻子同修生死之术，我主修死亡，她主修生命！”
　　“但到后来，我却发现，我还是被修罗甩开了，时隔多年再见修罗，他已经白发如雪，现在想想，他那时候的实力，怕是已经等同于我跟我妻子联手了。”
　　“如果不是深渊入侵，我想我与修罗可能就会这样做一辈子的仇敌，形同陌路，但却又最是了解对方。”
　　“深渊的出现，让我们知道了天外有天，我跟修罗内斗多年，从没有想过宇宙将来会大破灭，而深渊的恶魔一族，他们已经亲身经历过了！”
　　“我们以百亿年的武道文明，去战恶魔一族千亿年的积累，结果可想而知。那一战，三十三天太古诸族死伤不计其数，唯一勉强能算一个好消息的事情就是，我联手修罗，将深渊魔神打成了难以恢复的重伤，让三十三天太古诸族赢得了一丝喘息之机。”
　　“然而那一战，我们付出的代价更惨重，修罗亦重伤，我，垂死！”
　　“虽然深渊的攻势减缓了许多，但是我们却知道，持续下去，三十三天迟早要毁灭，而那个时候，我几乎不可能恢复元气了，缺少了我的辅助，战场将会雪上加霜！”
　　“而那时，我却知道，我的妻子怀孕了，原本我因为体内充斥了死亡与毁灭法则，很难诞下子嗣，似乎是天不绝我，在我生命的最后时刻，赐予我了这个孩子。”
　　“我自知时日无多，便将自己的生命精华，与生死轮回感悟，尽可能的倾注给我的孩子，希望她将来能继承我的一切。”
　　“从这种意义上说，她已经不单单是我的孩子了，而是我与我妻子生命的再续。”
　　“我看着自己的女儿出生，而那时候，我的剩余生命已经不足半年，最后的时日，我并不想沉默的死去，我离开了太古诸族，独自杀向深渊恶魔的大本营，我想着，能在生命的最后时刻，拼着自爆也要再重创魔神一次，然而那一次，我根本没有见到魔神，我陷入了千万恶魔的包围之中，一直战到最后，我与一个图腾级恶魔同归于尽！”
　　“我以为我死了，可是没想到，我剩下了残魂，却慢慢的恢复了意识，被封入了这座魔塔之中……直到那之后，我才慢慢的知道了魔神之墓的天大秘密。”
　　不朽君王慢慢的说完了这一切，虽然他的口气极为平淡，但是说出来的事情，却是波澜壮阔。
　　林铭难以想象，这是怎样的一场人生！
　　前半生与魔道领袖修罗争斗，赢得世间绝世女子的倾心，后半生与深渊恶魔大战，重创魔神，就算自己重伤将死的时候，依旧与千万恶魔厮杀，与一个图腾级恶魔同归于尽！
　　何谓英雄？这就是了！
　　此时，在不朽君王面前，圣美慢慢的跪在了地上，她的心已经被深深触动，对着不朽君王，深深的一拜。
　　站在她面前的，是她前世的父亲。
　　他不单为三十三天种族而战死，而且将他最后的生命精华，和法则感悟，尽可能的传给了自己。
　　想到父亲一生悲情，圣美的双目已经濡湿。
　　不朽君王，在前世圣美身上，倾注了太多太多的心血和希望，但这份希望，其实也是沉重的压力！
　　前世圣美，命运同样无比悲情。
　　圣美依稀记得心魔梦境中的情景。
　　自己前世尚是一个孩童的时候，就开始地狱般的训练，她拿着比自己身体还高的剑，与狂化了的深渊恶魔生死厮杀，一波又一波的深渊恶魔，无穷无尽！而在她厮杀的时候，在她身边，总是站着一个看似冷漠无情，其实一直细心照顾她的太古神族老人……
　　她想到自己被困在孤岛上，面对大浪冲击，森寒的铁索，深深的锁紧她的血肉之中，让她几乎无法呼吸，她受尽了绝望孤独，一直到她积蓄足够的力量，冲破束缚！
　　她想到了自己成人之后，来到战场之上，与无尽的深渊恶魔厮杀，再厮杀。直到最后一刻，她血祭自己，化身成永恒神墙，封住黑暗深渊……
　　她的生命，从出生的那一刻开始，就已经注定了。
　　那就是——
　　为战斗而生，为战斗而死！
　　她或许悲壮，或许伟大，或许什么都不是，以为太古诸族和深渊恶魔的战争根本谈不上伟大，这是一场生存之战，若不能胜利，就意味着彻底灭亡！
　　百亿年前，不知有多少太古神族的人杰，前赴后继的死去，只是为了，生存下去……


第2183章 世界之灵
　　不朽君王和圣美的相见，给了林铭很大的触动。
　　百亿年前，太古诸族远不如深渊恶魔强大，但他们延续下来了。
　　在一个种族临近灭亡的时候，它能爆发出来的血性和信念将会非常之恐怖，就像当初在思铭星上，林铭看到十万民众不食嗟来之食的感觉是一样的。
　　在许多人奋不顾身，视死如归的时候，他们就更容易去感染周围的人，最终亿万武者汇成一条心，那么即便面对十倍强大于自己的敌人，也可一战！
　　想到这里，林铭重重的吐出一口气，这些年，他一直感觉到巨大的压力，可是，他不是一个人在战斗，从来不是，这场大劫降临的太快，他没有成长时间，但是他也不需要一个人去面对魔神之墓的幕后主人。
　　他有战友，有朋友，有前辈，有千千万万同样为生存而战的武者们。
　　看着林铭脸上的表情，还有他眼神中的信念，不朽君王微微一笑，说道：“你们跟我来。”
　　说话间，不朽君王已经抬起脚步，向着黑暗祭坛走去。
　　林铭和圣美愣了一下，也没多问，直接跟了上来。
　　不朽君王一步步的走上祭坛，林铭和圣美也跟着上了祭坛。
　　首次站在这座巨大的祭坛之上，林铭看到，在这祭坛之上遍布着斑驳的暗褐色痕迹，就像是鲜血洒在上面经过悠久的岁月浸染所形成的。
　　祭坛之上，还有那似乎永恒不变的恶魔浮雕，那外露的魔纹还有恶魔的身躯看上去分外狰狞。
　　不朽君王一直走到祭坛中心才停了下来。
　　“前辈，你这是……”林铭有些奇怪地问道，对这祭坛，林铭心中一直十分警惕，他能从这祭坛之中感受到一股浓郁的煞气，这么多年来，不知多少天骄在祭坛上饮恨！
　　不朽君王转过身来，看着林铭和圣美，脸上浮现出些许亲切的笑容，“你们原本来魔神之墓，难道不是为了黑暗祭典么？现在已经走到了这里，当然不能错过这一切了。”
　　“前辈，你的意思是？”
　　林铭心中一愕，黑暗祭典原本就是一个大陷阱，难道不朽君王有办法规避陷阱中的危险？
　　不朽君王道：“有我主持黑暗祭典你们不必担心，我会为你们抹去那个老家伙的神念！”
　　听了不朽君王的话，林铭惊住了，不朽君王已经死去多年，还有这样的本领？
　　看出了林铭心中的想法，不朽君王笑道：“你不必奇怪，这帝骨海中的世界之力，正是包括我在内的诸多上古强者在帝骨海中尸解后留下的，这世界之力本来就是属于我们的力量，那个老家伙能控制这里的世界之力，靠的是阵法，还有这三百六十三座魔塔！我在这里百亿年，参悟出一些法则，能够掌控这股本来就属于我自己的力量也是很正常的事情……”
　　“其实那个老家伙一直都不能完全掌控帝骨海，死在这里的我，还有一些三十三天人杰，甚至包括上古时代的恶魔一族魔帝，这些人生前没有一个弱者，最弱的也是上位真神级，他们又岂会甘心自己被人禁锢起来，当成魔神之墓的养料？如果那老家伙有一天真的完全掌控帝骨海，那么他亘古不灭的野心恐怕就要实现了。”
　　听了不朽君王的话，林铭恍然明悟，是了，魔神之墓的幕后黑手这千亿年来不知道制造了多少杀孽，他隐瞒了魔神之墓的真实目的，编造出种种谎言，用魔塔禁锢数百上古大帝。
　　这些大帝，又岂能甘心被人所利用。
　　数百绝世人物联合起来，哪怕魔神之墓幕后黑手拥有种种阵法和各种法宝，但想要完全掌控这帝骨海，也不容易！
　　林铭想起来，自己刚刚进入帝骨海的时候，听到的那些癫狂的声音，还有恶魔残魂疯狂的冲击魔塔的大门，引起的剧烈震颤。
　　显然，这些残魂的日子过得十分痛苦！
　　其实想想也是如此，这些古老的大帝，在特殊法则的作用之下不死不灭，可以活至少数百亿年，这么长时间，被禁锢在魔塔这样一个极为狭小的牢笼之中，不管他们心志多么坚毅，也怕是难以承受这漫无尽头的寂寞。
　　长久的折磨，会让他们发狂！
　　林铭问道：“前辈口中的‘老家伙’，到底是不是魔神之墓的创造者——魔神？”
　　林铭心中早就有这个猜测了，现在看来，魂帝就是魔神之墓的幕后黑手，这是最合理，也是最可信的猜测。
　　但魂帝究竟是不是当年创造魔神之墓的魔神，那就不清楚了。
　　如果魂帝是魔神，那就可怕了，恐怕魂帝当年创立魔神之墓，就已经想好了要实现他永生不灭的野心！
　　一座魔神之墓，不但帮助恶魔一族度过大破灭，而且实现自己的永生，这样跨越至少一千五百亿年的布局，实在是一个天大的阴谋，想想都让人不寒而栗。
　　然而，对林铭的询问，不朽君王却轻轻摇头，“你问我，我也不知道……”
　　“这么多年来，以我对魔神之墓的了解，我认为最可能的事实是，在魔神之墓刚刚建立的时间里，它确实是为了度过大破灭而存在，但是后来，它的性质却变了。而这个利用魔神之墓的幕后黑手，可能是魔神本人，可能是魔神的某个传人，还可能是黑暗深渊某个时代出现的枭雄……”
　　“而最大的一种可能性，我想这所谓的‘幕后黑手’，本来就是魔神之墓在无穷岁月的演变中，自己所产生的灵智所化……”
　　当不朽君王说出最后一种可能时，林铭心中猛然一凛。
　　一个世界，演化出自己的灵智，想要亘古存在，想要成为宇宙主宰，让万千生灵，都成为他的奴隶？
　　听起来不可思议，不过仔细想想，其实未必没有可能！
　　魔神之墓，是一个度过了宇宙大破灭的特殊世界，这原本就是违反天道的事情。
　　当一切已经违反了天道，那么一个世界产生了属于自己灵智，想要奴役众生，又有什么奇怪的？
　　如果这样算起，自己从地下秘境中取到邪骨也可以解释了，原本林铭以为，这段邪骨是魂帝用来复活肉身的骨头，这样的骨头自然事关重大，自己稀里糊涂的得到它有点解释不通。
　　现在看来，这骨头应该是某个超越真神的上古存在所留下来的。
　　邪骨在魔神之墓的大阵中被滋养着，可能是用来镇压大阵，也在为魔神之墓的世界提供能量。
　　这个魔神之墓的大多数布置，大多数规则，都是为了滋养世界本身，因为魂帝很可能就是世界之灵！
　　“无怪魂帝要得到我的永恒之魂了……因为他本身就是魂体，也许永恒之魂能让他魂体更加巩固，一直到永生不灭，这样，他对魔神之墓诸多上古大帝残魂的掌控力也会越来越强！”
　　林铭感觉自己的思路越来越清晰，不过其实想通了这些也没有多少意义，包括去弄清魂帝到底是什么来历，也意义不大。
　　自己只需要明了，要战胜这个老家伙，三十三天种族，还有自己才可以生存下去，那就够了！
　　林铭道：“前辈可能不知道，这个老家伙现在已经夺舍了三十三天魂帝，是现在魂族的领袖，而魂族是现在三十三天最大的部族之一，老家伙已经开始向三十三天渗透了，他培养了诸多的爪牙为他所用，包括刚才前辈所杀死的冥童，也是其中之一，晚辈惭愧，仅仅面对他培养的一个爪牙，都毫无还手之力了……”
　　不朽君王不以为意，说道：“刚刚被我杀死的恶魔，是通过某种契约，从那个老家伙那里借来了使用这里世界之力的能力，你在这个世界中输给他也是情理之中。”
　　“而我对这个世界的掌控力，要比那恶魔强，所以对我而言，要杀死他就很容易了。”
　　“所以你要记住，将来无论如何，都不要和那个老家伙在魔神之墓中交手，在这里，他就如同神明，只有我们数百上古残魂联合起来，才能抗衡他！除非……你拥有撕裂魔神之墓世界的能力，这样，那个老家伙的力量根基就被破掉了！”
　　撕裂魔神之墓世界？
　　林铭摇了摇头，这是一个连宇宙大破灭都未能毁灭的世界，想要撕裂它谈何容易？


第2184章 黑暗祭典
　　当林铭站定在黑暗祭坛的中心，他只感觉自己的神魂好像通过这个祭坛，与整个帝骨海联系起来了，他能隐隐的感知到这个世界之中，世界之力的流动。
　　“原来，所谓黑暗祭典，就是接受帝骨海世界之力的洗礼……魂帝想要彻底控制帝骨海，与魔神之墓融合为一，可是他的魂力又不足以做到这一点，他便设下种种布局，他需要强大的奴仆，便将帝骨海的世界之力分给那些来自于黑暗深渊的顶尖天才，将他们培养成图腾级恶魔，控制他们为自己所用……”
　　“我在帝骨海承受世界之力的洗礼，却又不受魂帝控制的话，等于是在魂帝身上割肉了……”
　　想明白了这些，林铭却又有些担心起来，这种触及魂帝逆鳞的事情，会不会引起比较严重的后果？
　　“前辈，魂帝有没有可能因为暴怒而亲自来到魔神之墓？”
　　如果魂帝到来，那后果自然会不堪设想了。
　　不朽君王道：“我杀死冥童的时候，就已经联合这里的残魂，以世界之力封锁了帝骨海，那老家伙现在在一心一意的闭关，不管是察觉到这里的异变，还是察觉到冥童的死，都不容易。”
　　不朽君王说着，指了指已经回到了林铭手中的魔方，“冥童的残魂，还在里面呢。”
　　林铭这才想起，在不朽君王杀死冥童的瞬间，冥童的灵魂却保留了下来，被魔方收走镇压。
　　在这帝骨海之中，法则特殊，武者死后灵魂不散，这其实可以说是介于死和生之间的一种状态了。
　　而一般预知别人生死的方法，便是留一缕命魂在手，如果冥童灵魂不散，这一缕命魂也不会消失的，这样冥童的死，就很难被发现。
　　如果魂帝时刻关注着周围的情况，自然有办法发现，不过林铭清楚，魂帝目前在闭关，而且这次闭关非常关键，他大概是用自己的永恒之魂为引，修成某种灵魂秘法，让他最终能完全掌控帝骨海，这对魂帝而言，应该是最最重要的事情，直接关乎他的永生不灭的野心是否能彻底实现。
　　他若是心无旁骛的去做这一切的话，就很难有精力关注外界的事情了。
　　林铭正想着，不朽君王对圣美道：“你也站过去吧。”
　　“嗯。”圣美点了点头，站在了林铭的身边。这时候，世界之力开始澎湃起来，整个帝骨海，都被林铭和圣美所引动，在黄泉之河的对岸，一百多座魔塔开始震颤起来。
　　“谁，打扰我的沉睡？”
　　陡然间，一道古老的神念如雷霆一般在林铭和圣美耳边炸响。
　　“杀！杀！杀！战！战！战！”
　　又是一道神念响起。
　　“血肉，给我血肉！”
　　林铭耳边传来疯狂的渴望，那是如同野兽一般的灵魂，其中充满着癫狂、杀戮和狰狞。
　　“我想死，谁能杀了我！？”
　　“嘿嘿，竟然有个女人，好鲜嫩的女人，老子几百亿年没尝过女人的滋味了，给我！给我！”
　　“轰！轰！轰！”
　　一个恶魔疯狂的撞击魔塔大门，从大门缝隙中，伸出了干枯却狰狞的爪子。
　　一时间，混乱无比的神念，带着无穷的渴望，疯狂的兽欲，像是潮水一般向林铭和圣美冲来。
　　林铭和圣美之前根本没有预料到会发生这种事情，他们微微一惊，但是旋即，他们各自催动魂海，魂力爆发，将这些神念都拦在了魂海之外，否则被这些神念冲入魂海的话，他们可能会立刻被这些野兽般的神念同化，丧失本心。
　　“都给我闭嘴！”
　　一声暴喝，不朽君王舌绽春雷，这道声音，竟是形成了冲击波，向着四面八方辐射出去。
　　“轰隆！”
　　一百多座魔塔似乎在瞬间同时一震，原本纷乱复杂的声音顿时消失了，所有残魂都安静了下来。
　　“不朽！”
　　“不朽！”
　　“不朽！”
　　几个恶魔狞笑着喊道，声音在帝骨海中回荡着，空旷而冷漠。
　　“你竟然从魔塔中出来了？”
　　“嘿嘿，没用的，你还是逃不出帝骨海法则的束缚！”
　　“我们在这里求生不得，求死不能，你也别想解脱！”
　　听到这些近乎诅咒的话语，不朽君王脸色如常，他只是抬起双掌，向下一压。
　　“轰隆！”
　　世界之力形成了巨大的洪流，向一百多座魔塔席卷而去。
　　魔塔剧烈的震荡，仿佛一瞬间，帝骨海之中卷起了一场风暴。
　　这些恶魔的残魂身处魔塔之中，自然不会受到威胁，但是从不朽身上爆发的，如此浩瀚的力量，却足以震慑诸多恶魔。
　　“贡献出你们的世界之力！”
　　不朽的声音伴随着风暴一起回荡，语气毋庸置疑。
　　“凭什么！”有恶魔叫嚣。
　　“我为什么要听你的？”
　　“嘿嘿，把那个女人给我的话，我倒是可以考虑一下。”
　　黑暗祭典是诞生图腾级恶魔的强大仪式，而图腾级恶魔是真神极限的存在，要比现在的不朽君王残魂还要强大。
　　以不朽君王的力量，根本不足以调动如此庞大的能量让圣美和林铭来承受洗礼，他必须借助帝骨海中其他恶魔残魂的力量。
　　“就凭站在这里的两个人！你们不是恨不得将那深渊的主宰碎尸万段，恨不得食其肉，饮其血么？你们在这里像是猪狗一样被圈养着，什么时候他乐意了就来宰你们一刀，你们的执念什么时候才能实现？”
　　不朽君王声音缓慢，但是却带着一股强大的震颤力，肆意激荡。
　　“哈哈哈哈哈哈！”一个恶魔残魂突然狂笑起来，“你在说什么鬼话，你该不是指望，这两个像小猫小狗一样的一男一女，能够击败那个老东西吧！”
　　“我没有听错吧，你是让我们将世界之力贡献出来，为这两个小东西进行洗礼？”
　　“哈哈哈哈，他们才是天尊期，连真神都不到，你被关了百亿年，关傻了吧！”
　　诸多恶魔狂笑起来，他们原本就是桀骜不驯之辈，被关押几百亿年，心中更是充满了戾气。
　　而且他们跟不朽都不属于同一个种族，哪怕他们都有共同的敌人——魂帝，可是想让他们听从调遣，又谈何容易。
　　不朽微微蹙眉，他看向林铭，问道：“你可有信心通过黑暗祭典？”
　　之前不朽目睹了林铭和冥童的那一战，冥童在世界之力的加持之下，已经有上位真神以上的战力，可是林铭仅仅以上位天尊顶峰的修为，竟然能够在冥童的攻击下坚持几十息时间不死，光是这份实力，就让不朽君王心惊不已。
　　而圣美虽然比林铭差一些，但却是自己前世女儿转世，天赋实力也是毋庸置疑了。
　　所以不朽君王才有信心让他们承受黑暗祭典的考验，去挑战几乎不可战胜的魂帝！
　　“如果只是考验潜力的话，没有问题！”
　　林铭镇定过地说道，潜力其实等同与天赋，最直观的判断方法就是一个人的综合战力比上他的年龄。
　　林铭在这方面，无人能及。
　　“如果再难一倍呢？”不朽眼睛中精芒一闪。
　　林铭心中一惊，依旧咬牙点头，“可以一试！”
　　比黑暗祭典再难一倍的难度，很难想象，可是他要战胜魂帝，必须压迫自己，逼出自己的极限！
　　“好！”
　　不朽君王目光中闪过一丝赞赏的光芒，他深吸一口气，转过身来，面对诸多癫狂的恶魔，掷地有声地说道：“你们谁若是质疑我，尽可以将你们最强的力量灌注过来，看看他们，到底能不能承受得住！”
　　不朽君王此言一出，诸多恶魔都是微微一怔，帝骨海之中，顿时安静了下来。


第2185章 酣畅淋漓
　　“将最强的力量灌注到两个天尊小辈的身上？”
　　“嘿嘿，不朽，你在说梦话么？我们一百多道灵魂体的力量，会直接让这小子和这女人爆体而亡！”
　　“哈哈哈！不朽你跟这两个小家伙有仇吧，不过你也不需要用这么残忍的手段折磨他们吧！”
　　在沉寂了几息之后，诸多恶魔肆意的狞笑着，黑暗祭典的过程十分痛苦，如果能量强度达到最强的话，那痛苦自然也会随之加强。
　　在承受不住能量冲击的情况下爆体而亡，这种死法，比千刀万剐还要痛苦百倍。
　　而且死了之后，他们的灵魂还会被禁锢在这里，只是并不会进入魔塔，而是会被封在帝骨海地下的一座大阵之中，在那座黑暗无光的拥挤大阵里，会比魔塔的囚禁更加让人抓狂！
　　不朽君王不为所动，他冷笑一声道：“你们都已经是死人了，留着那些能量有什么用？你们还指望有一天能复活不成，别做梦了！不过我觉得，就算你们将最强的世界之力灌注下来，也怕是不够这两个小辈吃饱的！”
　　“嘿，不朽你不用激我们，两个小辈而已，你想让他灰飞烟灭，我就成全你！”
　　一个恶魔狞笑着地说道，正要动手，而这时候，一连串更加刺耳的怪笑响起，“桀桀桀桀！元嗤，这件事让给我们兄弟吧！”
　　那声音说完，转向不朽，“你不是对这两个小家伙有信心么？好，我们兄弟只对那个男的出手，我们灌注最强力量，如果弄死了他，你就把那个小美女扔过来给老子们乐呵乐呵，如何？”
　　听到这几个张狂的声音，林铭的脸色阴沉了下来，他记得清楚，这几个声音的主人，正是之前一直对圣美垂涎三尺的色中饿鬼。
　　在魔神之墓呆的久了，一些残魂之间也会相互认识，有些臭味相投的彼此之间称兄道弟也不奇怪。
　　不朽面无表情，他握紧拳头，高度压缩的世界之力在他手心噼啪作响！
　　“怎么着，你还想动手不成，我们在这魔塔之中，你又能把我们怎么样！”
　　这几个恶魔丝毫不畏惧不朽君王，的确，不朽君王根本不能将他们如何，他们都已经死了，不能再死一次，而且魔塔也会保护他们的神魂。
　　事实上如果能再死的话，他们是很乐意去死的，在这魔塔之中被囚禁无穷的岁月，寂寞到让人抓狂不说，他们的前途也是如同被圈养的牲口，只等魂帝完全炼化了这个世界，就如牲口一样被宰杀。
　　而就在这时候，林铭冷声道：“废话真多，我倒是想试试你最强的能量，若是不能将我如何，你自认自己是公狗，并且一字一顿的给我说一万遍，如何？”
　　虽然这些上古魔王已经死了，不能再将他们怎么样，但是其中大多数恶魔，他们的骄傲却在，如果让哪个恶魔说一万遍“我是公狗”的话，那他们以后根本无颜再继续呆在这帝骨海了。
　　“找死！”
　　听到林铭的侮辱，之前说话的几个恶魔暴怒。
　　“动手！让这小子爆体而亡！”
　　“杀了他！”
　　这一群恶魔，都是差不多时代来到魔神之墓的，他们一共有六个，六大恶魔一起出手，让六座魔塔嗡嗡嗡的震颤起来！
　　这六座魔塔，最矮的也是十五层，还有一座是十八层，在黄泉之河的对岸，这已经是最高层的魔塔了。
　　不到那如此，当这六大恶魔动手的时候，他们还引动了周围九座原本已经沉寂了魔塔，一起跟着喷薄出狂暴的世界之力。
　　“轰隆！”
　　粗大的黑芒冲天，如同十五条巨大的蟒蛇，有粗有细，向林铭直扑而来！
　　林铭发出一股神之力，把圣美送出去，而后抬起头，灼灼的盯着这十五条巨蟒。
　　“来吧！”
　　这一刻，林铭心中战意沸腾，要击败魂帝，就从这里开始！
　　“轰！”
　　十五条巨蟒，疯狂的冲在祭坛之上，发生了恐怖的爆炸！
　　林铭只感觉劈头盖脸的浇下来一大桶岩浆，全身三万六千个毛孔都灼热无比，喷吐着热气！
　　如此暴虐的能量，肆意的在自己经脉中激荡，冲击，这些能量冲入他的体内世界，爆炸，再压缩，再爆炸，再压缩！
　　林铭只感觉，自己的根基，就像是被一记又一记重锤，狠狠的夯实，再夯实。
　　这样的感觉，用一个字形容就是——
　　爽！
　　“哈哈，痛快！”
　　林铭发出一声酣畅淋漓的长啸，啸声直冲青天，回荡在整个帝骨海。
　　能量冲击身体的感觉很痛，但是有的时候，疼痛并不会让人痛苦，反而会让人觉得很刺激和兴奋。
　　现在这几个恶魔的能量灌注到林铭体内，带来的疼痛感正好就是这个程度，让林铭很轻松的承受，而且还有一种酣畅淋漓的舒爽感。
　　“什么！？”
　　“这小子！”
　　看到林铭承受了他们的能量之后，不但没有爆体而亡，没有痛的死去活来，反而大叫痛快，这简直在打他们的脸。
　　“找死！”
　　“让他粉身碎骨！”
　　六个上古恶魔都抓狂了，他一个个发出暴怒的吼声，狂猛的力量肆意冲在林铭的身体上。
　　林铭握紧双拳，又是一声长啸。
　　“痛快！”
　　“再来！能量再强一点！”
　　“没吃饱饭么？再来！”
　　林铭大叫着，而那六个上古恶魔已经脸红脖子粗，他们体内的魂力在快速的消耗，短短几息的时间，他们凝聚的世界之力已经消耗了大半了。
　　眼看着六大恶魔已经倾尽全力，而林铭根本像是在洗热水澡似的，爽的不行，诸多上古恶魔都惊呆了。
　　这六个臭味相投的上古恶魔虽然好色成性，但是实力毋庸置疑，而且他们还掌控了几座已经沉寂下去的魔神之塔，六大恶魔联手，又是全力出击，却奈何不了一个上位天尊顶峰的小辈？
　　“有趣，有趣……”
　　一个古老的声音从一座魔塔中响起，这座魔塔也是十八层，不过这座十八层魔塔的每一层，高度都要比其他魔塔高出一截来，以至于这整座魔塔在诸多魔塔之中，有种鹤立鸡群的感觉。
　　“这小家伙，真不可思议，也许他能给那个老家伙造成一点麻烦也说不定。”
　　又一个苍老的声音说道。
　　“光是麻烦有什么用，要在这老家伙身上割下一块肉来才行，如果……他有足够的时间成长的话！”
　　“嘿嘿，成长吗？那我就来助他一臂之力！”
　　突然间，在黄泉之河的对岸，又是一座魔塔射出了神芒，这道光呈现赤红之色，如同一条巨大的血龙一般，张牙舞爪的向林铭扑来！
　　“轰！”
　　肆意的爆炸席卷黑暗祭坛，林铭一头长发劈散，全身骨节发出噼噼啪啪的爆响。
　　“来得好！”
　　林铭咬紧牙关，身上肌肉隆起了一条条蚯蚓一般的青筋。
　　光是这道赤红色的力量，就差不多等同于刚才六大恶魔能量强度总和的三分之一了！
　　而林铭除了感受全身疼痛加剧之外，也硬生生的承受了下来，没有什么支撑不住的迹象。
　　看到这一幕情景，之前六个叫嚣的恶魔感觉脸都被抽肿了，他们恨不得找个地缝钻下去，他们六个，再加上一个比他们六个都强的魔王联手，依旧没能奈何林铭，更别说令其爆体而亡了。
　　“我就不信了……”
　　六个恶魔还在咬牙切齿的坚持，而这时候，又有新的恶魔加了进来，“咻！咻！咻！咻！”
　　又是四道神光，冲天而起！
　　“很有意思，就让我们一起，给这小家伙再加把料吧！”


第2186章 无漏之身
　　在这四道神光之后，从魔塔之上，一道又一道的神光如同瀑布一般倾注下来，世界之力在短时间疯涨！
　　“嗄！嗄！”
　　疯狂而狰狞的咆哮声响起，这些世界之力中，蕴含着它们主人的神念和意志。
　　这些意志，有的邪恶，有的暴虐，有的充满了滔天的恨意和杀机！
　　在帝骨海之中被封印了几百亿年，这些恶魔许多都已经癫狂，病态，想要毁灭世间的一切！
　　世界之力越来越狂暴，连不朽君王这时候也是脸色凝重了起来。
　　这可是二十个恶魔一起出手，其中有许多恶魔已经神经质了，他们毫无保留的能量冲击，都要林铭一人承受下来！
　　嗡！
　　二十道神光汇聚下来，粗如山岳，如此恐怖的世界之力，直接让帝骨海的虚空剧烈的震荡起来，仿佛在被什么东西剧烈的冲撞着。
　　这帝骨海神威如狱，任何强大的存在这里都会被天地大势所压制。可是这强大的世界之力，却引起了帝骨海的剧烈震颤，因为这股能量，本身就与帝骨海的天地大势融为了一体！
　　能量尚未靠近，林铭的身体就感觉到了这股力量所带来可怕冲击力，经历了漫长的时光，林铭早就拥有了野兽般的战斗直觉。瞬息间，他体内鲜血发出如同洪流般的轰隆声响，鼓荡周身力量迎接这一波世界之力的灌输。
　　轰！
　　林铭浑身一震，二十股神力犹如二十座大山压在他身上，一波波的能量散发灼灼神辉，犹如岩浆链条，向他身体里疯狂涌入。
　　这些神力何其强大，每一道都是上古魔王至尊灌输而来的，林铭终于感觉到了巨大的压力。
　　一瞬间，他的身体都跟气球似的膨胀，仿佛要爆炸一般。
　　“这小子，真能抗！”
　　在周围的诸多恶魔，一百几十道神念，全部都汇聚到林铭的身上，等着看他的表现。
　　之前与林铭起争执的六大恶魔，看到林铭身上的异状，也不知道林铭的极限到底在哪里，他们愈发狂猛的输出自己的世界之力，想要挽回一些颜面。
　　而就这时候，被浩瀚世界之力笼罩的林铭，身体再次有了惊人变化，他身上三万六千个毛孔，氤氲出本命精华的耀眼光华，这些光华肆意激射，在林铭皮肤上形成了三万六千个细小漩涡，源源不绝的迎接那力量的灌输。
　　林铭的体内八门，七大道宫一一打开，一波波的生命潜能迸发，每个窍穴绽放大日般的辉光，似乎里面都盘踞了一条咆哮的真龙。
　　每一缕真龙龙气都是林铭体内真血衍化，帮助林铭的肉身一起大肆吞噬这些世界之力。
　　世界之力源源不断的汇聚到林铭的身体之中，他膨胀成气球一般的身体，慢慢的回复了过来。
　　林铭脸上青筋扭曲，血管贲张，脸色通红如烙铁，显然他浸浴在这股庞大的能量之中，也并不轻松。
　　“孩子，你也过去吧！”
　　不朽对圣美说道。
　　帝骨海的世界之力，是整座魔神之墓中能量的汇聚，林铭不可能吸收的完，而黑暗祭典的进行，也不是一两天的事情，它甚至可以维持数十年，上百年。
　　如此漫长的时间，都要承受世界之力的洗体和巨大的痛苦，会让很多绝世天才承受不住，在黑暗祭典过程之中陨落。
　　圣美点了点头，慢慢走到林铭身边，站在了那庞大的能量流光之中。
　　此时绝大多数能量都被林铭一力承受，圣美承受的，只是几分之一。
　　澎湃的能量，灌注到圣美的身体之中，圣美眉心的九转红莲印记发出了血红色的光芒。
　　圣美牵过了林铭的手，两人的力量和血脉之力，在这一刹那交融在了一起。
　　两人阴阳互补，能量通过他们的手在两人之间流动，一时间形成了完美的循环。
　　林铭的脸色越来越平静，然而与此同时，他体内的世界之力却越来越浓郁，这些世界之力，就像是无数生机勃勃的种子，在他身体每一滴血，每一寸皮肤，每一点骨骼里面扎根、侵染，一点点让他有脱胎换骨的变化。
　　原本林铭已经将肉身修炼到了一个极致，想要任何的存进，都是千难万难，可是现在，在这世界之力的浸浴下，林铭的肉身，再次突破！
　　历经长年累月的战斗，林铭的肉身之中，其实也有伤势淤积。
　　林铭的身体有着强大的自愈能力，一般的肉身的伤势哪怕再严重，也能慢慢自愈。
　　可是有些伤势却极为特殊，它们是大道之伤。
　　林铭不管是强行冲击境界，淬炼身体，还是与绝世强者争斗，都要对抗天地大道。这些攻击能直击神魂，将伤势烙印在血肉里面，跟骨髓相连，这些伤势即便能够自愈，但其实还是会留下细小的伤痕烙印。
　　这伤势极其细微，也极其深邃，但却近乎于法则，它们很难被发现，也很难自愈。
　　其实平日里，这些伤痕对林铭的修炼和战斗都无所阻碍。
　　但是到了林铭这个程度，肉身已经修炼到极限，想要再突破极为困难，如果能让自己的肉体完美，形成无漏之身，那便能让林铭在修炼之路上，再跨出这艰难的一步。
　　今日，在世界之力的侵染下，林铭肉身之中，一些大道之力所留下的细小伤寒，都在渐渐消弭。
　　不仅如此，那伤痕之处长出了一朵银莲，喷薄神性光辉，笼罩在混沌当中，出现了一个古拙的符文。
　　这样的古拙符文，在林铭身体四处生长，林铭冥冥中有了某种明悟，这是生命法则的符文，跟林铭从前对于生命大道的理解相通交融。
　　正所谓福祸相依，原本这些伤痕被帝骨海中的世界之力消弭之后，林铭长期对抗这些伤痕的肉身，自觉本能的领悟了世界之力蓬勃的生命力量真意。
　　这种变化，直接使得林铭体内封闭已久的道宫九星最后两大道宫出现了一丝松动。
　　道宫九星，七明两暗，人体的九大道宫，也对应分为七大明宫和两大隐宫，从明宫到隐宫，其实几乎等同于一个大境界的突破了。
　　这个突破，极为艰难，但是当林铭的肉身变得愈发完美的时候，林铭已经向着这个方向，迈入了坚实的一步！
　　林铭眼睛赫然睁开，瞳孔里莹莹宝辉迸射，如同大日喷薄。
　　灌输入林铭身体里的一股股世界之力，虽然还没有被林铭全部吸纳，但一波波的世界之力已稳定下来，凝聚如水滴沉浮在林铭周围，被他身体所吸引，氤氲如渺渺雾气，绵绵不绝。
　　看到这一幕不朽目光中流露出一丝欣慰和赞赏之色。
　　林铭的蜕变已经开始了，而在林铭身边，圣美的蜕变也不会太远。
　　两人心意相通，阴阳互补，又同样的具有巨大无比的潜力，很难想象，他们这次承受帝骨海世界之力的洗礼后，能够走到哪一步。
　　看到林铭不但抵挡住了二十多个帝尊恶魔的世界之力，而且还在世界之力的浸浴之下有所突破。其他旁观的恶魔，都对林铭有了足够的重视。
　　无疑，林铭已经证明了自己。
　　或许真如不朽所说，眼前这两个小家伙，如果给他们足够的时间成长的话，他们也许真的能对抗魂帝！
　　对这个奴役他们全部的老家伙，这些恶魔都恨之入骨，杀死他，让自己的残魂解脱，是他们心中一直以来的执念！
　　嗖嗖嗖！
　　这一次，所有的恶魔都出手了。
　　原本癫狂、狰狞，心中充满杀戮的诸多恶魔，这个时候，却都难得的认真起来，他们灌注全部的能量，不再是为了让林铭爆体而亡，而是真心的奉献自己的世界之力，让林铭和圣美浸浴其中，完成突破！


第2187章 极限痛苦
　　一百多道笼罩庞大恶魔气息的世界之力，每一条都璀璨到了极致，光华万里。
　　仿佛一条条匹练的星河从天空垂落，声势浩荡的轰隆砸下，将这一方的天地都震动了。
　　帝骨海沸腾，魔气滔天。周围神秘规则，无数恶魔残留的上古痕迹都被引动。
　　腾腾的黑气弥漫中仿佛有无数的上古恶魔沉浮，形成一股股风暴，四方肆虐。
　　轰！
　　林铭完全承受了这些庞大世界之力，他莹莹如玉的身形，赫然一下被镇压得弯曲下去，就像是一张绷紧的弓，身体的皮膜、骨骼都发出了如龙如凰的咆哮。
　　他感觉到莫大的压力，但是他不屈，筋脉如龙蛇沉浮在身体表面，双臂大张，仰天长吼了起来。
　　而与此同时，圣美与身体紧靠在一起，她的力量，通过林铭的交融之后，一起与之承受这天地大势的洗礼！
　　“咔咔咔！”
　　林铭的肌肉，血脉，都在快速的崩裂，无法形容的痛苦冲向他的魂海。
　　这种感觉，就像是将自己的肉身扔进石磨之中，被硬生生的推磨碾压！
　　而自始至终，林铭的意识却无比清醒。
　　圣美抱紧林铭，嘴角溢出了血丝，她承受的能量比林铭少，但是她的实力也比林铭弱，论痛苦程度，她不比林铭轻。
　　而这时候，在不远处看着这一切的不朽君王，却神情镇定的看着林铭和圣美承受这一切。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，相比这场末世大局，林铭和圣美承受的这些，都不算什么了。
　　嗡嗡嗡——
　　在林铭和圣美身体之间，能量的交融越来越剧烈。
　　这股力量，要比正常的黑暗祭典还要强出数倍来。
　　虽然是林铭和圣美共同承受，但是分在他们各自身上的压力，也远胜于一般的黑暗祭典。
　　尤其林铭更是占了大部分，他咬紧牙关，强行坚持。
　　他身上承载了太多的东西，他也经历了无数的磨难，无数生死险境，还有人生的大起大落，他一路走到了今天，已经背负着无数人的命运和希望，他绝对不能在这里失败！
　　在世界之力的催发下，林铭身体本能的衍化出了一股股他最为擅长的大道法则，跟世界之力抗衡，更是在吞噬、炼化它们。
　　随着这些法则出现，汹涌来的世界之力仿佛被凝固，精华淬炼为化为一滴滴的水液，围绕林铭缓缓转动。
　　天地之力勉强的平稳下来，在这封闭的空间之中形成了循环。
　　在暗中旁观的一百多巨擘魔头，此时眼睛都闪亮了起来。
　　这个时候，已经没有谁再癫狂发疯，他们的心里，甚至有了一丝的狂热！
　　林铭和圣美，真的承受住了帝骨海中天地大势的洗礼，他们或许真能够崛起，甚至帮他们报仇雪恨！
　　“各位，我们一起调动帝骨海的世界之力，让力场稳定下来。”
　　“我们之间或有仇隙，彼此不合，可是今天，需齐心合力！”
　　一百多恶魔，没有谁懈怠，包括之前跟林铭发生冲突的六大恶魔，这时候也慢慢的收起了给林铭难堪的心思。一是他们做不到，也不敢触犯众怒，二是他们也确实想打破这个囚笼，报复魂帝，得到真正的解脱。
　　在所有恶魔的共同努力之下，慢慢的，他们能够调动的所有天地之力，都汇聚到林铭和圣美的周围。
　　一道无形的力场将林铭和圣美完全笼罩了，这个力场就像是一个大茧，隔绝了法则，形成了封闭空间，让林铭和圣美处于一个独立的世界之中，而这个世界，却充满了浓郁到极致的世界之力！
　　黑暗祭典，是一个长期的过程，不过这一百多恶魔贡献世界之力却只要短短一两个时辰，之后这世界之力就会凝聚成封闭力场，让试炼者浸浴其中，慢慢吸收炼化。
　　力场完全封闭之后，林铭和圣美只感觉他们承受的痛苦又上升了几分。
　　那世界之力不断的碾压他们的肉身、灵魂，包括体内世界。灼热的能量沿着他们周身毛孔、窍穴，冲入经脉血管之中，肆意灼烧。
　　如果说之前他们感觉到的痛苦像是被人扔进磨盘中碾压，那么现在，就像是在碾压他们肉身的同时，还浇上了滚油！
　　在巨大的能量冲击之下，他们的血肉，开始撕裂，翻卷！
　　可是在这力场之中，浓郁的世界之力却又存在着特殊的法则，促进林铭和圣美开裂的血肉重新愈合。
　　一次次开裂，再愈合，他们两人的身体根基都无比强大，这种愈合与开裂，自然要消耗海量的能量！
　　他们不吃丹药，不喝灵液，需要消耗的能量，自然都要从周围的世界之力中汲取了。
　　就在这一次次的淬炼，他们的身体不断的吸收世界之力，又以肉身破裂，重新修复的方式，消化消耗着这些力量！
　　而这个过程，会持续许多年！
　　疼痛，如同痛一时，很多人可以咬着牙承受，可是如同痛上几十年，数百年，则会让人抓狂！
　　试炼者身处黑暗祭典之下，将承受巨大的痛苦和严苛的心志考验！
　　潜力不够，则承受不了巨大的能量而爆体而亡！
　　意志力不够，则会在痛苦中发疯！
　　灵魂不强，则会因为持续的痛苦冲击而魂飞魄散！
　　林铭跟圣美，虽然在三方面都是最顶尖的，但是如此长时间的忍受这种剧痛，也是巨大的挑战。
　　“你们需记住一个字——忍！”
　　不朽君王的声音，穿透了力场边界，传递到林铭和圣美的耳中。
　　“凝聚意志，不可昏迷，将自己想象成厚重的大地，任凭它痛苦无穷，你们纹丝不动！你们需紧守本心，一旦意志溃散，这涌入你们体内的世界之力不受你们控制的话，它就不但不会修复你们的身体，反而将你们撕成碎片，那么你们就死的不能再死，成为这里的孤魂，被镇压在地底大阵之下，成为魔神之墓的养料！”
　　“你们需要，忘记痛苦，完全操控自己的神经，甚至将痛苦当成享受，只有这样，你们才可能度过上百年，甚至几百年的时间！”
　　忍！
　　忘记痛苦，说得容易，做起来何其之难！
　　不过再难，林铭和圣美也会去尝试，拥有庞大灵魂力的他们，在极限条件下不断的逼迫自己，尝试去完成这样的蜕变。
　　“控制自己的神经，驱除痛苦，甚至将痛苦当成享受！”
　　林铭脑海中划过这样的念头。
　　他努力的去忘记，然而那肉身被淋上滚油在磨盘中碾压的疼痛，又岂是那么容易忘记的。
　　慢慢的，林铭足足忍受这样的痛苦长达一个月的时间，任凭他神魂强大，也会被缓慢的削弱。
　　此时林铭脸色苍白如纸，虽然能量充裕，但是一个月的时间，他不眠不休，被痛苦所折磨，气色又怎么可能好了。
　　“痛苦来自于肉身，但是却反映在灵魂和精神之中……若是完全控制自己的灵魂，其实痛苦，也不会那么剧烈……”
　　在林铭感觉忍无可忍的时候，他脑海中却划过了这样的闪光。
　　“我的灵魂，因为魔方固化，还有七世转生的重修，已经重回永恒之魂，如果用四个字形容，应该是亘古不变。”
　　“有亘古不变的灵魂，应该稳若大地，我岂会承受不住这区区肉身之痛。”
　　林铭在心中爆吼，他的意识在这一刻无比清晰，而这一瞬间，他突然感觉，自己身上痛苦减轻了许多……
　　肉身还在撕裂，能量还在灼烧自己的经脉，但是有了这样的领悟之后。
　　林铭却感觉这肉身撕裂的疼痛，开始让他的灵魂有了一丝的兴奋，而经脉被灼烧的感觉，也如同在滚烫的温泉中泡澡，虽然还是疼痛，但也没有那种忍无可忍的感觉了。
　　他感觉，自己仿佛真的变成了厚重的大地，可以稳固不动的承受世界之力的洗礼。
　　这种领悟，只是开始，但只要这种领悟不但的加深，无疑意味着林铭这次黑暗祭典，将会越来越顺利，一直到他将世界之力吸收到极限！


第2188章 真神临界点
　　岁月无声的流逝，林铭和圣美默默的承受这场漫长的黑暗祭典。
　　从林铭领悟到永恒之魂的奥秘之后，痛苦对他灵魂的冲击越来越弱，他已经开始慢慢的适应了这种疼痛，甚至真如不朽君王所说，将这种疼痛当成了享受。
　　而在林铭身边，圣美也找到了适应痛苦的方法，她没有林铭的永恒之魂，但她却凭借着自己的天赋，硬生生的掌握了控制神经的方法。
　　一开始，圣美还要靠运转圣典法则，用生生不息的生命力量，去中和痛苦的冲击。
　　但是过了几年之后，圣美已经可以将自己灵魂中的痛苦抹杀掉。
　　等到十年之后，圣美在小世界中闭目盘坐，表情像是酣睡的婴儿一般恬静，根本难以想象，她其实此时此刻在承受着怎样的能量冲击。
　　至于圣美身边，林铭则如同化成了一尊万古不变的雕像，没有任何动静。
　　而自始至终，不朽君王都在一旁，默默的守候着。
　　他凌空盘坐，神念时刻联系在林铭和圣美所在的独立世界之中。
　　其余一百多上古魔王，则每过十年时间，便向林铭和圣美所在的力场之中注入一次世界之力，保证其中的世界之力处于饱和状态！
　　十年，二十年，三十年……
　　一百年，两百年，三百年……
　　在这片独立世界之中，林铭和圣美，已经数百年未曾动过了。
　　他们只是默默的牵着手，一同承受这一切，他们根基在一次次能量冲击之下，变得更加扎实稳固。
　　一切在外表看起来，没有什么变化，唯一变的就是，一开始在场诸多上古魔王每过十年才向林铭和圣美所在的小世界中注入一次世界之力。
　　而到了后来，五年就要一次。
　　再后来三年一次。
　　到了时间过去九百年的时候，每一年就要注入一次。
　　九百年如一日的苦修，林铭和圣美体内的能量不断的完成积累，他们都已经修到了极限。
　　事实上，修为更高一层的圣美早在五百年前就已经达到了突破真神的临界点，但是为了跟林铭达成一致，形成阴阳调和的能量循环，她不断的压制自己的修为，更多的帮助林铭修炼。
　　这才让九百年之后，他们的彼此的修为变得越来越接近。
　　而如此漫长的黑暗祭典，也让魔神之墓中的诸多上古魔王心惊不已，之前也曾有深渊恶魔通过黑暗祭典的考验，在未来慢慢成长为图腾级恶魔。
　　但是他们承受洗礼的时间也就是数百年到头了，如林铭和圣美这般接近千年的，实在是不可思议！
　　时间就这样推行到了第一千年，诸多上古魔王向封闭小世界注入能量的频率已经到了十个月一次。
　　而在一千零八十年的这一天，一直闭目修炼的林铭突然睁开了双眼，那一刻，他全身皮肤像是星辰般爆炸，昔日一片片莹莹如玉的肌肤脱落，被庞大的混沌气源冲击，四方迸射。
　　这些肌肤都有浓郁的药香，被乳白色的光辉笼罩，却这样被摒弃，让在场上古魔王都觉得心疼。
　　在林铭脱落的旧皮肤之下，已经生出了新的皮肉，这些肌肤晶莹灿烂，丝丝缕缕的毫光刺目，照耀这片天地。
　　每一个毛孔出现无数的金色漩涡，上面有仙人盘踞，诵经。
　　他整个人都在古老的经文中朦朦胧胧，仿佛大世尊出世。
　　与此同时，林铭身体也在震颤，一根根的骨骼宛如神柱穿透血肉。
　　这些骨骼如果仔细看，上面有斑驳的细小碎痕，还有一些地方漆黑，上面有大道淤血沉积。
　　现在这些骨骼，都被林铭硬生生逼出了体外。
　　他这是在脱胎换骨。
　　这一副画面异常妖异，帝骨海周围的老魔们看到这一幕，吃惊不小，半晌不语。
　　走到了林铭这一步，竟还能够再次脱胎换骨，可见这世界之力对于肉身淬炼是何等的有用。
　　咔嚓、咔嚓！
　　林铭骨骼不停的断裂，里面有一些气息弥漫出来，衍化成一尊尊的魔神在嘶吼，奇异非常。
　　这样的骨，上面全部纹刻了玄奥的骨文，换做普通至尊，绝对是难得的宝骨，却被林铭轻易的丢弃。
　　不过这并不是结束，在几息之后，这些被林铭丢弃的骨，又重新被打碎，除了四周纷纷扬扬洒下的骨粉之外，骨骼之中最精纯的生命能量，却反馈回林铭的本体。
　　包括之前林铭身体脱落的一些散发着药香的肌肤碎片，也迅速化为飞灰，其中的精气，连同本源法则的碎片，也重新飞回了林铭的身体。
　　这样的奇景，让诸多老魔称奇。
　　脱胎换骨到这种程度，简直不可思议。
　　这是真正的完美躯体！
　　已经将痛疼当成了享受的林铭，他脱胎换骨的时候，又一次陷入了痛苦之中，这些骨、血，早就有他的本源大道种入其中，想要舍弃重生，实在太过困难。
　　这个过程需要的是一种莫大的毅力，还有无比稳固的根基。
　　在不远处，不朽君王眼眸闪烁奇光，他看着林铭的变化，已经在虚空中站起了身。
　　他在等待着，等待着林铭真正的蜕变！
　　他知道，这一次脱胎换骨，其实是林铭突破真神的前奏。
　　在林铭身旁，圣美也睁开了眼睛，她其实已经等了林铭六百年，这样的等待并不是浪费时间，而是对圣美有大意义。
　　因为如果能跟林铭一同完成真神突破，那么他们两人共同触动天道，将会形成天地法则的震动，而他们阴阳互补之下，都会得到莫大的好处！
　　圣美在酝酿着自己的能量，她眉心之间，九转红莲神光大盛。
　　她要跟林铭一起完成突破。
　　而与此同时，林铭的脱胎换骨还在继续，他的换骨之后，又开始五脏的蜕变。
　　不知道又过了多久，林铭气血一次次的衰竭，又一次次的在世界之力灌注下重获新生。
　　最终，他身体再次发光，有乳白色的骨从断裂的骨中生长出来。
　　骨骼有神秘的古拙符文盘踞，仿佛是巍峨的山岳在他体内成长，支撑起他力量无限的身躯。
　　有新鲜血液沸腾，如同真龙咆哮。
　　他一声长啸，音波化为滔天巨浪，冲击得帝骨海都汹涌澎湃起来。
　　目光犹如日月，一睁一闭间，仿佛世界都在生灭，银河流转。
　　就在这时候，不朽君王手指轻轻点出。
　　只听“蓬”的一声爆响，林铭和圣美的须弥戒碎裂开来，从两人须弥戒之中，飞出三本黑色的古书。
　　这正是魂帝留下的祭文之书！
　　祭文之书中，有魂帝做的手脚，如果使用祭文之书承受黑暗祭典，魂海就会被侵占。
　　而如今，在所有的上古恶魔齐心协力之下，不朽君王却利用这天地大势，在炼化祭文之书！
　　三本祭文之书中，毋庸置疑蕴含了无比精纯的力量，这股力量不朽君王又怎会看它浪费掉。
　　现在不朽君王将之抽取祭炼，无疑会让林铭和圣美的修为再进一步，为林铭和圣美突破真神，提供最充分的能量支持！
　　一百多个上古魔王，这个时候也打起精神，一个个运转自己的力量，操控着他们能操控的所有世界之力，向着林铭和圣美汇聚而来。
　　而就在这时候，一个古老的声音悠悠传来，震荡天地。
　　“真是千亿年不见的盛事啊……”
　　这声音，竟然是从黑暗祭典周围，那座三十层的高塔传来！
　　原本祭坛周围的三座高塔，只有不朽君王所在的三十三层高塔因为冥童与林铭的决战而震动，其他两座高塔一直沉寂，而这一次，却又有一座高塔出现了反应！
　　不朽君王的眼睛，一下子闪亮起来。


第2189章 魔主
　　嗡——
　　三十层魔塔轻轻的颤抖着，仿佛有什么不可敌的东西从中出现，即便魔塔也难以镇压一般。
　　“竟是他？”
　　“三十层魔塔的塔主！天，他至少沉睡了两百亿年吧，我甚至以为他已经解脱了，不存在了……”
　　“他也要出手？”
　　一众上古魔王都是心惊不已。
　　帝骨海已经存在了一千几百亿年的岁月，有无数的大魔头被禁锢在这里，以残魂形态存在，承受着无尽的痛苦和寂寞。
　　而帝骨海中，两百亿年前的岁月里，却有一个主宰这里的至尊强者。
　　他就被禁锢在黑暗祭坛周围的那座三十层魔塔之中，时间太久远，已经没有上古恶魔知道他的名字，只是知道他的称号——魔主。
　　他曾经是黑暗深渊的主宰，他并非通过黑暗祭典成就了图腾级恶魔，而是通过自己的实力，修成了超越真神的境界。
　　其实就算在他所生活的时代，他的名字也没有谁会提起，因为他强大的实力和世间对他的敬畏，他的名字成了禁忌，恶魔们对他的称呼永远是魔主。
　　在帝骨海中，没有谁敢对魔主不敬。
　　深渊恶魔们敬畏强者，不朽君王虽然强大，毕竟还是异族，而这魔主却是他们的同族。
　　而且魔主虽然所在的魔塔层数更低一些，但他的实力其实未必比不朽弱，甚至可能更强，尤其后来，在不朽在陨落之前，他还将大量的生命精华和法则之力传给了他的女儿。
　　不朽君王会入住三十三层魔塔，那也是因为魔主来帝骨海来的更早罢了。
　　只是在不朽君王进入帝骨海的时候，魔主就已经陷入沉睡之中，两人之间不曾有过接触。
　　不朽一直感知到魔主的存在，也知道他从来没有消失，只是因为心已经完全死寂，所以才以漠视的态度，面对帝骨海中的一切。
　　他已经习惯了沉睡，而今天，在林铭和圣美突破的临界点，他却醒来了。
　　不朽君王缓缓转过身，看向那座三十层的魔塔，英俊的嘴角，泛起一丝轻微的弧度。
　　“不朽！”
　　魔主叫出了不朽君王的称号，两个帝骨海之中的最强者，通过神魂来对话，他们一直都感知到彼此的存在。而至于第三座，也是最高的一座三十六层魔塔，其实是空着的。也就是说，他们两人，就是帝骨海的主宰。
　　“魔主！久仰！”
　　“哈哈哈哈！”魔主突然大笑起来，笑声洪亮而沧桑，仿佛大钟一般，轰击着在场诸多恶魔的心灵。
　　“你我不同种族，不同时代，却竟然能联手！”
　　“也许是冥冥中的定数！”
　　“你说的不错，是定数！但我们联手，是为了打破定数！”
　　魔主说话间，在三十层魔塔之中，一股浓郁无比的魔气涌出，仿佛要将天地都完全吞噬，汹涌的能量，从魔塔之中传递而来。
　　而不朽君王，在这一刻也一同出手了，他这数百年来，一直在积蓄力量，就是为了帮助林铭和圣美，完成这最后的冲刺！
　　他们两人的力量汇聚到一起，涌入了林铭和圣美所在的小世界中。
　　如此狂猛的世界之力，加上祭文之书的力量，比之前饱和的世界之力还强大了一倍不止！
　　一时间，林铭和圣美所在的小世界迅速的扩张。
　　虚空变得混混沌沌，里面有无数的秩序神链如暴雷撕裂长空，有明黄的混沌气开始衍化成巍峨山岳，汹涌江河，更有蜿蜒威势的魔龙张牙舞爪，麒麟嘶吼，将一片神秘的世界完整的衍化了出来。
　　身处其中的林铭和圣美，顿时感觉到了巨大的压力。
　　然而此时，正是林铭和圣美突破真神的时刻，他们正需要无比庞大的能量灌注！
　　涡涡涡——
　　一股震撼的力量，从林铭身躯最深处出现。
　　这是一片未明的世界，有完美的大道法则，里面有山川，河流，有灵气演化成的生灵。
　　无边的大陆和汹涌澎湃的海洋，甚至有日月星辰悬挂高天，施放出汹汹伟力。
　　这是林铭的体内世界。
　　现在他就要用这世界，链接帝骨海的世界之力，借以窥探、衍化这片世界所隐藏的神秘奥义，再将其收纳到自己身体之中，成就最后的真神。
　　林铭体内世界一出现，便仿佛成了这一片世界的中心。
　　嗡——嗡——
　　无数的法则神链四方交织，将能量全部抽取过来，一时间，在林铭和圣美身后，同时浮现出了巨大的尊者影像！
　　武者在化神九变境，演化出体内世界，并且培养体内世界不断的壮大。
　　界王境，炼化大世界入体，与体内世界融合。
　　半步天尊境在体内世界演化出尊者虚影。
　　天尊境则尊者虚影凝成实质，体内世界拥有一片天地的尊者，便称“天尊”。
　　而真神境，则是将体内世界的尊者影像，与自身的血肉、神魂融为一体！
　　如此一来，自己就是世界神灵，世界神灵就是自己。
　　这就是真正的神灵，是谓“真神”！
　　林铭和圣美底蕴深厚无比，他们各自凝聚出来的尊者影像，拥有无比细致的五官，跟他们本人一模一样，只是他们各自尊者影像的眼神之中，充满了如神灵一般的冷漠。
　　可以说，这个尊者影像，就是林铭和圣美各自的“神格”。
　　林铭腾身而起，将周围稳固的大片世界之力都带起来，尽数汇聚到自己的体内世界，和尊者影像之中。
　　轰！
　　能量碰撞的一瞬间，无数的秩序神链在这个世界中凝结，仿佛巨大的锁链一般，将林铭和圣美的尊者虚影层层锁住了！
　　这些神链太沉重，太繁杂，交织起来如同锁链形成的大茧，层层叠叠。
　　然而看到这一幕，林铭和圣美却不惊反喜。
　　在他们身后，各自的尊者影像动了，它们爆发出恐怖的力量，一根一根的挣断了秩序神链，将这些神链一点一点的吸收入体内，供自己所用！
　　成为秩序神链的掌控者，这是真神必备的标志之一！
　　而林铭和圣美突破真神时所凝结的秩序神链，无论数量还是强度，都远非一般真神能比。
　　朦胧的天地，雷电在空中穿梭，时光和空间法则都仿佛变成了缤纷碎片，在巨大的能量冲击中失去了禁锢。
　　一切的大道规则，都完全失去了本源的力量，只是林铭和圣美的的意志，与帝骨海世界之力的意志，在相互驱动，冲击！
　　每一个符文都在碰撞，都在争斗，过度浓郁的世界之力，最终凝化成上古神魔，向林铭和圣美扑杀而来！
　　林铭和圣美眼中闪过灼灼的战意，他们在虚空中大步踏出，与神魔厮杀！
　　轰轰轰！
　　能量爆炸，法则飞舞，林铭新生的完美无漏肉身厮杀到全身是血，然而周围庞大世界之力所凝化出的上古神魔，也尽数被林铭和圣美合力击溃，化为一朵朵祥和的力量，流水般的他们二人吸收。
　　真神境界已经近在咫尺！
　　两人身后的尊者影像，也慢慢的融入他们的肉身之中。
　　蹦蹦蹦！
　　那一刻，林铭体内骨骼仿佛有无数的雷霆炸裂，声音震耳欲聋，每爆炸一声，就有一个符文闪现。
　　这些符文当中，都有一个神王或者恶魔盘踞。
　　有的神王手掐法印，背后有亭亭碧树高耸入云，垂落亿万璎珞，宝相庄严。
　　也有绝世杀神手持染血的凶兵，踩着无数枯骨人头，凶神恶煞。
　　这分别是林铭体内的神之力和恶魔之力所演化，代表了林铭体内最强的力量，而这些力量演化出的重重神魔虚影，本身也近乎于道，即便是在场的诸多上古恶魔，看到这些神魔影像，也有或多或少的明悟，不禁为林铭的法则高度而啧啧惊叹！
　　此刻在林铭身后，有巨轮浮动，背后有煞气滔天的修罗出现。
　　它头顶青天，脚踏大地，庞大无极。
　　无数的星辰萦绕在巨轮中央，随着修罗的推动演绎出阴阳二气，混沌莫名，有一种将宇宙万物都笼罩其中，演绎生死大道的恢宏气息，震撼非常。
　　它里面有修罗路主人的浓烈气息，是林铭对修罗法则领悟的一种极致体现。
　　有一座座的星辰，背托着一座座的道宫出现。这些道宫异常的古老，一出现就跟天地共鸣，有亿万的星辉绽放，将所有光芒掩盖。
　　它们一起共鸣、感应，交织出一条条生机勃勃的星河，每条星河之中有仙山漂浮，有古国血气鼎沸，亿万生灵竞自由，更有渺渺的诵经之声，震撼古今未来——那是无数的至尊在念诵古经。
　　这是道宫九星，林铭另外一种走到了极致的道。
　　在星辰之中，一株红莲徐徐绽放，红莲之上演化出生死意境，破灭与新生交织，其中更蕴含着林铭自己悟透生死轮回后的精华，即便是《圣典》创作者不朽君王亲自来看，也是心中微动，为林铭在《圣典》法则中所加入的领悟而感到惊叹。
　　到了这个时候，不朽君王知道，林铭身后的尊者虚影与他血肉融合，只是时间问题了。
　　最多只要数个时辰，林铭就会成就真神！
　　届时，他会达到怎样的实力，将会难以揣测！
　　他将会承载这帝骨海中一百几十位虽然癫狂，但却尚能保持清醒神智的上古恶魔，去与魂帝战斗！


第2190章 双真神
　　在武者突破真神的时刻，他们体内强大的法则都将陆续演化出来。
　　林铭身后的尊者影像，此时已经大半与林铭肉身重合，它盘坐在七转红莲的莲心上，头顶则是巨大的修罗转轮。
　　此时此刻，仿佛这九转红莲就是大地，修罗转轮就是天。
　　而在天地之间，林铭所修的邪神之树，武意融合的菩提树一一展现，在神树之间，还有真龙真凤在飞舞，这是林铭体内的龙凤之血。
　　在虚空之中，秩序神链还在凝聚，这些秩序神链，缠绕在宝树之上，就像是美丽的项链宝石。
　　这一刻，林铭所修法则凝聚出的每一个异象，都慢慢的融入了秩序神链。
　　这是法则本身的蜕变！
　　然而在林铭肉身与尊者影像融合九成的时候，在林铭身边，一株更大的红莲在绽放，这株红莲有九枚花瓣，每一枚花瓣都如同一个小世界。
　　红莲之上，风雪飞舞，汹涌的湛蓝色能量，形成了连接天地的永冻之河。
　　圣美，开始突破真神境界了。
　　“轰隆！”
　　四面八方的世界之力，全部向圣美涌来，形成浩瀚的海洋，冲刷着圣美的每一寸血肉，每一缕神魂！
　　与此同时，在圣美周围的秩序神链轰然破碎，全部化成最本源的法则碎片，连同这世界之力，一同冲入了圣美的身体之中。
　　这是武者进阶成真神时所得到的天地之力洗礼，这种机会，对所有真神，包括林铭和圣美而言都只也有一次！
　　武者成真神时所承受的法则和天地之力洗礼，机会无比宝贵！
　　而这时候，林铭和圣美始终手牵手，这天地能量不单单流经圣美的身体神魂，也流过了林铭。
　　相当一部分法则和能量，是通过了林铭的身体之后，才灌注到圣美的身上，虽然只是流经，但却给林铭带来了莫大的好处和不可思议的领悟。
　　每一缕流经的法则能量，都留下了它们特有的印记，林铭感觉自己脚下的红莲在兴奋的震颤，修罗转轮也在呜吟，邪神之树，菩提树全部焕发了无限的生机，每一条根须都在萌动，每一条枝叶都在舒展！
　　而就在这时候，一道清晰的神念传入了林铭的识海，“老爹，这么好的事情，怎么能忘了我。”
　　这是九儿的声音，林铭意念一动，便看到在魔方空间之中，一个看起来十几岁的可爱少女正翘首期盼的看着自己。
　　林铭没有多想，伸手一招魔方，属于圣美的天地能量和无尽法则，流经了魔方空间，再从魔方空间中出来。
　　而这一股能量和法则，便冲洗了九儿的身体。
　　承受真神突破时的能量洗礼已经是不可想象的机缘，而圣美突破真神所带来的领悟更是远超一般真神！
　　按照常理而言，以九儿的实力，就算浸浴在这样的天地之力中也领悟不了太多的东西，可是圣美是九儿的亲生母亲，母女二人血脉相通，并且在九儿孕育在圣美体内，被封印的时候，她就接触到了属于圣美的不少法则。
　　如今圣美引导而来的天地之力，跟九儿之间完全没有什么阻隔存在，她的每一寸身体和神魂，都被法则碎片和天地能量所洗礼。
　　这让九儿忍不住欢呼了一声。这次洗礼，对九儿日后的武道之路，将会产生极为深远的影响。
　　此时，同在魔方空间之中的小黑龙和红儿，却都不能像九儿这样得到如此大的好处。
　　不过这个时候，洗礼才刚刚开始。
　　“轰！轰！”
　　可怕的巨响，如同天地倾塌，在圣美突破真神不过十息的时间，天地能量变得狂躁起来。
　　如果说，一开始被圣美汇聚而来的世界之力如同浩瀚海洋，那么现在，这片海洋已经掀起了百里高的海啸，疯狂无比！
　　林铭的突破，也开始了！
　　他突破真神汇聚而来的天地之力，比圣美还要强出许多，这简直已经不可想象了！
　　就像林铭在圣美突破中得到了好处一样，在林铭突破的时候，圣美也一样获得了天大的好处。
　　天地之力和法则能量同样也经过了圣美的身体，留下不可磨灭的痕迹后，再灌注到了林铭体内。
　　林铭和圣美两人，生命磁场已经完全叠加在了一起，他们的血肉、神魂，在这一刻都水乳交融！
　　这种结合，已经不是简简单单“阴阳互补”四个字能够形容的，他们彼此之间，都在对方生命中留下了深刻的印记！
　　而这印记，带给他们的好处，都已经难以形容。
　　嗡嗡嗡——
　　嗡嗡嗡——
　　可怕的震颤声肆意轰响，在林铭头顶和脚下，修罗转轮与圣典红莲不断的靠近，再靠近，它们竟是慢慢的，慢慢的，开始了融合！
　　从林铭在天衍星开始体悟生死法则的时候，他就一直在尝试着将《圣典》与《天书》结合在一起，让天地宇宙和人体宇宙融合，并且经历种种机缘之后，他已经取得了不少的进展。
　　而现在，在林铭突破真神的这一刻，《圣典》与《天书》融合的异象，再一次表现出来！
　　林铭在修罗天道上，成就更高，但是在《圣典》之上，如果单论领悟，却不比《圣典》弱。
　　尤其此时，还有九转圆满的圣美在身边，与林铭灵魂想通，这也促进了这场融合的发生。
　　看到这一幕，在场诸多上古恶魔还不觉得什么，不朽君王却是心中猛然一震，站起身来，眼睛灼灼的看着林铭。
　　作为《圣典》的创造者，他当然知道一统天地宇宙和人体宇宙两大法则的难度，否则在百亿年前，他跟修罗路主人就不会形成理念之争了。
　　林铭虚空盘坐，法相庄严，修罗转轮与圣典红莲彼此之间越来越接近，然而在它们融合了一部分之后，各自速度却突然缓慢了下来……
　　两者的融合，似乎受到了阻隔。
　　这两大三十天的至高法则，即便开始融合，也无法一蹴而就。
　　“轰隆！”
　　一声爆响，天地之力汇聚，修罗转轮与圣典红莲就此止住，它们都爆碎开始，化成了最本源的法则能量，开始洗礼林铭的身体！
　　在魔方空间中，九儿欢呼雀跃，这次林铭和圣美突破，她可是占足了好处。
　　不管林铭还是圣美，都跟她血脉相连，能量上不会有任何排斥！
　　她贪婪的享受着父亲母亲带来的能量洗礼，肆意的舒展着身体。
　　而除了九儿之外，得到好处最大的就是小黑龙了。
　　小黑龙无法跟圣美的能量融合，但是却可以承受林铭所带来的天地之力的洗礼，因为小黑龙在孵化的时候，就已经跟林铭血脉相连。
　　世界之力汇聚而成的海洋，不知道持续了多长时间，林铭的力量开始爆炸式的增长！
　　这个时候的林铭，已经发生了脱胎换骨的变化，他周身三万六千毛孔，全部射出了万丈神光。
　　世界之力汹涌，帝骨海的稳固空间，都因为林铭和圣美的合力突破而震颤不已！
　　在魔塔之中，那些上古恶魔，面对此时的林铭，甚至隐隐的感到了一丝——畏惧！
　　他们当年虽然都是上位真神以上的存在，然而毕竟已经死去多年，只剩下残魂之力，面对初破真神的林铭所带来的强大威压，还有席卷天地的力场，承受起来并不轻松。
　　林铭缓缓睁开了眼睛，这个时候的他，只感觉自己全身的力量仿佛要爆炸开来，当真能一拳能崩天地，一斩能断星河。
　　他看向自己的双手，慢慢的握紧双拳，这就是传说中的真神境界，曾经遥不可及的存在，今天，他终于突破了！


第2191章 炼化魂帝之力
　　突破真神的林铭，有种迫切渴望一战的感觉！
　　不过他清楚，到了这个境界，整个宇宙，成有资格做他对手的人，也不多了！
　　林铭牵着圣美的手，突破真神后，他感知变得异常敏锐，他发觉到了圣美体内一股潜藏极深的，与圣美血脉格格不入的能量。
　　这股能量，跟林铭吸收的帝骨海世界之力有些类似，然而却更加狰狞，邪恶。
　　“图腾恶魔之力！”
　　林铭脑海中划过这个念头，他想起来，圣美之前说过，魂帝曾经在圣美体内留下过两道印记。
　　一道精神印记，圣美已经自己冲破。
　　还有一道就是能量印记，这道印记本质就是图腾级恶魔之力，用来在突发情况下下控制圣美，同时也可以保护圣美。
　　这股原本属于魂帝的力量，无论林铭还是圣美都不能奈何其分毫，可是现在，林铭和圣美双双突破真神，他们两人联手，却完全可以炼化这股力量。
　　“林铭……”
　　圣美和林铭心意相通，这个时候，圣美也感觉到林铭要做什么了。
　　她慢慢的点了点头，林铭双手都牵在一起，一起运转体内神力。
　　“嗡嗡嗡——”
　　激荡的神力，就像是巨大的磨盘，开始挤压碎裂圣美体内的图腾级力量。
　　这股力量的品质极高，即便圣美和林铭联手，也只能一点一点的将其磨碎。
　　“蓬！”
　　一声爆响，这股图腾之力爆发出来，在天空中凝聚成一个朦胧的虚影。
　　这个虚影，是一个苍老少年的模样，然而他的容貌又跟魂帝有很大的不同，他的五官比魂帝更加狰狞，脸色苍白没有丝毫血色，就像是被吸干了血的万年僵尸。
　　毫无疑问，这是魂帝所留下的图腾级恶魔之力所化。
　　林铭看着这个虚影，眼中闪过一道冷芒，他毫无保留的倾注自己的力量，将这个虚影的身体，一点一点的震碎！
　　这个虚影，自然无力抵抗林铭和圣美，然而眼看着身体一点点破碎开来，他却没有任何惊悚的表情，反而脸上挂上一分嘲讽的笑意。
　　林铭微微蹙眉，他双手一合，修罗天道和圣典法则同时灌注而下。
　　“轰！”
　　整个虚影终于完全爆炸开来，化成无数的碎片，飞扬在虚空之中，然而那一抹嘲讽的笑意，却如同魔咒，依旧在天空中显化，久久不散。
　　林铭面不改色，他单手向下一压，虚影再次爆碎，这次，它终于化成最精纯的天地之力，被林铭的能量完全炼化掉了。
　　“林铭……”
　　圣美虽然刚刚突破真神，实力大涨，但是魂帝的出现，还是让圣美心中笼上了一层阴云。
　　这无关武道之心，也不是圣美脆弱怯懦，实在她跟随魂帝多年，深深的知道魂帝的可怕。
　　“我好像……恢复了一些前世的记忆……”
　　圣美幽幽的开口，刚才突破真神，承受天地法则和秩序神链的洗礼，圣美隐隐的触及到了百亿年前，那浩瀚磅礴的记忆。
　　这些记忆之中，包含着圣美前世对生死法则的领悟，还有诸多战斗技巧，甚至修行功法。
　　记忆太过驳杂，圣美这次突破真神，也只是触及到了其中的一部分，具体还需要一一理顺，但这一份记忆的复苏，毫无疑问会给圣美带来巨大的好处。
　　“哦，你记起了什么？”
　　林铭心中一动，圣美的记忆还是很重要的，不朽君王虽然也知道百亿年前的事情，但是在那场种族大战之中，不朽君王陨落的太早。
　　之后三十三天种族至少还与黑暗深渊对抗了几万年，这一段历史，包括修罗路主人后来到底如何，三十三天种族是怎么将深渊恶魔最终击退的，这些方面不朽君王都不清楚。
　　如果圣美知道，自然对林铭了解这一切有不小的帮助。
　　然而圣美摇了摇头，说道：“关于最后大劫的许多细节，我记不得……我只知道，百亿年前，我的前世在血祭自己，以神器幻化出永恒之壁，封锁黑暗深渊的时候，其实是留下了一丝转生的契机，这可以被称为第十世转生吧……我在前世冷漠而骄傲，即便是战死，也希望能够借助这一次亲身经历的‘死亡’，去领悟更深层次的生死法则，在九世转生之后，创造出第十世转生，突破自身的极限，超越父亲，甚至超越修罗路主人。”
　　“然而后来发生了什么，我却不知道了。”
　　“现在看来，我的第十世转生其实是失败了，因为我丢掉了记忆，丢掉了修为，一切都重新开始了……而且我不知道为何，被魂帝发现了，他定然知道我的真正身份。”
　　“魂帝这个人，城府极深，他培养我，恐怕有某种不为人知的目的……”
　　圣美说到这里，林铭心中微微一凛。
　　魂帝深不可测，他不但实力可怕，而且布下了这跨越千亿年的天地之局，相比他而言，魂族、圣族、修罗路那些真神霸主，都根本算不上什么了。
　　就连造化圣皇，也不足为道。
　　造化圣皇虽然是圣族之主，有吞噬三十三天所有生命的巨大野心，可是比起魂帝，那就是小巫见大巫。
　　不说别的，单单魂帝封印在帝骨海的这诸多上古魔帝，如果是他们生前巅峰的时候，把造化圣皇排进去，恐怕也只能排中上游吧……
　　跨越一千多亿年的可怕时间，甚至可以蔓延到上一个宇宙纪元，又是在黑暗深渊这样天骄恶魔辈出的凶残之地，足以诞生出几十，上百个比造化圣皇更强大的可怕恶魔。
　　不过，对现在三十三天处于弱势的人族而言，造化圣皇就太强大了，人族别说挑出一人来与之匹敌，就连能在他面前逃走的人都没有。
　　而算算时间，造化圣皇应该已经出关了，他现在说不定已经吞掉了人族和三十三天聚元体系之间的气运联系。
　　这样的话，人族就更危险了。
　　当然，这种气运联系对林铭而言，根本没有什么影响，林铭现在修炼的法则，他体内积蓄的能量，都远超聚元体系，而且即便是有法则禁锢，凭借林铭的力量，也可以将其轻易打破！
　　现在能让林铭忌惮的，只有魂帝和魔神之墓了。
　　不过在此之前，他必须要回一趟三十三天。
　　造化圣皇的麻烦，他要去解决，面对黑暗深渊这个可怕的敌人，人族和圣族的内斗，变得不再有任何意义。
　　当然，要让圣族相信自己说的话并不容易，但是，林铭也没打算劝说过多，因为在武者的世界，绝对的力量，永远是比言语强大无数倍的武器！
　　“我要回三十三天！”
　　林铭突然开口，眼睛看向圣美，他没有多说，但是意思已经很明显，那就是让圣美跟他一起走。
　　永恒之壁是不会禁锢三十三天种族的，林铭哪怕成就真神了，通过永恒之壁也不成问题。
　　而圣美体内的血统虽然有些复杂，但这永恒之壁就是前世圣美血祭之后布下的，想来永恒之壁也不会禁锢达到真神境界的圣美了。


第2192章 本源紫晶
　　席卷帝骨海的天地之力，足足过了三天才慢慢减弱下来。
　　林铭和圣美，完美出关。
　　原本突破真神级，就已经是整个宇宙站在最顶层的武者了，何况无论林铭还是圣美，又能在同阶武者中傲视群雄，他们的实力，已经真正达到了可以影响宇宙未来，执子天地棋局的地步了！
　　然而林铭也知道，自己与魂帝的对抗，其实只是迈出了第一步，魂帝现在应该在修炼某种功法，一旦他修成，完美掌控魔神之墓后，他的实力将会更加难以揣测！
　　自己的时间太有限了，只要魂帝功法大成，他恐怕就会在极短的时间内，获悉发生在魔神之墓中的一切，到时候，他只能直面魂帝，生死一战！
　　虚空中荡开了水纹，小世界的结界消失了，林铭和圣美两人，如一对金童玉女，出现在诸多恶魔的视线之中。
　　看到林铭和圣美出来，不朽长舒一口气，脸上绽放出一丝笑容，千年的努力，百亿年的等待，总算没有白费。
　　“多谢前辈！”
　　林铭和圣美看到不朽，直接跪拜了下去，行跪拜大礼。
　　因为不朽对圣美而言，可以算是亲生父亲，林铭与圣美有了夫妻关系，如此一来，不朽可以算是林铭的岳父。
　　而且无论是让林铭失去力量之后涅槃重生的《圣典》法则，还是这次黑暗祭典，不朽都对林铭和圣美有再造之恩，是恩师。
　　无论为师，还是为父，不朽都受得起这一拜。
　　“孩子，起来吧。”不朽脸上满是欣慰之色，但为有这样后辈而开心的同时，不朽却又有些担忧，他清楚，林铭和圣美这次出关之后，面临的将会是多么可怕的敌人，压在他们身上的担子太重了。
　　林铭站起身，又是对着远处的三十层魔塔，还有黄泉之河对岸的一百多个魔尊遥遥行礼。
　　尤其是三十层魔塔中的魔主，为了自己和圣美而从沉睡中醒来，这份恩德，林铭也会铭记。
　　“诸位前辈，日后晚辈会竭尽全力，救你们出来。”
　　林铭郑重的承诺，而回答他的，却是一片张狂的笑声。
　　“嘿，小子，老子已经死了，怎么可能救出来，你要是有本事能打散老子的残魂，那才是真正的解脱。”
　　“哈哈，本座可不指望你这能救我们，那要打破这片世界的世界规则，要是有可能，你日后超越真神，在那老家伙身上咬下一块肉，再拿过来给本座下酒，哈哈哈！”
　　一群恶魔，肆意的说着。
　　被关在黑暗封闭的魔塔之中，面对一成不变的环境，一呆几百亿年，这其中的痛苦简直不可想象了。
　　凡人在小黑屋中被关一个月，就会抓狂甚至精神错乱，武者心志再强大，被关几百亿年，也会偏向于癫狂。
　　林铭不语，心中默默的感叹，这里的诸多上古魔尊，他们会被关在这里，其实都是抵挡不住永生的诱惑，哪怕在当时，帝骨海只是一个渺茫的希望和念想。
　　林铭不知道永生是否无法追逐，但却深深的感悟到，永生不灭，其实未必快乐幸福。
　　永生，并不是武道的最高追求。
　　武道追求的，是本心。
　　林铭不禁看向了圣美，现在的圣美，她追求的，就已经不再是永生不灭，而是那些她所在意的，能真正触及她心灵的感动……
　　为自己的本心而修武，这样或许才能真正的触及到武道巅峰吧。
　　扪心自问，自己的本心是什么呢？
　　那或许就是，能让自己，自己的孩子、爱人、亲人、朋友、族人，能够幸福、快乐、平安的延续下去吧……
　　……
　　“孩子，你们跟我来。”
　　不朽突然开口，转身走向那座三十三层魔塔之中。
　　不朽君王原本就是魔方的主人，在魔方和林铭的合力帮助之下，三十三层魔塔的大门已经被轰开，但在林铭闭关的这一千多年的时间里，在大门周围，却凝聚了一层浑厚的世界之力，这些世界之力彼此叠加，演化成道道邪恶的符文。
　　符文相连，让大门之上的恶魔浮雕更加狰狞，它似乎要将大门重新闭合。
　　“这帝骨海的法则，还真是可怕……”
　　林铭心中划过这个念头，按照这个趋势，这不朽君王所在的三十三层魔塔怕是迟早要重新封闭起来。
　　此时，三人已经在魔塔中站定。
　　魔塔之中的一切，都由黑石雕刻而成，这些黑石经历了百亿年的时间，变得沧桑古老，处处散发着岁月的气息。
　　不朽君王伸出手，对林铭说道：“永生之石给我……”
　　林铭愣了一下，但是没有多问，他伸手一翻，魔方便出现在手心。
　　而后他将魔方恭恭敬敬的递给了不朽君王。
　　魔方静静的悬浮在不朽君王的手心，缓缓的旋转着，不朽君王感慨了一声，说道：“这个宇宙纪元，三十三天有三件神物，分别时永生之石、鸿蒙灵珠，以及……本源紫晶。”
　　“本源紫晶？”
　　林铭心中一动，这件神器，毫无疑问就是紫卡了。
　　这还是林铭第一次听到紫卡的真正名字，之前紫卡的叫法，也是林铭根据本源紫晶的颜色和形态自己给出的名字。
　　“它是修罗路主人当年所用的神器？”
　　“是。”不朽君王点了点头，“本源紫晶，也许是这个世界的本源能量所凝聚成的紫色晶体，其它永生之石、鸿蒙灵珠也类似，三件神物都是同级的神器，如果彻底激发它们，都会演化成一个大宇宙，所以它们其实是三枚世界种子。”
　　“不过，虽说三件神物是一个级别的，但实际上，它们也有高下之分。”
　　“嗯？”林铭和圣美都愣住了，三件神器，精气神并列，怎么还有高下之分？
　　看出了林铭和圣美的疑惑，不朽君王解释道：“三神器本身不分高下，但是有些时候，一件神器的强大与否不但看它们本身，也看使用他们的人！神器是能成长的，成长好坏，快慢，要看神器本身的经历，和使用者！”
　　“看神器的使用者？”林铭脑海中，瞬时间划过一道灵光。
　　“不错，尤其是当它们的使用者到了超越真神的境界，这个境界，其实已经站在了跟大宇宙一样的高度级别了，可以创世灭世，到了这个时候，使用者本身，就能影响三神器。”
　　“本源紫晶，在百亿年前的大劫来临之前，就曾追随修罗十亿年以上，永生之石，也跟了我数亿年了，这数亿年，我一直与永生之石形影不离，用我的力量不断的去滋养它，用我的灵魂不断的去感悟它……”
　　不朽这样说着，林铭暗暗吃惊，是了，一个超越真神的存在，如此培养魔方，魔方当然不一般了。
　　别说魔方作为世界种子，就算是真正的大世界，都可以被不但加固，培养。
　　就比如魔神之墓，它是一个级别非常高的世界，在这千亿年来，通过魂帝不择手段的培养，它的稳固程度，比千亿年前自然是强了一大截了。
　　看来三大神器中，魔方和紫卡，显然比鸿蒙灵珠更厉害一点，而其标志性的一点就是，魔方和紫卡都孕育出了自己的“器灵”，而鸿蒙灵珠却没有。
　　想到这里林铭心中一动，说道：“红儿，出来！”
　　随着林铭话音刚落，一团雾气从魔方中升起，在虚空中化成了一个红衣小女孩的可爱模样。
　　此时小女孩脸色迷茫的看着不朽君王，感觉眼前的这个黑袍男子似乎有些亲切，但又似乎完全陌生。


第2193章 留下魔方
　　看到红儿，不朽君王叹了一声，脸上流露出一份怜爱和无限的感慨，他虽然是看着红儿的小脸，但是他的目光却仿佛穿过了百亿年的悠久岁月，看到了过去红儿的模样……
　　“你叫红儿？”
　　“嗯啊……”
　　红儿瞪大眼睛，好奇的看着不朽君王。她只是觉得眼前的这个男人有些熟悉，而且他身上有一股好闻的味道，就像是林铭身上的味道一样。
　　“红儿……挺好听的名字。”不朽君王轻轻的摸了摸红儿的小脑袋，“这些年，苦了你了……”
　　“啊？”
　　红儿愣了一下，不知道不朽君王在说什么。
　　“叔叔，你说什么呀？”
　　“没什么。”
　　不朽君王慈爱的一笑，又摸了摸红儿的小脑袋，转过头来对林铭说道：“照顾好她。”
　　“我会的。”林铭郑重的承诺。
　　不朽君王叹了一声，说道：“当年的红儿，是永生之石中的世界之灵……”
　　“世界之灵？”
　　林铭一怔，所谓世界之灵，其实就是一个世界的灵魂，山有山魂，海有海魂，星有星魂，武器有器灵。
　　世界万物，在机缘巧合下，经历悠久的时间，便可能产生灵性，比如苍天古印也是如此。
　　不朽君王曾经预测过，魂帝便是魔神之墓的世界之灵。
　　他以“冥”的身份出现，夺舍了魂帝，控制了“洪”，并且慢慢的掌控了魔神之墓最大的两个势力——冥盟与洪盟，包括圣美、冥童这一众强者，也都被他牢牢的掌控在手心。
　　“红儿，看来也是转世了……记忆都丢掉了，当年那一战，她几乎魂飞魄散了。”
　　不朽君王说得轻描淡写，但林铭还是能想象那一战的惊天动地。
　　魔方如此，紫卡也是如此，小鱼儿的经历跟红儿差不多，怕是一样在百亿年前的大战中遭到重创了。
　　现在小鱼儿回到了紫卡，也就是本源紫晶中，只希望她能恢复一些吧……
　　林铭心中祈祷着，对这两个命运相近的小女孩，他心中很是怜惜，在他眼里，这两个小女孩，就是活生生的生命，跟三十三天种族没有什么区别。
　　“孩子，你站过来。”
　　不朽君王拿着魔方，对圣美说道。
　　圣美不知道不朽君王要做什么，但还是乖乖的站在了不朽君王的身前。
　　“不要反抗……”
　　不朽君王说着，将魔方轻轻的按在了圣美的眉心，原本有拳头大小的魔方，在迅速缩小，很快就缩成了米粒大小，它从圣美眉心九转红莲的莲心，倏地一下没了进去，
　　林铭的感知始终锁定圣美，他知道，魔方没入了圣美的魂海。
　　魂海对一个武者而言，自然是极为脆弱和重要的地方，一旦魂海崩裂，武者就可能神魂受损，甚至变成白痴。
　　魔方作为灵魂的神器，它进入一个人的魂海后，一旦爆发力量，可以瞬间将这魂海绞成碎片。
　　不过出于对不朽君王的信任，林铭一言不发，默默的等着，想看看不朽君王准备做什么。
　　时间持续了一炷香时间，不朽君王全神贯注，脸色有些凝重，显然极为认真，甚至有些吃力。
　　又过了一会儿，魔方飞出，那一刹那，林铭隐隐的看到，一道属于圣美的本源印记，似乎悄无声息的落入了魔方之中……
　　“前辈……你……”
　　林铭不知道不朽君王到底在做什么，他似乎是用魔方镌刻了一丝圣美的灵魂烙印，他费尽心思做这一切，林铭不知道意义何在。
　　而这还没有结束，不朽君王再操控着魔方，飞到了林铭的眉心之前，同样没入了林铭的魂海。
　　不朽君王全神贯注，在魔方中留下了属于林铭的一丝灵魂烙印，这才取回了魔方。
　　林铭有些疑惑的看向不朽君王。
　　“林铭，我今天让你拿出永生之石来，是想将永生之石留在这里。”
　　不朽君王此话一出，别说林铭，就连圣美也惊愕的看着不朽君王，不知道他为什么提出这样的要求。
　　现在，显然永生之石给林铭的作用更大。
　　林铭现在的实力，已经达到宇宙最顶尖的一层，日后还有很大的成长空间。
　　如果再有魔方相助，对付魂帝的把握，自然会大好几分。
　　“前辈，可以告诉我理由么？”
　　对不朽君王，林铭很是敬重。
　　不说不朽君王是自己的长辈，而且在百亿年前为三十三天种族战死，立下了赫赫战功。
　　单单《圣典》法则帮自己从人生最低谷中走出来，还有这千年来的黑暗祭典，让自己完成最后的积累，一举突破真神，就让林铭对不朽君王感恩戴德了。
　　这种恩情，用重若山川都不足以形容。
　　不朽君王道：“你面对魂帝，魔方会是得力的武器，但其实到了超越真神的境界，它并不能发挥奇效……”
　　当初林铭境界很低的时候，魔方一出，几乎是所向无敌，再强大的灵魂，在魔方面前也脆弱无比。
　　但是超越真神就不同了，因为这个境界可创世灭世，本身就已经站在跟大宇宙等同的层面上了。
　　不说现在，百亿年前，不朽君王拥有魔方，修罗路主人拥有紫卡，也只是重创了魂帝，没能将其杀死。
　　由此可见，超越真神境界的可怕。
　　不朽君王继续道：“永生之石的作用，其实更多的体现在辅助上，它并非一件专门的武器。我留下它，是在你们修炼的这一千多年来，我与魔主商量了一番，或许……我们有办法让那老家伙，没那么容易彻底掌控帝骨海的全部力量。”
　　“而这个，要借助魔方的力量。”
　　“可是……”林铭有些犹豫，他害怕魔方被魂帝抢走了，然而仔细想想，以不朽君王的阅历，他没可能犯下这么低级的错误。
　　如果说他们的计划根本不能给魂帝造成什么影响，还给魂帝送宝的话，那不朽君王不可能去实施。
　　“我只是借，永生之石里面，烙印了你们的本源印记，将来，我会有办法让它回到你的手中的……”
　　不朽坦然说出这番话来，不知怎么的，林铭心中有种不好的预感。
　　不朽君王和魔主，联手反抗魂帝，会有什么样的结果？
　　他们会不会承受魂帝残酷的报复？
　　林铭感觉，以魂帝的手段和灵魂的理解，他恐怕有一千种比抽魂炼髓痛苦一千倍的折磨灵魂的方法。
　　想到这里，林铭有些担心起来，“前辈，你真能对抗魂帝？”
　　在林铭的印象中，魂帝太强，不朽就是一缕残魂，加上也不见得厉害多少的魔主，他们又能把魂帝怎么样？
　　“不做又怎么知道？”
　　不朽君王笑了笑，并没有过多解释自己要做什么，“在这里静修一段时间，之后，你们便离去吧……”
　　林铭犹豫了一下，还是勉为其难的点了点头，他深深的看了魔方一眼，将其留下了。
　　林铭这一生，从十五岁得到魔方之后，这还是第一次让魔方离开自己。
　　他这么做，也是出于对不朽君王的绝对信任。


第2194章 出关
　　黑暗深渊十二层，无边海——
　　这是一片深不可测，漫无边际的海洋，海水呈现深蓝色，黏稠而沉重，如同水银一般，以至于海中极少见普通鱼虾，只有强大的妖兽、恶魔能在这其中生存。
　　此时，无边海上泛着灰色的浓雾，浓雾厚重如墙，沉重如铅，凡人能及视线的范围不足一尺，就算武者，感知也会受到极大的阻碍。
　　“嗄！”
　　一声尖利的长啸划破海面的宁静，响彻天边。随之，从那厚重的雾气之中，飞出几十个仓皇的人影，这些人，都身穿蓝色长衫，容貌与三十三天人族无异，他们是黑暗深渊的太古诸族武者。
　　此时，这些太古诸族容貌慌张，身法凌乱，似乎被什么东西追杀。
　　“这帮畜生，又能飞天，又能遁海，速度还比我们快这么多，我们根本来不及赶到不了基地，就会被追上了。”
　　一个中年武者气喘地说道，他手中攥着一把符纸，时不时的捏碎一张向身后扔去，每次符纸都会在浓雾中爆炸，继而便会有“嗄”的一声尖利的啸声响起，显然出自于某种妖兽。
　　不过可惜，这啸声却并不是妖兽被中年人的符纸炸死后发出的惨叫，而是妖兽因为疼痛和愤怒发出的叫声。
　　中年武者的符纸除了对身后追击的妖兽造成一些麻烦，拖延它们的速度之外，根本起不到杀敌的作用，而且还在不断的激怒它们。
　　这也是没办法的事情。
　　“父亲，我记得前面有一座无名岛屿，岛屿上树木参天，而且那些树木都是妖树，树干坚固如神铁，我们将这些魔飞鱼引进去，在密集的妖树森林里，它们的速度必然受制。”
　　说话的是一个青衫少女，她是中年人的女儿，她虽然年轻，但是在人群中似乎有极高的地位，这自然是实力强大的原因。
　　她说出这个建议，太古诸族武者听了却都是心中一沉，妖树森林可不是什么善地，那些妖树，一样会吃人的，他们冲入妖树森林，恐怕也是刚脱离狼群，又入虎口，一番拼斗下来，他们必然凶多吉少。
　　可是现在的情况，已经由不得他们犹豫了，如果不进入妖树森林，那连半点活路都没有了。
　　身后的啸声越来越近，海上的浓雾，已经被妖兽飞行的狂风切开，一头头身体扁平，身长数丈，拖着蟒蛇一般尾巴的黑鱼从浓雾中露出头来。
　　这显然就是青衣少女口中的魔飞鱼了。
　　这魔飞鱼，也是一种形态的深渊恶魔，只是智慧比高等恶魔要低下许多。
　　此时这些魔飞鱼，眼看要追上太古诸族的武者，这么下去连妖树森林都支撑不到了。
　　青衣少女一咬牙，身形微微一顿，转身就是一剑劈出！
　　在这样告诉追逐的时候停下来挥剑，自然危险之极，很容易陷入魔飞鱼的包围之中，尸骨无存。
　　何况青衣少女这一剑，也未必能给魔飞鱼造成什么损伤，最多只是拖延一下它们的速度罢了。
　　双方之间，彼此实力差距太大了。
　　在青衫少女挥剑的那一刻，中年人心中大急，唯恐他女儿出了意外。
　　然而他来不及惊呼，表情却完全错愕，他眼睁睁的看着，青衫少女那一剑挥出之后，剑光从原本的一道，突然变得铺天盖地，风云色变，让天空之中洒下一片血雨！
　　天空中上百头魔飞鱼，全部被剑光分尸，一个个四分五裂，连嚎叫都来不及一声，便被当场秒杀！
　　而在这些魔飞鱼死后，连海上的雾气，都被切割得七零八落，每一道剑光，都在雾气之中切出一个整齐的截面来，截面有一尺宽，一尺之内，没有一丝雾气，这使得中年人可以通过这条一尺宽的剑光缝隙，清楚的看到远在几十里之外的地方。
　　而只是几息之后，所有的雾气都消散了，像是被大风吹跑的，整个海面，辽阔了起来。
　　中年人惊呆了，青衣女子也愣住了，这剑光显然不是她能发出来的。
　　不说剑光的威力，单单说颜色，她的剑气是青色的，刚才的剑光却是黑色的。
　　黑色剑光，难道是基地的高手赶来了？
　　青衣女子正闪过这道念头，却看到在海面之上不远处，凌空悬浮着一个黑衣女子。
　　这女子容貌近乎完美，长发一直垂到腰间，她身上无意之中流露出一份冷傲与拒人千里之外的气息，这种傲并不是刻意的，而是与生俱来的，让人没有勇气直视她。
　　她手中并没有剑，其实她刚才也没有出剑，只是动用了剑指而已。
　　“这就是你说的太古诸族起义军吧……”
　　黑衣女子轻轻说着，这时候，太古诸族的武者这才发现，不知什么时候，天空中又多出一个人来。
　　这是一个男人，容貌如刀削斧切，那一双眼睛如同星辰大海，深不可测。
　　这个男子出现后，黑衣女子就乖巧的站在男人身边，落后半个身位，似乎无论行动上还是心理上，都一心一意的以这男子为尊。
　　如此可怕的女人，以一个男子为尊，那么这个男人是……
　　在场太古诸族的武者都有些脑子短路了，不管眼前的男人还是女人，都不像是深渊恶魔，反而跟他们长相类似，怎么会这样……
　　难道是……
　　在场的中年男人，脑海中突然闪过一道灵光，在许多年前，太古诸族起义军的领袖慕芊雪，曾经有一个故人到访，这个人便是一个男子，传闻实力不在领袖慕芊雪之下。
　　是他？
　　中年男人正胡思乱想的时候，男子却微微闭上眼睛，感受着海面上咸涩的海风，有些感慨。
　　一千五百年了！
　　光是黑暗祭典，就进行了一千零八十年，再加上之前魔神之墓的差不多十年，这就一千一百年了。
　　之后林铭和圣美并没有马上从魔神之墓中出来，而是再闭关修炼了四百年，彻底巩固了下位真神境界。
　　之后，他们这才在不朽君王和魔主的帮助下，通过一个隐蔽通道直接离开魔神之墓，甚至一举离开了黑暗深渊十八层，通过帝骨海的空间穿梭来到十二层。
　　这一切，都神不知鬼不觉。
　　而这时候，林铭的真神级实力已经完全稳固，道宫九星，也是差最后一丝就能开启第八道宫。
　　可以说，林铭的实力，已经完成了他这一生来最大的一次飞跃！
　　他已经脱胎换骨了！
　　回到黑暗深渊，林铭就打算以最快的速度返回三十三天，而在这之前，他首先就要找到慕芊雪。
　　他已经了解了魔神之墓的秘密，也知道黑暗深渊和三十三天即将大战，这个时候若是慕芊雪继续留在黑暗深渊自然会极为危险。
　　林铭便想着，与慕芊雪一起离开黑暗深渊。
　　于是，他按照之前与慕芊雪约定好的印记，很快找到了这里来。
　　以林铭现在的实力，在固定了一定范围后，用感知锁定慕芊雪的位置并不难，毕竟慕芊雪所布置的阵法，林铭都十分了解，这些阵法对林铭而言，没有太大的阻挡作用。
　　“太古诸族，真是没落了……”
　　在林铭身后，圣美叹了一口气，她自然早就知道太古诸族的情景，只是之前圣美不知道自己的身世，自然以为太古诸族跟她无关，现在她才清楚，自己的前世，便属于太古神族。
　　无论修罗路主人，还是不朽君王，都是太古神族出身。
　　“嗯……造化无常。”林铭感慨着，转向太古诸族的起义军小队，说道：“慕姑娘在吧，带我去见她……”
　　太古诸族小队的武者们对视一眼，中年人讷讷的点了点头，说道：“领袖她……在……在的……”


第2195章 回三十三天
　　这一次太古诸族起义，持续了一千几百年，能够延续这么久，主要是因为魔神之墓一行，转移了魔道会大部分精力。
　　这次魔神之墓结束之后，洪盟和冥盟的高手全军覆没。对很多深渊势力而言，这简直是个晴天霹雳！
　　一直到魔神之墓出口开启后很久，没有一个高等恶魔从出口出来，这让诸多深渊势力都傻眼了。
　　各大势力，包括深渊级势力，都元气大伤，数个真神再加上两位数天尊的损失，不管哪个势力都承受不起。
　　在这种时候，魔道会自然早就无心理会原本规模就不大的古族起义军了。
　　而且，这些年来，古族起义军已经低调了许多，从一开始四处出征，到后来，开始休养生息，发展自身。
　　慕芊雪继承了玄情天后的一部分记忆，再加上林铭提供的一些太古诸族修行之法，将这些全部都分给太古诸族的武者修炼，这些年，古族起义军中也涌现出不少强者。
　　古族起义军的总部，就在无边海的海洋深处。
　　在进入总部之前，慕芊雪就已经感知到林铭了，同样的，林铭也感知到了慕芊雪。
　　两人在大殿中相见，慕芊雪一眼就看到了林铭的修为。
　　慕芊雪的脸上，闪过深深的惊愕之色，“你……突破真神了！？”
　　林铭差不多是在七千岁突破天尊的，之后在枉死谷中五千多年，到中位天尊顶峰，接着一千五百年，突破真神，这修炼速度简直逆天。
　　“嗯……因为魔神之墓的原因，说来话长，师姐，我们一边走一边说吧。”
　　“走？”慕芊雪微微一愕，不知道林铭指的是去哪里。
　　而且还有林铭身边站着的圣美，也让慕芊雪不明所以。
　　圣美在黑暗深渊这一点，连林铭之前见到都极为吃惊，慕芊雪自然就更不知道了。
　　“我们回三十三天！”
　　林铭斩钉截铁地说道，古族起义军有几十万人，这么多人混元天宫就装得下了，转移起来也并不麻烦。
　　而以林铭的实力，自然可以轻松扛过叹息神墙附近的可怕能量风暴，足以带着这些人，逃离黑暗深渊。
　　此时林铭，已经归心似箭，一来黑暗深渊太危险，二来，他也担心人族的处境安危。
　　而事实上，人族的情况，确实如林铭所担心的，并不是很好……
　　……
　　三十三天，蛮荒宇宙——
　　自从林铭离开人族，前往深渊，时间已经过去一千五百年的时间。
　　造化圣皇在六百年前就出关了，而那时候，人族征战神域的战斗早已经终止，神梦天尊率领人族退回蛮荒宇宙，并且依靠神明法旨，再一次打通叹息神墙，使得蛮荒宇宙，与又一重邻近宇宙贯通起来。
　　凭借这两个广阔的宇宙，人族与圣族周旋。
　　因为之前的战斗中，人族已经给予过圣族重创，所以在造化圣皇出关之后，人族虽然根本不可能与圣族正面抗衡，但是因为圣族人手有限，所以人族凭借蛮荒宇宙的种种复杂地形，也能勉强维持着……
　　这是一片混乱的陨石带，空间中充斥着遮挡视线和武者感知的星际尘埃，因为这些尘埃阻挡了星辰的光芒，以至于这片区域在这广阔无边的宇宙之中，实在太难被发现了。
　　其实就算发现了也没什么，蛮荒宇宙中类似的这种星际尘埃带要用“兆”为单位来形容，每一个星际尘埃带又可以跨越亿万里的宇宙空间，想要将所有尘埃带完全搜索一遍需要调用大量的高手，用感知进行地毯式搜索。
　　有能力用感知在短时间内完成一个尘埃带搜索的，至少是天尊以上修为的武者，而现在圣族，天尊已经折损了许多，而且天尊也要修炼，圣族很难像第一次蛮荒大战那样展开大范围围剿了。
　　在这片陨石带的内部，复杂的空间结构，构成了一片迷宫，在迷宫的中心，有层层幻阵相连。
　　这些幻阵无比玄妙，别说是一般的圣族武者，就算是圣族天尊踏入其中，也会被幻阵所迷惑，被困死在里面。
　　这样威力的幻阵，出自于神梦之手，以神梦的实力，除非是造化圣皇亲至，否则没有人能将之破开。
　　与圣族对抗的这八九千年的时间里，人族虽然损失惨重，但也成长了很多，尤其在隐蔽自己，布置阵法方面更是有了层次上的飞跃。
　　为了保全人族的火种，神梦天尊在蛮荒宇宙中亲手布下了多达一百多个幻阵，这更是大大增加了圣族的搜寻难度。
　　人族就这么跟圣族耗着，倒也能支持，只是，有一件事，成了笼罩在人族武者心中的阴云，那就是闭关多年的造化圣皇，终究是吞噬了人族的聚元体系气运。现在，人族武者与聚元体系天道之间，出现了一层隔膜。
　　这层隔膜，并不影响人族已修成武者的现有实力，但是却会阻碍他们修为再进一步。
　　现在的人族武者，修炼到化神九变的时候，就会感觉到非常吃力，到了界王境，阻力再增大千百倍，几乎无法突破。
　　至于下位天尊升级中位天尊，中位天尊升级上位天尊这种原本就不容易的提升，那就更是难上加难了。
　　这么下去，人族会因为气运丧失而慢慢灭亡。
　　这就是所谓的“气数已尽”。
　　一个种族因为气数已尽而灭亡的事情，在历史上不是没发生过，百亿年前太古神族何其强大，也是因为气数已尽而慢慢消亡的。
　　相比而言，人族无论规模还是实力，都差太古神族很远，所以人族在这场大劫中灭亡，丝毫不奇怪。
　　现在人族年轻一辈，已经开始慢慢凋零，很多在这种诅咒之下，资质普通的武者止步在神海境界，哪怕是人族的天骄，也不过堪堪冲破圣主，在突破界王的时候，却面对重重阻力，无法成功。
　　在人族之中，恐怖的情绪开始慢慢的蔓延开来。
　　虽然有阵法的庇护，但是年轻一辈没有高手诞生，老一辈实力难以精进，人族的强者可以说是死一个少一个。
　　这么下去用不了多久，人族便会不战而败。
　　尘埃带大阵之中，一片独立的小世界中。
　　一个青年盘坐在虚空之中，这青年身穿黑衣，肩背一杆长枪，容貌刚毅，棱角分明，气质凌厉。
　　仔细看，这青年跟林铭的样子有几分相似。
　　他正是林铭的长子——林荒。
　　此时在林荒身前，还有六个人——小魔仙、龙牙、君碧月、行痴、帝释迦，以及一位肌肤胜雪，容貌清丽的黑衣少女。
　　这个少女看上去大概十七八岁的样子，她身材窈窕，双腿浑圆而笔直，看上去美丽可人，但是她的武器却是一柄九尺长的暗红色镰刀。
　　这柄镰刀的刀刃造型十分狰狞，像是三枚从大到小的犬牙叠在一起，就算镰刀末端最小的那枚犬牙刀刃，也有半尺宽，配在身材纤细，肤如白瓷的黑衣少女身上，给人一种十分强烈的视觉反差。
　　这个黑衣少女也曾与林铭有过一面之缘，她名叫墨晓，是黑暗魔君的亲传弟子，在人族年轻一代之中名声显赫，被人称为小魔仙第二。
　　此时龙牙、君碧月、墨晓、林荒、行痴、小魔仙六人呈六芒星分部在虚空的六个点。
　　而帝释迦，双手合十，静立在六人的中心。
　　一股无形的气势，从帝释迦身上隐隐的散发出来，自成一片天地。
　　在这天地之中，有一尊佛陀法相，佛陀口吐真言，道道神光，凝化成金色的经文，在虚空中流淌。
　　一千五百年后的帝释迦，已经突破真神境界！


第2196章 神链禁锢
　　帝释迦一直是人族的顶尖强者，如果不是因为人族武道文明衰落，他的修炼之路会更加顺利。
　　在圣族发动第一次蛮荒大战之中，他就一直是天尊极限，如今，终成真神。
　　帝释迦也是人族的第二个真神。
　　七个人身处同一座大殿之中，寂静无声，帝释迦十指连动，打出一枚又一枚的佛印，此时在他身下，是一方莲台。
　　这方莲台，乃是普陀山的灵物，普陀山传承几十亿年，底蕴极为深厚，这方莲台乃是一件可以辅助修炼的至宝。
　　在法宝界，攻击性，防御性的法宝很多，但是辅助性的法宝却很少，因为它们其中的阵法复杂，炼制起来非常困难。
　　嗡嗡嗡——
　　莲台上，金光大盛，周围的天地元气，尽数汇聚到六人的身边，一时间，法则之光闪烁，在六人的身后，各自浮现出了一个巨大的尊者影像。
　　尊者影像，是天尊的标志。
　　现在龙牙、小魔仙、林荒、行痴、墨晓、君碧月六人都是天尊修为，区别就在于各自的小境界不同罢了。
　　在这场人族大劫之中，人族的诸多高手，成长速度都非常快。
　　对林荒、墨晓这个级别的天才而言，天尊不需万年，只要七八千年就已经足够，等到一万几千年的时候，就可以达到上位天尊，甚至天尊极限。
　　可惜，几百年前，在场诸多人阶，都被人族气运所束缚，想要突破，必须打破天道秩序神链的封锁。
　　然而打破秩序神链谈何容易，当年林铭能够打破道宫九星的天道束缚，不知是凭借了多少气运、宝物积累，再加上小魔仙与林铭双修，在被天冥子追杀，生死攸关背水一战的情况下，才险之又险的打破天道道图，成就九星之力。
　　而在人族之中，实在没有谁能跟林铭比肩，更是难以重现当年林铭面对的情景。
　　于是，人族天骄，开始尝试各种手段突破境界。
　　就比如现在，由帝释迦主持的大阵之中，六名天尊，合力冲击神链的束缚。
　　大阵之中的帝释迦，也只是起一个辅助作用，真正冲击束缚，还要看武者本身。
　　修为越高的武者，他们突破面临的天道束缚也就越牢固，归根结底，要看自身的天赋、潜力，以及冲击天道束缚的决心。
　　这一切，是否强大足以逆天改命！
　　六芒星之光交织，帝释迦全身金光大盛，在他全身每一个窍穴之中，都显化出一个佛陀，诵经之声，萦绕在天地之间，久久不绝。
　　此时在天空之中，秩序神链形成了天道道图，镇压在众人头顶。
　　帝释迦脚下莲台旋转，一只金色的大手直轰而上，与此同时，在帝释迦周围的六名天尊武者，一起冲击他们各自的修炼瓶颈！
　　聚元体系被封的这些年来，他们基本都达到了各自所在小境界的巅峰，如果不是秩序神链的封锁，他们已经突破了。
　　“轰！”
　　金色大手印，集合六人的力量，一起冲击在天道道图之上，道图剧烈的震颤！
　　一次又一次，剧烈的冲击，只要道图光芒稍稍黯淡，便立刻在四周有秩序神链如同金色蟒蛇一般游弋过来，补充着天道道图的能量。
　　冲击天道道图，会遭到天地道图的反噬。
　　小魔仙承受起来还好，她毕竟底蕴深厚，潜力强大，肉身也是神兽之体。
　　而行痴、墨晓等人，都已经被天道的反震之力冲得全身经脉受损，嘴角溢出血丝。
　　他们对天道道图的冲击还没坚持一炷香的时间，便已经是强弩之末了。
　　如果再继续下去，将难免受到不可逆转的重创。
　　他们的速度一缓下来，龙牙、君碧月、林荒也慢了许多，又过了一炷香的时间，小魔仙也停下来了。
　　这次对天道束缚的冲击，还是以失败而告终。
　　这个结果，他们并不意外，因为他们已经失败很多次了，连续的失败，让他们的心情却不免沉重起来。
　　他们几人已经是人族天骄中的天骄了，都不能冲破这天道束缚，更何况是其他武者。
　　这些年，已经有不少人族武者将目光转投到练体方面，开始修八门遁甲，道宫九星。
　　包括林荒也将更多的时间投入到了道宫九星的修炼上。
　　可是人族的练体术已经荒废了三十六亿年，想要在短时间重新发展起来又谈何容易？
　　而且就算是练体法则，也有一部分被造化圣皇封锁着，想要修炼，还是阻力很大！
　　其实人族气运被锁住之后，除了凭借自身潜力冲破之外，靠蛮力也不是不可以。
　　武者到了上位真神境界，再有对应法则（比如吞噬法则，诅咒法则）的话，就有能力逆改一个普通种族的气运，如果能达到超越真神的境界，那就有能力创世灭世，影响一个大世界的气运走势。
　　那么同理，想要凭借蛮力冲开天道束缚，至少要求有上位真神以上的实力，而人族之中，没有一个人能达到这种境界。
　　在造化圣皇面前，无论神梦还是帝释迦都差一大截。
　　而聚元体系被束缚之后，神梦和帝释迦想要超越造化圣皇，那就更难了。
　　这个时候，墨晓吞下一枚丹药，打坐调息了一会儿，慢慢平复下体内气血之后，她抬起头，看向天空中已经渐渐隐没下去的天道道图，不禁感慨道：“林铭前辈……真乃人杰。”
　　墨晓十分清楚，当年道宫九星被封印的时候，林铭就凭借惊人的潜力、决心以及小魔仙的帮助，一举打碎了天道道图。
　　冲击道宫九星的难度，比他们现在在帝释迦的主持下，合力冲击修为瓶颈有过之而无不及。
　　他们这么多天才，没有谁能打破，而且越是冲击道图，越能感觉到这天道束缚的可怕，不比较没有感觉，一比较，就深深的知道当年林铭做到这一步是有多难。
　　“林铭……”
　　突然听到墨晓提起林铭，小魔仙神色有些迷惘，自从林铭离开，在枉死谷之中五百年，到魔神之墓又是一千五百年，他已经走了整整两千年了。
　　小魔仙因为没有像林铭那般，在枉死谷中长时间闭关，所以她年龄还不到一万岁，而就是这九千多年的时间里，她跟林铭几乎都是处于分别状态的。
　　第一次一别将近七千年，第二次两千年……
　　这样的离别，而且不知道林铭是生是死，是好是坏，小魔仙怎能不担心。
　　林铭这次去的可是黑暗深渊，那地方实在太过危险……
　　“父亲不会有事的。”
　　在小魔仙身边，刚刚恢复过来的林荒，轻轻拉过母亲的手，传递着自己的安慰。
　　“嗯。”小魔仙轻轻点头。
　　这时，觉得自己之前有些失言的墨晓也说道：“当年林前辈被飘羽神王追杀时都能创造奇迹，何况是这一次，林前辈回归之时，定然会实力再进一步，上位天尊是稳的，甚至可能达到……顶尖天尊！”
　　墨晓漆黑的眼睛中，始终闪烁着崇拜和敬仰的神色。
　　对林铭，人族没有谁不崇敬的，而墨晓跟林荒差不多是同辈，她是听着林铭、神梦的故事长大，对父辈的崇敬，自然要比龙牙、君碧月这些林铭的平辈强烈得多。
　　“顶尖天尊吗……”
　　小魔仙不敢肯定，其实林铭的天赋和潜力主要体现在他同级战斗的能力上。
　　论修炼速度，林铭算不得绝顶，甚至比小魔仙还要慢一些。
　　当初小魔仙突破天尊的时候，林铭还只是半步天尊，比起林荒的速度都没快多少。
　　这主要是因为林铭所修法则太极致，想要速成难度太大了。
　　现在小魔仙自己都差一大截到顶尖天尊，林铭能达到上位天尊，已经不错了。


第2197章 相见
　　“我们不能总指望林施主，这次冲击天道道图虽然失败，但我们总归也积累了经验，这次不行就下一次，下一次不行就下下次，我们总有一天能够打破束缚，而打破这束缚的时候，也会促进我们各自的武道积累。”
　　帝释迦缓慢地说道，算是对这次冲击天道道图失败的总结。
　　帝释迦清楚，想指望林铭也指望不上，林铭现在的修为，就是达到上位天尊的境界，在这个境界想要战胜造化圣皇也是不可能的事情，哪怕林铭再逆天，也没有一点希望。
　　“姬施主……”
　　帝释迦看到小魔仙有些魂不守舍，不由的开口说道，想要劝慰几句，却又不知道从何说起。
　　“我没事。”小魔仙摆摆手，继续道：“我清楚林铭怕是很长时间不会回来的，只是这么长时间没有他的消息，有些担心……”
　　以小魔仙对林铭的了解，林铭性格坚毅执着，认定的事情就会坚持到底，恐怕他这次外出历练，不修炼到能够对抗造化圣皇的境界是不会回来的。
　　然而对抗造化圣皇，谈何容易，造化圣皇原本就实力深不可测，如今更是吞噬了人族气运，实力怕是又有长足的进步，在三十三天除了从没有出过手，不知道真正实力如何的魂帝而言，已经绝对无敌。
　　林铭想要超越造化圣皇，恐怕还需要相当长的时间，这也意味着自己恐怕在未来两三千年内，还是见不到林铭。
　　而且，聚元体系被造化圣皇封死，那么林铭的突破，会不会受到影响呢？
　　“父亲，定然能打破天道束缚的。”
　　林荒似乎猜到了小魔仙的心思，肯定地说道，林荒对林铭的崇拜，已经到了不需要理由的地步了。
　　“林兄连道宫九星都能冲破，聚元体系天道，也该是没有问题，只是怕会稍稍拖慢修炼速度吧，不过拖慢速度，对林兄而言也未必是坏事，锁链是锁不住真龙的。”
　　君碧月接过话来，缓声说道。
　　“我倒是期待林铭能回来，亲眼看看他冲破天道束缚的情景，也许会有所明悟。”
　　龙牙看着天空中天道道图消失后形成的空间涟漪，心有不甘。
　　“顺其自然吧……”小魔仙默默的道，而就在这时候，她突然身子一震，手中原本拿着的丹瓶脱手，咕噜噜滚落在地上，发出叮咚的响声，散发着药香的药丸，滴溜溜的滚了出来。
　　在小魔仙周围，所有人都是一愣，以小魔仙的实力，自然不可能失手让丹瓶掉落。
　　“母亲，怎么了？”
　　“发生了什么事？”
　　众人都关切起来，帝释迦已经站起了身，一只手按在了须弥戒上，神色凝重，在这个非常时期，他们哪怕在神梦布置的幻阵中都不安全，极有可能遭遇敌袭！
　　小魔仙呆呆的摸了摸自己的胸口，取出了一串古老的项链。
　　这串项链，便是在林铭归来蛮荒时候，引导林铭找到小魔仙的千里连心，千里连心是神文术炼制出来的，之前因为小魔仙的过度使用，它的能量已经用尽，神文符都崩碎了。
　　可是在林铭离开的时候，以神文术对千里连心进行了改造。
　　林铭不但重新制作了神文符，而且加强了千里连心的功能，原本它只能用于小魔仙对林铭的单向联系，现在却可以双向联系了。
　　这样就避免了发生如林铭第一次回蛮荒宇宙，怎么都找不到小魔仙的情况。否则林铭如果第二次归来蛮荒，还要在如何找小魔仙这方面大费周章的话，那就是自己给自己找麻烦了。
　　刚刚，小魔仙就感受到了千里连心的悸动，能够通过千里连心联系到她的，也只有林铭！
　　“林铭……他……回来了！”
　　小魔仙不可置信的看着手中的千里连心，声音带着一丝迟疑，一丝不确定。
　　众人都是一怔，还没有来得及做任何反应，这个时候，小魔仙手中的千里连心又是亮起了一道微光。
　　所有人都看到了这道光芒，但是只有小魔仙能听到千里连心传递而来的声音……
　　真的是林铭！
　　林铭回来了！
　　“林施主他，这么早就回来了？”
　　帝释迦愣了一下，他原本也以为林铭这次离开，怎么也要修炼到能够正面抗衡造化圣皇的地步，否则他回归也没有意义。
　　现在才两千年，他回来的也太早了。
　　“父亲不会遇到了麻烦吧……”林荒有些担心地说道。
　　“也许林前辈想念家人，怕你们挂心呢。”开口的是墨晓，她嗓音悦耳，说的话也是让小魔仙心中一暖。
　　确实这么多年来，她太担心林铭了。
　　“他没事就好。”
　　小魔仙由衷的高兴，心中的一颗大石头也总算放了下来。
　　“可惜神梦在闭关冲击中位真神，不能贸然打扰她，嗯……行痴，你去通知浩宇、黑暗魔君他们赶过来，再吩咐下去，设宴为林施主洗尘！”
　　帝释迦兴奋地说道，他们所在的这片基地，汇聚了不少人族的重要人物，还有一些人，则可以从临近的基地赶来。
　　人皇林铭回归，可是人族的大事！
　　“洗尘暂时不用了，他已经来了……”小魔仙说着，疾步向大殿之外走去。
　　“已经到了？”帝释迦有些疑惑，要知道，在他们所在基地的外面，有层层幻阵，这些阵法，都是神梦天尊亲手布下的。
　　林铭就算因为千里连心的存在，轻松找到他们的位置，可以要走进幻阵，恐怕也要费一番手脚的。
　　众人都是急忙跟了上去。
　　他们鱼贯飞出大殿之外，只见在大约十里外的虚空之中，一个黑衣男子正踏步而来，十里距离，他只是踏出了一步，就来到了众人的面前。
　　这个人，正是林铭！
　　“林铭！”
　　“父亲！”
　　“林前辈……”
　　几个人同时叫出声来，小魔仙呼吸微微急促，双目之中隐含泪光。
　　一别两千年，她看到林铭好好的站在这里，就比什么都重要了。
　　“嗯，林前辈的修为……”
　　墨晓愣了一下，林铭回归的第一时间，小魔仙心情激动，来不及去关注太多，而如墨晓这等林铭的崇拜者，他们首先关注的就是林铭的修为。
　　此时从林铭身上，她分明感受到了一股虽然被压制下来，但却依旧震颤她心灵，让她灵魂都为之震撼的可怕气息。
　　仿佛在天空中的林铭，就如深邃的天地宇宙，气势磅礴，蕴含着无穷的力量，让人无法揣测。
　　难道这是……
　　真神境！？
　　“怎么……”
　　“真神！！？”
　　人们心中大惊，别说帝释迦、龙牙、行痴，就算是对林铭崇敬有加的林荒都感觉不可思议。
　　真神是武者修炼道路上一道极为严苛的门槛，在神域大劫爆发之前，人族武道文明衰落，没有突破真神之法的那些时候，人族三十六亿年都没有出一个真神，任你绝世天才，也在这道门槛前饮恨。
　　现在虽然说真神之路已经大开，但是林铭两千年前离开时才下位天尊，归来时就是真神，还是让他们感到太夸张了。
　　这种修炼速度，逆天二字都不足以形容。
　　“林铭，你怎么会突破的这么快。”
　　“你这样的突破速度，难道不会根基不稳？”
　　“这根本就不是去考虑根基不稳的时候，就算再怎么不顾根基，也不能突破这么快啊，而且根基不稳的人，又怎么突破真神？”
　　几个人这个时候，思维都有些混乱了。
　　何况就在几百年前，造化圣皇还封锁了人族的气运，突破更是难上加难！
　　对众人的反应，林铭并不意外，他解释道：“我离开虽然两千年，但是在枉死谷中滞留了五百年，这五百年就等于五千年了，其实我离开了足足六千五百年的时间。”
　　六千五百年？
　　听到这个解释，众人疑惑稍减了一些，但还是觉得难以接受，对天尊到真神这一步，六千五百年的时间还是太短了。
　　尤其林铭所修法则深奥无比，修炼起来虽然威力巨大，但是也耗时极多，每一次突破，都需要恐怖的能量积累！


第2198章 约谈造化
　　当林铭回归后，人族强者很快从四面八方赶来，因为圣族对大宇宙的封锁能力相较第一次蛮荒大战时，已经减弱了许多，所以天尊以上级别的人族高手，在星空中穿梭只要小心一些，倒也来去自由。
　　林铭所回人族基地的主人就是小魔仙，作为地主，小魔仙设下宴席，迎接诸位人族高手，同时也为林铭洗尘。
　　这次宴席，林铭作为主人，又是人族领袖，自然高坐尊位，是全场的焦点。
　　林铭此次归来，圣美虽然跟随，但却一直都没有在公开场合露面，只是与小魔仙私下见了一面。
　　小魔仙早在两千年前，就听林铭说过他与圣美之间的种种。
　　对圣美，小魔仙心里实在是很难生出什么亲近之情来，不过她依旧感谢圣美，毕竟没有她的话，她可能就再也见不到林铭了。
　　而圣美与小魔仙类似，她虽然愿意站在林铭身后，默默的支持林铭。但是对别人，她却很难放下心中的冷傲，主动去接触。
　　所以圣美与小魔仙之间，只是稍稍寒暄了几句便分开了。
　　圣美一人独处打坐，而小魔仙则来到外面大殿之中，开始迎接宾客。
　　只是在小魔仙走后，九儿才探头探脑的溜出来，笑嘻嘻的看着圣美，“刚才那个漂亮姨娘，她是不是林荒哥哥的妈妈？老爹还真是花心，取得妻子都如花似玉呢！”
　　九儿撅了撅嘴说道。
　　这些年，九儿也成长了起来，在圣美的悉心教导下，九儿的修炼速度进展得很快，而且因为承受了林铭和圣美破真神时的天道洗礼，九儿对法则的感悟速度远不是同龄人能比的。
　　就连造化圣皇吞噬人族气运，也根本挡不住九儿修炼的脚步。
　　一来九儿就不是纯种的人类，二来九儿所修的法则，也不是人族聚元体系这三十三天道之一就能概括的了的。
　　她所在的高度，已经超出了三十三天道。
　　看到九儿，圣美却是笑了，她轻轻的摸了摸九儿的头发，说道：“我跟你父亲走到一起，可不是因为他花心……”
　　“那是因为什么？”九儿歪着脑袋，看向圣美。
　　“大概是因为宿命吧……”圣美幽幽地说道，轻叹一声。其实到现在为止，她都未能摆脱宿命二字。
　　“妈妈，外面好热闹，你不去参加宴会么？”九儿又问道。
　　圣美却摇了摇头，“我不去了，你要去可以跟你父亲说一声。”
　　其实跟随林铭回归人族，圣美却始终觉得，自己很难融入到这个环境之中。
　　无论对那些人族天尊也好，还是对林铭的朋友，哪怕是小魔仙这些林铭可以完全信任的人，她都感觉有很深的隔膜。
　　也只有跟慕芊雪，圣美还能聊上几句。
　　她仿佛不属于这片世界。
　　不过这对圣美而言，倒是没什么，她习惯了一个人，也习惯了孤独，她不需要跟人其乐融融，除了林铭之外，她也不需要谁的陪伴。
　　她有自己的路——她必须要走，也不得不走的路。
　　……
　　林铭的洗尘宴，也是林铭突破真神后的庆功宴，主殿一共摆下十二桌酒席。
　　战时从简，席位不多，但是出席的人，都是人族各方雄主。
　　比如黑暗魔君、通天神主、帝释迦、浩宇天尊、大自在佛等等一共二十多个人族天尊、真神汇聚于此。
　　对林铭的修炼速度，众人震惊的同时，也难免有一丝担忧，那就是林铭修炼速度如此突飞猛进，实力与法则领悟会不会跟不上来？
　　原本林铭七千岁修成天尊，这个速度在人族虽然是最顶尖的一个层次，但却称不上第一，但是林铭一万三千五百岁修成真神，这个速度，却要甩开所有人族武者了。
　　当宴会进行了一刻钟的时间，通天神主首先开口道：“林铭，你这次归来，打算怎么面对圣族？”
　　通天神主的一番话，在场所有人都不自觉停下来酒杯筷箸，纷纷看向林铭，这才是这些人到林铭洗尘大宴上最关心的事情。
　　林铭突破真神后的实力是多少，没有人清楚。
　　不到真神级，不了解真神级的境界差距，现在人们都有些担心，林铭初破真神，又只用了这么短的时间，会不会底蕴不足，根基不稳？
　　而造化圣皇，毕竟是老一辈真神，而且近期恐怕又有长足的进步，他的实力达到了什么境界已经不可揣测了。
　　在既不了解林铭，也不了解造化圣皇的情况下，众人对局势当然很难判断出什么来，只能问林铭这个当事人，下一步到底打算怎么办。
　　林铭放下筷子，微微沉吟，而这时候，浩宇插口说道：“人族圣族的这一场战争，波及了数个宇宙，局面太大，不是一言两语能说的清的，我看林铭你也不必急着开口，我们从长计议吧。”
　　大敌当前，人族命运垂危，在场各方人族领袖，也无心去吃桌上的各种美味灵食了，开始商谈战局。
　　“我看人皇陛下还是先闭关一些时日，巩固一下根基……”
　　开口的是黑暗君主，他虽然是魔道出身，然而外表温文尔雅，语气也极为恭谦。
　　“嗯……可是造化圣皇封锁我族气运，现在年轻一代修炼聚元体系困难重重，练体方面短时间也难有进步，如果再拖下去的话，不用人族动手，我人族就灭亡得差不多了！”
　　通天神主面有忧色的看向林铭，指望林铭提出什么能够在短时间内，稍稍改变局面的建议。
　　现在人族面对的局势确实糟糕至极，然而无论黑暗君主、大自在佛、神梦、帝释迦，谁都给不出任何有效的解决办法来。
　　似乎人族，已经被圣族逼进一个死胡同，没有出路了。
　　“我们面对的情况确实如神主所说，可是现在也不能急着做什么，否则反而可能会露出破绽，被圣族重创，甚至被彻底灭杀。”
　　开口的是帝释迦，他感觉把这个尖锐的问题抛出来，林铭也很难给出什么对策来，不过不管怎么说，林铭归来，人族多了一个顶尖强者，至少不至于面对造化圣皇时完全被碾压了。
　　帝释迦说话间，也望了林铭一眼，征询林铭的意见，现在的林铭，已经人族各方领袖的主心骨了。
　　林铭微微一笑，说道：“魔君前辈所说的，让林某闭关一些时日巩固境界什么的，其实我已经完成了，我在突破真神后，还在一处修炼圣地之中闭关了五百年，根基早已巩固。”
　　林铭这番话说出来，在场诸多人族雄主都是心头一跳。
　　看来林铭突破真神还在五百年之前，也就是一万三千岁的时候，就已经完成突破了！
　　而能被林铭称为“修炼圣地”的地方，恐怕也了不得。
　　“在黑暗深渊的一千五百年，我音信全无，让大家担心了……”林铭说道这里，看了小魔仙一眼，眼神中有些愧疚之色。
　　小魔仙欣慰的一笑，传递了一个让林铭心安的眼神。
　　其实林铭实在没有办法给小魔仙传递消息，他在深渊呆的日子，基本都是在完全封闭的魔神之墓中度过的。
　　“既然今天，我回到人族，自然已经有了一些面对圣族的底气。”
　　林铭说到这里，众人都是精神一震，他们都对林铭有绝对的信任，林铭既然敢说有面对圣族的底气，那么自然不会无的放矢。
　　“我们怎么做？”通天神主接口道，因为心中激动，他的胡子都微微抖动起来。
　　“你们为我掠阵就行了，至于我……”林铭说到这里，稍稍拖长了强调，而后一字一顿地说道：“我打算约谈造化圣皇！”
　　林铭此言一出，全场一片寂静。


第2199章 信使传书
　　“约谈造化圣皇！？”
　　“这……”
　　在场人族雄主都被林铭的话震住了，他们不仅面面相觑，手中的酒都洒了出来，造化圣皇正愁着想要找林铭呢，林铭竟然主动送上门去。
　　在这种族大战之中，约谈怎么都要双方有对等的实力才行，否则谁跟你谈，直接把你干掉就完了。
　　难道说……林铭已经有了面对造化圣皇的自信！？
　　意识到这一点，众人都愣愣的说不出话了。
　　“林铭，你要跟造化圣皇决战？”浩宇天尊愣了好一会儿，开口问道，在他看来，约谈跟决战，也没什么区别了。
　　“你……有信心击败造化圣皇？”小魔仙担心的开口，她对林铭是有信心，但是刚刚突破真神就面对造化圣皇，还是太冒险了。
　　“造化圣皇是什么境界我不清楚，如果可能的话，我愿意跟造化圣皇约谈，而不是决战，不过事情有时候未必会像我想的那样……”
　　林铭轻描淡写的说着，谁也没有料到，林铭归来后，面对圣族人族局势的解决方法，竟然就是这么简单。
　　……
　　林铭约谈造化圣皇一事，就这么定下来了，虽然小魔仙、浩宇等人都无比担心，可是林铭在人族权威极高，他曾经创造过的奇迹太多，没有人会质疑林铭，也不认为林铭会去做没有把握的事情。
　　退一步说，约谈一事，就算不成功，也不该造成什么糟糕后果才是。
　　林铭面对造化，就算占不到便宜，也该有办法脱身才是。
　　想到这里，很多人族雄主感觉稍稍定下心来，于是，在定下时间、地点之后，林铭约谈造化的消息，便被人族放了出去。
　　传信息的是一种信使傀儡。
　　这种傀儡本质其实就是小型灵舰，经过炼制之后，可以进行空间大挪移，而且还能在行进中改变方向，免得被人查到来源地。
　　上千个信使傀儡认准圣族的几大型聚集地，直接投放过去，只是大半个月后，消息就传递到了圣族……
　　……
　　这是一片优雅的空中花园——
　　在无尽浩渺的宇宙虚空之中，悬浮着一座方圆百里的花园，其中灵植遍地，鸟语花香，各种天地奇珍争奇斗艳。
　　而在花园的边界，被阵法罩住，往外一步，就是深邃无限的黑暗星空，这种场面，实在让人震撼。
　　花园之中，有几座悬浮的仙山，其中一片仙山之上，开了一朵磨盘大小的青色莲花，莲花的花瓣精致如玉，而在莲心之上，盘坐着一个青衣女子。
　　这个女子身穿一袭青色长裙，完美的衬托出她卓约的身材，她双目细长，肤色略显苍白，给人一种病弱西子的感觉。
　　女子的发髻上，插着三根漂亮的翎羽，这三根翎羽，给她平添了一份神秘而让人难以捉摸的味道。
　　她便是飘羽神王的得意门生——青莲仙子。
　　自从在林铭手下饮恨之后，青莲仙子就一直闭关苦修，这些年，她修为进展极快。
　　她并不奢望追上林铭，但她却以林铭为目标而努力。
　　有时候，设定一个高的目标，即便达不到，也可以将自己的潜力发挥到极致。
　　原本飘羽神王已经退出人族和圣族的大战，但是青莲仙子还是来到了蛮荒宇宙，原因是圣族宇宙实在太平淡了，尤其青莲仙子已经在同龄人中找不到对手，在风平浪静的圣罗天修炼，简直平淡到跟一个人闭关差不多。
　　所以青莲仙子来到这战场上，从战斗中感悟自己的武道，能偶尔看到两军生死厮杀，甚至高手交手，对她而言，都是一种启发。
　　只可惜，现在人族处处隐匿躲藏，已经很久没有跟圣族交手了。
　　青莲仙子这些日子，都在仙山之上打坐苦修，直到这一日，她在静坐之中突然睁开眼睛，她看到在这座空中花园的结界之外，有一个三尺长短的傀儡鸟在快速飞行，那是一只信使傀儡！
　　“嗯？”
　　青莲仙子心中一动，身形一闪，便出现在了结界之外。
　　随手抓过傀儡，看到其中的消息，青莲仙子心中一震，“这……这是怎么回事！？”
　　傀儡信使都携带有信息玉简，其中记载的东西非常简单，只有短短一句话，那就是给定了时间、地点，而后提出约谈造化圣皇，落款是——人皇林铭！
　　林铭，约谈造化圣皇！？
　　青莲仙子嘴巴微张，感觉脑子里一片混乱。
　　两千多年前，青莲仙子第一次见到林铭，曾经以林铭作为自己的对手，还率领荒之军团去围剿林铭，事实证明，林铭跟自己根本不是一个级别的，他在突破天尊之后，甚至与自己的师尊飘羽神王战平！
　　虽然不得不对林铭心服口服，可是青莲仙子也不认为，林铭能够在短短两千年时间内，抗衡造化圣皇。
　　造化圣皇，真正的可以用深不可测来形容。
　　而约谈，其实跟约战是一个概念，除非林铭本尊不出现。
　　可是本尊不出现的话，他直接用信使傀儡传递全部消息就行了，何必指明时间地点，跟造化圣皇郑重其事的约谈？
　　林铭，难道已经自信到能够对抗造化圣皇了？
　　青莲仙子感觉这几乎不可能，时间才过去了多久。两千年前林铭是下位天尊修为，现在又能到什么程度？他该不是以为天尊极限什么的，就能战胜造化圣皇吧！
　　她握紧傀儡信使，沉默了一会儿，首先将消息报告给了自己的师尊——飘羽神王。
　　不光是青莲仙子，很多圣族高手，这个时候也都得到了消息。
　　其中包括了圣族的诸多天尊，还有曜日、邪月这些年轻一代的俊杰。
　　所有人看到傀儡信使的第一时间，就认为这根本是戏耍他们，最可能的是一个圈套！
　　他们才不信林铭真的会在那天到场跟造化圣皇约谈。借他一百个胆子都不可能，如果他真来的话，那就不是勇敢，而是愚蠢了。
　　“你们说，人族是不是设下了什么陷阱？”
　　此时，在造化圣宫附近，圣族诸多天尊云集，开始揣测人族的意图。
　　“嘿嘿，人族能设下什么高明的陷阱？现在人族的真神，不过是神梦和帝释迦两个人，除此之外，林铭虽然不到真神，但是实力早就达到真神境界了，他应该是人族最强，可是就凭这三个人组合起来，又怎么能布下足以威胁到圣皇陛下的陷阱？哪怕给人族一千年的时间，让他们布置重重机关大阵，也不可能伤到圣皇陛下一根汗毛。”
　　“不错！你说的对，不过奇了怪了，难道人族只是闲的无聊，用这种方式消遣我们？又或者是他们被我们这些年压得喘不过气，加上圣皇陛下吞噬了他们的气运，他们恨得牙痒痒，又没办法报复，所以就用这等幼稚的手段？”
　　“哼！人族还不至于这么无聊，不过不管他们的打算是什么，那一天，林铭是不可能出现的……这个人实力出众，成长又快，非常棘手，是我们的心腹大患，这样的祸害，不可能蠢到这种程度。”
　　“我们想不出人族这么做的原因，至于说陷阱什么的，我想是各位多虑了。别说人族没这个能力，哪怕是魂族介入进来又能如何？我们只要先派人去侦查就可以了，而且圣皇陛下也能用感知远远的探查，有陷阱的话，不可能没有蛛丝马迹。”
　　圣族的诸多天尊们，一番分析下来，最终发现，人族送出的这些信使傀儡们，完全是莫名其妙，不知人族的目的到底是什么。
　　而这时候，无论飘羽神王，还是天罡神王，也都得到了消息。
　　“有意思，有意思！”
　　天罡神王摸着自己如同钢针一般的胡须，感觉有些兴奋了。
　　林铭约谈造化！
　　他同样不相信林铭的实力能成长这么快，但是这并不妨碍他期待这件事本身，他倒是想要看看，林铭和人族准备做什么。
　　“看来我要走一趟蛮荒了！”天罡神王很是期待，他退出了人族和圣族的大战，但并不代表他不能去观战。


第2200章 约谈之日
　　造化圣宫，一座金色大殿之中，一个身材魁梧的中年男子，身穿华丽的长袍坐在王座之上。
　　这个王座，由亘古玄石打造，座位有一丈宽，男子坐在这里，如同坐在众生之上，让人难以仰视。
　　男子的眼中，也带着一股睥睨天下的漠然，仿佛世间没有什么能让他产生情绪波动一般。
　　这个男子，便是圣族的领袖——造化圣皇。
　　此时，造化圣皇手中拿着一块玉简，脸上无悲无喜。
　　玉简中的内容他已经看过了，是林铭要约谈他的那一段话。
　　而在大殿之中，还站着诸多圣族强者，能站在这里的，最低修为也是中位天尊。
　　人们都看到了造化圣皇手中的玉简，原本认为只是一份没有意义的信息，没想到，造化圣皇会在这个时候突然拿出来。
　　他们并没有多说什么，人族送来玉简这件事虽然看起来莫名其妙，但是既然造化圣皇已经看到，自然就由造化圣皇亲自来决断好了。
　　“三日后，你们随我前往潜龙星系。”
　　造化圣皇简单地说道，在场天尊听了都是一怔，潜龙星系就是玉简中约定的见面地点。
　　他们没有想到，造化圣皇真的要赴约。
　　“圣皇陛下，您真的要去？”
　　造化圣皇没有再说什么，只是拂袖而去，留下诸多圣族天尊们面面相觑。
　　竟然真的要赴约，如果人族到时候一个人都不来呢？
　　不过造化圣皇的命令，他们当然不敢违抗，于是三日后，圣族的诸多天尊在造化圣宫集合。
　　“哈哈哈，飘羽，我就知道你也回来。”
　　天罡原本就猜到飘羽会来，以感知搜寻，很快就找到了飘羽，他们已经两千年未见了。
　　在飘羽神王身边，站着青莲仙子，而天罡神王也带着他的两大徒弟——妖月和曜日。
　　“这样的盛事，我自然不会错过。”飘羽淡淡一笑。
　　“我们先行一步吧。”
　　“好！”
　　飘羽和天罡跟造化圣皇关系一般，他们原本也不打算跟造化同行。
　　就这样，造化圣宫一脉，飘羽、天罡，连同诸多圣族势力，一同前往潜龙星系。
　　对此，很多势力的天尊都并不情愿，没有人愿意被人当傻子戏耍，但是造化圣皇亲至，他们当然不敢不跟随。
　　然而，等到逼近潜龙星系的时候，他们却慢慢的闭嘴了。
　　因为他们将感知覆盖到潜龙星系附近的时候，隐约察觉到了附近属于人族的灵舰。
　　“有人族舰队，林铭不会真的来了吧？”
　　“人族在想什么？总决战吗？”
　　诸多圣族武者们一时间都感觉非常意外。
　　潜龙星系很大，但是凭借人族灵舰的位置，他们很快就找到了约谈的准确地点。
　　看到眼前的情景，他们彻底愣住了。
　　只见远处那广袤的星空之中，有一颗小星辰孤零零的漂浮着。
　　原本这样直径不过几百里的小星辰，不可能孕育出生命，然而这颗星辰之上却长着数不清的奇花琼树，天地珍宝。
　　这些灵物，都随意的长在大地之上，而在这颗小星辰之上，还悬浮着一座空中楼阁。
　　这座楼阁看起来就朴素多了，只有方圆数丈，在楼阁之中，盘坐着一个年轻男子。
　　这男子容貌卓尔不群，气质出尘，他整个人坐在那里，却像是一杆锋锐的长枪，让人看了心中一震！
　　在男子面前，有一张长桌，年轻人坐在长桌的一端，而在桌子上，摆着一壶酒，还有几盏酒杯。
　　看到圣族诸多武者前来，男子伸出手来，做了一个请的手势，而他的目光，却灼灼的看向天空中悬浮着的圣族宫殿，仿佛透过了宫殿的墙壁与阵法，看到了宫中的造化圣皇一般。
　　“林铭！！”
　　“真的是他！”
　　有很多圣族天尊都看到过林铭，就算没见过的，也看过林铭的画像，眼前的男子，正是林铭无疑。
　　他们万万没有想到，林铭不但出现了，而且如此气定神闲，简直像是朋友间的小聚一般随意！
　　“不但林铭来了，人族还有不少天尊也来了，他们就在不远处严阵以待！”
　　人族灵舰在此，只要追随灵舰的位置，就不难发现在灵舰附近，还有二十多个人族天尊。
　　这些人族天尊，都是人族的重要人物！
　　如果林铭还有这么多天尊折损在这里的话，那么人族的下场可想而知了。
　　“到底要干什么？他们就不怕都死在这里？”
　　“不会是魂族介入了吧！”
　　很多圣族武者心中闪过这个疑惑，而这时候，有人发现了林铭的修为。
　　虽然相距很远，但是面对林铭，他们却有种面对星空大海的感觉，有强大的压迫感。
　　距离越近，这种感觉就越强，不少天尊呼吸微微凝滞，而且林铭那看似随意的动作，也似乎蕴含着一股难言的意境在里面，让人无法直视。
　　“真神！”
　　“他竟然突破真神了！”
　　“这才两千年，他怎么会……”
　　诸多圣族武者们都有些傻眼了，他们都没有想到林铭竟然在这么短的时间，完成突破真神之举。
　　“真神……”
　　在飘羽神王一旁，青莲仙子轻吸一口气，林铭的成长速度太快了，快到让她以林铭为目标的勇气都没有了……
　　她不禁看了自己的师父一眼，当年飘羽神王曾经与林铭交过手，怕是最有资格评价林铭。
　　飘羽神王目光闪烁，也是心中无比惊愕，“奇怪……林铭能突破这么快，肯定是有奇遇了，可是我却想不出，有什么奇遇能达到这等层次。”
　　“他突破得太快了，也不知道他的根基和实力如何……”在飘羽神王旁边，天罡神王舔了舔嘴唇说道，他越来越期待今天的场面了。
　　真神林铭，对上造化圣皇！
　　圣族的灵舰纷纷停在了小行星之前，诸多圣族武者们都鸦雀无声，远远的看着林铭，目光中有忌惮之色。
　　林铭的手依旧没有放下，还是请的姿势。
　　这个时候，圣族神宫之中，传来了一声朗笑。
　　“了不得，真是了不得！你竟然突破了真神，无怪有胆子面对我了！”
　　这声音口气淡漠，但却如同滚滚惊雷，响彻宙宇！
　　一个身穿金色锦袍的中年人从圣族神宫中大步踏出，他只是走了几步，就落在了林铭所在的星辰之上。
　　这男子，自然就是造化圣皇了。
　　此时他距离林铭只有不足十丈远，对真神级高手而言，这个距离跟脸对着脸没有任何区别。
　　造化圣皇灼灼的看着林铭，脸上带着一丝无人能懂的笑意。“你以为，你突破真神之后，就可与我一战了？你的修为能成长这么快，大概是进入了某种特殊时间结界，既能改变时间流速，也不会扭曲法则，能让武者能够在其中安然修炼吧？”
　　造化圣皇此言一出，在场圣族武者都是微微一怔。
　　这种时间结界，极为罕见，只有少数人听说过。
　　在这等时间结界中闭关速成换来的修为，比不过经过种种历练、厮杀、奇遇增长的修为，两者体现出来的战斗力不是一个档次的。
　　这就像密闭温室中培育的花朵，跟外面经历风吹雨打的野草的差别。
　　如果说，林铭利用这两千年的时间，进入时间结界中让修为速成，那么哪怕突破真神，也不奇怪了。
　　想到这里，不少圣族天尊释然了。
　　这些特殊的上古时间结界改变时间流速的比例一般都不会太夸张，不过两千年也能等于至少一两万年了。
　　这样算起来，林铭突破也是情理之中，毕竟他的潜力和根基摆在那里。
　　但是在时间结界中速成真神，尤其若是连续跨越天尊级几个小境界的话，实力、法则参悟方面，都难免会受到影响！


第2201章 谈崩
　　在圣族天尊，无论是老一代还是年轻一代，对林铭都有深深的敌视和嫉妒。
　　林铭太耀眼了，一万多岁突破真神，可以约谈造化圣皇，这跟他们已经完全不是一个级别的了。
　　自古文人相轻，武者，尤其是敌对阵营的武者也是如此，谁也不愿意自认不如人，不愿意长他人志气灭自己威风。
　　“圣皇陛下还在等什么，直接出手便是了，这林铭，不过是依靠时间结界突破了真神，在圣皇陛下面前不值一提。”
　　“圣皇出手对付林铭，我们围剿人族的其他高手，今天这一战，就可以重创人族！”
　　诸多圣族天尊心中盘算着，约谈什么的，他们根本没有放在心上，对他们大多数人而言，今天就是一场厮杀！
　　而这时候，在那颗小星辰之上，林铭再一次伸出手，做了一个请的手势。
　　“圣皇陛下不入座么？”
　　林铭面带微笑，语气平静无波。能够在造化圣皇的威压之下如此镇定，这不是一般真神级高手能做到的。
　　造化圣皇看了林铭一会儿，微笑道：“我现在倒是想听了，听听你能谈什么。”
　　造化圣皇轻轻一挥袖袍，下一刻，他已经坐在了坐席之上，林铭面前的长桌只有两丈长，两人相隔一张桌子对坐，林铭慢慢的倒上了酒。
　　这一幕，让在场诸多圣族武者都觉得有些诡异。造化圣皇在圣族地位尊崇，根本没人有资格与他同桌对饮，哪怕飘羽、天罡都不行。
　　而现在，人族的林铭便与造化圣皇平起平坐，同桌饮酒！
　　“咻！”
　　也不见林铭如何动作，便有一道玉简从林铭手中射出，直飞造化圣皇而来。
　　造化圣皇动都没动，那枚如箭矢一般射出的玉简，就自动停在了造化圣皇的面前。
　　神识一扫，只是刹那，造化圣皇就得知了玉简之中的信息！
　　在玉简之中，林铭描述了魂帝的阴谋。
　　深渊恶魔，迟早要侵吞三十三天，百亿年前的上古大战，将再次来临。
　　这玉简上的内容，任谁看了都会大吃一惊，即便是造化圣皇，看到玉简之后，也是难以镇定了。
　　他惊疑不定的看着林铭，“你说什么？你说魂帝被夺舍了！？”
　　“至少被夺舍几亿年了吧……现在的三十三天魂帝，早就不是魂族人了。”林铭慢慢喝完了杯中酒，又重新倒上。
　　林铭说出的信息，让造化圣皇心中发寒，但是他也没办法完全相信林铭所说。
　　这种事情，太过惊世骇俗，如果是林铭骗他的，他也根本无从分辨真假。
　　“你说不朽君王被封在黑暗深渊的魔神之墓中，又说魔神之墓产生了灵智想要奴役三十三天，所有这一切都是你的一面之词，我凭什么信你！”
　　“凭你的判断。”林铭的回答十分简单。
　　造化圣皇不禁冷笑起来，“说了等于没说。你一道玉简，就让我终止圣族所有行动，转而与你们联手对抗魂族，也太儿戏了！”
　　“何况，你杜撰出来的故事也有诸多漏洞，比如既然在你口中，那魔神之墓主人如此可怕，既然能夺舍魂帝，控制图腾级恶魔，那么我问你为什么他会对我视而不见，他既然能夺舍魂帝，自然也能夺舍我，控制荒，干脆将我和荒也控制了，不是更省心，那样就不会有你今天约谈我的这一幕发生了！”
　　林铭对造化提出这个丝毫不意外，事实上这件事他之前就已经考虑过。
　　林铭说道：“任何人的力量都不可能是无穷无尽的，如果按照圣皇陛下的说法，那么我同样可以反问，魔神之墓主人为什么不把三十三天，包括黑暗深渊所有的生命，所有的恶魔全部控制或夺舍了，那他就真的是绝对主宰了，任何人都不可能反对他！”
　　“这显然不可能，他没有那么恐怖的力量，也没有那么强的灵魂力，也就是说，他控制别人，夺舍别人都会有一个极限。”
　　“事实上不管谁都是如此，傀儡师控制傀儡，还有一个上限，尤其对强大的傀儡更是如此！”
　　“那么魔神之墓主人控制上位真神，顶尖真神的存在，必定数目不多，比如他的主魂最多只能分成三份，分别夺舍了魂帝、冥、洪三个世间最强大的存在。而你……很遗憾，没能入选。”
　　林铭的话不紧不慢，可是对造化圣皇来说却无比刺耳。
　　说白了，就是因为造化实力不济，没被看上眼。
　　林铭的解释，也是合情合理，荒很早就受伤了，也许也是因为这个原因，被魔神之墓主人放弃了。
　　造化圣皇的脸色，阴沉了下来，不过他并没有因为林铭的讽刺而发作，“即便你能自圆其说又如何？我圣族为这场大战准备了不知多少时间，仅凭你一个故事，我就要圣族全面休战，转而对付魂帝，那岂不是滑天下之大稽！”
　　造化圣皇，依旧不相信林铭所说，这一点林铭早有心理准备，他慢慢的摸索着须弥戒，从须弥戒之中，抽出了暗龙枪！
　　造化圣皇眼睛微微眯起，身上杀气四溢。
　　绝世强者的威压，在这一刻完全爆发出来，连造化圣皇脚下的星辰都开始震颤，仿佛承受不住这样的压力一般。
　　在这巨大的威压之下，林铭轻轻抚摸着暗龙枪的枪身，头也不抬地说道：“圣皇陛下发动对人族的全面战争，其实是为了吞并人族，取得大量的资源和气血之力，供你完成你吞噬天下的野心吧？你最终认定的对手，还是魂帝，你认为魂帝是你制霸三十三天最大的威胁。”
　　对林铭的话，造化圣皇不置可否，他只是冷笑一声道：“你到底想说什么？”
　　“你的一切计划，都是建立在圣族远比人族强大的基础上，可是，如果圣族根本赢不了人族的话，我想你们也没有理由继续坚持这场两败俱伤的战斗了吧？”
　　“嗯！？”林铭的话，让造化圣皇眉梢一挑，目露寒芒！
　　林铭和造化圣皇的谈话，并没有做声音隔绝，在场圣族天尊对几百里外的声音都听得清清楚楚。
　　林铭的这一句挑衅，让他们纷纷抽出兵器，运转体内罡元！
　　“圣族赢不了人族？”
　　“哈哈哈，太好笑了！”
　　一些圣族天尊怒极而笑，他们几乎忍不住想要一场大战，来证明林铭的话有多么荒谬！
　　对圣族诸多天尊的反应，林铭根本视而不见，他微微偏头，目光停留在了天罡神王和飘羽神王的身上。
　　他们两个人一来的时候，林铭就感觉到了。
　　林铭微笑道：“两位神王，可还记得当年与林某的约定？林某约定与两位一起退出人族和圣族的大战，但也约定，我与造化圣皇是私人恩怨，生死之仇，林某不对任何一个圣族子民出手，但唯独可以对造化圣皇出手，是不是？”
　　当年与林铭定下约定的那一幕，飘羽和天罡都记忆犹新，天罡点头道：“确实如此。”
　　“嗯……很好！如果两位神王不出手，而我能证明……”林铭说到这里，转向了造化圣皇，慢慢的站起了身。
　　“证明林某的实力比圣皇陛下有过之而不及的话，那么圣族在正面战场上，将没有任何人能抗衡帝释迦与神梦天尊！如此，圣族将赢不了人族！”
　　“到了这个时候，圣族这场战争还有必要打下去么？”
　　“而在这个前提之下，圣皇陛下还认为，林某有必要跟你撒谎么？”
　　林铭说话间，他的右手，已经轻轻的按在了暗龙枪枪身之上。
　　那一瞬间，周围的空气，仿佛完全凝固！


第2202章 真神之战
　　“蓬！”
　　在林铭拿起暗龙枪的一瞬间，林铭身下的桌子、椅子，全部爆碎，化成了碎粉！
　　杀气肆意席卷，林铭、造化圣皇，两大绝世高手针锋相对！
　　如他们这个级别的强者，在三十三天这样的位面，光是凭借各自的气势，就能震碎空间。
　　造化圣皇衣衫猎猎，面带冷笑，那一刻，在他体内，突然响起一阵宛若龙吟一般厉啸声，这啸声震耳欲聋，直冲宙宇，随之天地色变，风起云涌，在造化圣皇身后，浮现出一个体长千丈的神灵虚影。
　　这个虚影手持一杆战矛，身形如巍巍山岳，双目如两轮耀眼的太阳，迸发出照亮霄汉的煌煌之光，睥睨天下！
　　“啊……”
　　有闷哼声接二连三的响起，人族和圣族的界王，在这神灵虚影面前根本就不能直视，刚才只是看了一眼这神灵虚影，立刻全身一震，胸口犹若重锤轰击，几乎忍不住要跪伏下去。
　　即便是在场诸多天尊，面对这神灵虚影，都感觉那股威压宛如泰山压顶，让他们忍不住想要顶礼膜拜，似乎难以承受这巨大的压力一般。
　　“你……确定要与我一战？”
　　造化圣皇灼灼的看着林铭，声音带着睥睨众生的霸气！
　　此时配合他背后的神灵虚影，似乎造化圣皇就是真正的神明，无人能够违抗！
　　“圣皇万世不朽！”
　　在圣族一方，有造化圣皇的追随者情不自禁的高叫。
　　“冒犯陛下威严者，死！”
　　圣族的诸多天尊，在造化圣皇展现出实力的时候，全部都激动起来！
　　这就是领袖的威力，而且他们早就不想看这毫无意义的谈判了，他们要看的，是造化圣皇对林铭的碾压，是他们圣族大部队冲上去，将人族的阵地彻底撕裂，杀他个鸡犬不留！
　　而在人族一方，看到这样的结果，帝释迦、黑暗魔君等人都是面色凝重，小魔仙握紧拳头，心中为林铭捏一把汗。
　　他们都清楚林铭不会乱来，可是关心则乱，毕竟林铭要面对的是圣族最强大的皇者！
　　对人族而言，造化圣皇实在积威太重了，哪怕在许多人族武者心中，造化圣皇也可以算是三十三天近乎于神灵的存在了。
　　吞噬人族气运，逆改天道，这不是神灵的手段是什么？
　　这样一场关乎人族命运的决战，他们岂能释然？尤其现在，造化圣皇展露出的实力，让人族很多雄主都有种难以仰视的感觉。
　　时间仿佛在那一刻凝固了，林铭和造化圣皇，只是相隔数丈距离，在他们散发出的可怕威压下，他们脚下的星辰都剧烈的颤抖起来，大地出现了一道道裂纹，似乎要崩碎一般！
　　林铭仰头看着造化圣皇背后的神灵虚影，平静地说道：“似乎现在，我们已经是生死之战了，我若是输了，你必然会取我性命，那么我若是赢了，也不可能不让你付出代价，我要取你鸿蒙灵珠，夺你荒之分身，拿走你侵吞之人族气运！”
　　在混乱的天地大势之中，林铭的声音，如同滚滚风雷传遍万里虚空。
　　在场圣族武者听了，都是愣了一下，这林铭，狂得没边了！
　　在这种情况下，他竟然还如此嚣张，他说的三样东西，都是造化圣皇至关重要的宝贝！
　　鸿蒙灵珠、荒之分身不必说，那是造化圣皇修炼到现在的倚仗，而人族气运，造化圣皇也是用了近两千年的时间才闭关吞噬成功，用吞噬法则将其融入荒之分身中，让自己的修为更进一步，让林铭夺走的话，等于他这两千年的努力白费了。
　　林铭所说三样事物，毫无疑问已经触及了造化圣皇的逆鳞！
　　造化圣皇怒极而笑，他满头长发肆意飞舞，眼中杀机浓烈。
　　“好！好！好！”造化圣皇连说三个好字，“你觊觎我的鸿蒙灵珠，我同样也想知道你身上有什么秘密！你如彗星一般崛起，区区万载岁月修成真神，你身上岂能没有秘密？今天，我就将你一片片的切开来，看看你身上的秘密到底是什么！！”
　　造化圣皇一头长发飞扬，他身材高大，双目熠熠生辉，他仿佛是天生的上位者，身上带着与生俱来的压迫感。
　　“多说无益，一决高下吧，这是我入真神之后的第一战，我期待已久了！”
　　林铭的身影，轻飘飘的从亭台飞了出去，他站在了这小星辰之上一片山川的山巅。
　　他看着造化圣皇，目光微微一凝。
　　“嗡！”
　　林铭出枪了，时间仿佛在瞬间凝固，众人只觉得眼前神光万丈，什么都看不清，下一刻，惊天动地的呼啸声震耳欲聋！
　　狂暴的能量向四面八方呼啸而去，造化圣皇也在这一刻轰出了一拳！
　　他的拳头，包裹着神光，金色的能量汇聚到造化圣皇的全身，凝成了罡元战甲。
　　这一拳，就让星空碎灭。
　　拳芒与枪芒对撞，这小星辰上的亭台、大石、天地灵植刹那间灰飞烟灭，灵泉倒卷，山川倾塌！
　　造化圣皇的拳芒势如滔天海啸，而在拳芒的中心，暗龙枪却势如破竹！
　　就像是飞流直下的千里瀑布，被从中剖开，肆意的拳芒分割成无数水桶粗细的光束，从林铭四周辐射开来。
　　“嚓嚓嚓！”
　　这些光束打入虚空，虚空被洞穿，切入地面，大地四分五裂。被光束碰到的一切都彻底覆灭，而首当其冲的，林铭和造化圣皇脚下的小星辰，在光束切割之下直接爆炸开来，彻底崩碎！
　　这就是世间至强者的恐怖力量，真神强者，本就是大世界的神明，原本林铭拥有真神级实力之后，大多数交手都在神魔之墓中，魔神之墓的山石、土地都如同被祭炼千亿年的灵宝，原本就坚不可摧，再加上法则压制和遍布四处的大阵所束缚，没有谁能在魔神之墓中发挥出毁天灭地的力量。
　　而如今在三十三天位面，林铭与造化圣皇的交手，举手投足之间，便让天地倾塌！
　　“小心！”
　　原本早已经远远退开的人族和圣族诸多天尊再次后退，这种级别的交手，哪怕是天尊卷进来，都可能瞬间灰飞烟灭！
　　他们各自退后十万里，而后各大天尊联手，交织成罡元与真元光幕，抵挡余波的冲击！
　　“怎么……”
　　“林铭挡下了圣皇陛下的一击，而且……突破了圣皇的拳芒！？”
　　诸多圣族强者，眼见着林铭的枪芒势不可挡，直接破开那滔天能量，来到了造化圣皇的面前！
　　暗龙枪闪烁着寒芒，直刺而来！
　　这一枪，蕴含着生死法则，枪尖所指，如死神镰刀，斩灭一切生机！
　　面对这索命一枪，造化圣皇低吼一声，全身骨节爆响，圣族的练体术在这一刻发挥到极致。
　　“四方拳！”
　　轰！
　　造化圣皇再次轰出一拳，这一拳与暗龙枪激撞，将暗龙枪轰得枪杆弯曲！
　　但造化圣皇也在林铭这一枪的冲击之下，身体暴退开来。
　　“咔咔咔！”
　　造化圣皇的护体罡元出现了一丝丝的裂纹，这让造化圣皇面色一变，刚才一刹那，他分明感受到一股无孔不入的能量沿着这丝裂纹飞入自己的身体之中，肆意冲击！
　　这道能量虽然微弱，但却十分顽强，想要侵吞自己体内气血之力。
　　“哼！”
　　造化圣皇一声冷哼，体内澎湃的罡元爆发出来，立刻将这一丝力量湮灭。
　　但如此一来，造化圣皇看林铭的眼神已经完全变了。
　　虽然他刚才那一击，只是试探性的出手，但林铭的攻击，何尝又尽了全力？
　　一击之下，自己护体罡元被林铭硬生生的突破了，这样造化圣皇如何不惊？
　　造化圣皇吃惊，而圣族的诸多强者更是傻眼了。
　　林铭跟造化圣皇短暂的交手，打碎了大片虚空，崩灭了一颗小星辰，这都不算什么，让他们不可置信的是，林铭的这一击，竟然让造化圣皇后退了！
　　造化圣皇，后退了！
　　后退了……
　　退了……
　　仿佛有一道魔咒似的回音在诸多圣族武者耳边回响，所有圣族武者心中的神明，不可战胜，不可仰视的存在，竟然被林铭一枪退了十里距离！
　　怎么可能会这样？
　　诸多圣族天尊面面相觑，一时间难以相信眼前发生的一切，两人都是试探性的一击，一击林铭反而占了上风，这意味着，林铭拥有与造化圣皇相匹敌的实力！


第2203章 造化之力
　　虚空之中，造化圣皇眯起眼睛，看着远处的林铭。
　　一次交手，林铭展现出的实力让他大为意外，他自认为自己一直没有小看过眼前的年轻人，然而现在他却发现，他依旧低估对方了！
　　“真是让我惊讶，这两千年时间，你有什么奇遇？”
　　造化圣皇一边说着，一边从自己的须弥戒之中取出了一对金光灿灿的拳套。
　　“啪！啪！”
　　两声轻响，这一对拳套便戴在造化圣皇的手上。
　　造化圣皇有诸多真神灵宝，十八般兵器他都可以使用，但是他最习惯使用的还是自己的拳头。
　　一拳击出，山河破碎，拳霸天下！
　　原本，面对林铭造化圣皇根本就没有动用自己的灵宝或者武器，事实上，他已经很久没有动用过武器了。
　　造化圣皇认为，凭借他的护体罡元和修到了极致的练体术，这个三十三天恐怕没有谁能伤到他的肉身。哪怕他忌惮的魂帝，造化圣皇相信对方也是从灵魂攻击入手，才能给自己重创。
　　事实上，修炼到造化圣皇这种程度，他的肉身已经比大多数真神灵宝还要强大了。
　　哪怕不灌注罡元，都坚不可摧，然而今天，林铭的一枪却将造化圣皇的自信直接粉碎了！
　　“之前我低估了你，我承认，你拥有让我全力以赴的资格！”
　　造化圣皇说话间，全身骨节爆响！
　　“啪啪啪！”
　　从造化圣皇身体中发出的声音如同雷鸣一般，他的肉身开始拔高，全身肌肉坟起，在脸上，手臂上，都开始附着金色的鳞片。
　　“嗤啦！”
　　造化圣皇的长袍被他的身体撕裂开来，露出了他精钢一般的上身，他的身体同样覆盖了金鳞。
　　这种鳞片，就像是龙鳞，随意取下一片来，都能炼制成顶级暗器，足以贯穿真神强者的防御。
　　“圣皇陛下变身了！”
　　有圣族天尊激动起来。
　　也无怪他们激动了，在三十三天宇宙中，绝少有人能逼出造化圣皇的真正实力，所以造化圣皇已经至少一亿年没有变身过了。
　　甚至有许多圣族武者，都不知道造化圣皇也拥有变身的能力。
　　“哈哈哈，这才是圣皇陛下的最强状态！”
　　“圣皇陛下是圣族顶级的大日天罡血脉！一旦变身，战斗力倍增！外形也无比霸气，如同金龙，世间无敌！”
　　圣族诸多天尊也知道林铭刚才一击没有用全力，只是试探，然而他们依旧不愿意，也不会接受林铭能够匹敌造化圣皇的事实。
　　他们坚信，造化圣皇在三十三天是无敌的，就算有人能够跟造化圣皇匹敌，那也是魂帝，而不可能是林铭这样一个年龄区区万余岁的小辈。
　　变身后的造化圣皇，身高已经接近一丈，他身上的气势也更加可怕，让人难以承受。
　　造化圣皇体内发出龙吟一般的长啸，一拳向林铭砸来，此时的他，当真如人形金龙，而这一拳的声势，无比浩大。
　　拳定乾坤！
　　一瞬间，人们的视野中，一座巍峨庞大，不可仰视的山川砸了下来。
　　这是造化圣皇拳头所化成的山川！
　　这一击是攻向林铭，然而远在十万里的圣族和人族强者都仿佛直接面对这一击一般。
　　那强大的压迫感，让人感觉脊梁都要被压断！
　　“拳头化成苍山，这是什么拳法！？”
　　莫说人族武者吃惊，即便是很多圣族武者，也根本不认得造化圣皇的这一拳。
　　他们大多数人，对造化圣皇的招式、底牌，都根本不了解，因为他们没有看造化圣皇出手的机会。
　　恐怖的压力，仿佛要将一切压成碎粉。
　　空间因为承受不住压力而大片的崩碎，肆意的空间风暴席卷万里虚空，这是绝对的力量，难有人与之匹敌！
　　单论肉身力量，造化圣皇确实已经达到了三十三天极致！
　　在这股巨大压力的正中央，林铭直面压下来的恐怖山川！
　　这山川，可远比一座真正的大山重千万倍！
　　这一刻，林铭的肉身也开始了变化。修罗之血，在他体内燃烧，林铭的肉身开始拔高，他身上浮现出鳞片和骨甲，容貌变得更加狰狞！
　　两截弯刀一般的骨刺从他手肘中穿出，一条粗大的尾巴，从他身后钻出来，如同蟒蛇一般乱舞！
　　短短几个眨眼的时间，林铭变得有几丈高，如同铁塔一般高大，相比而言，身高一丈的造化圣皇就像是小孩子一样渺小，而林铭身上的肌肉也疯狂生长，黝黑如墨，比造化圣皇的更夸张数倍！
　　这个外表，无比狰狞，如同地狱罗刹！
　　“这是！！？”
　　别说圣族了，就算是人族武者都目瞪口呆。
　　这是林铭！？
　　帝释迦、浩宇等人都瞪大了眼睛，林铭变身，他们都不奇怪，以前林铭就可以激发修罗之血的力量，完成修罗变身。
　　可是相对这次变身，那之前的变身只能算是化妆，这次的林铭，根本变身成了一个恶魔！
　　如此夸张的外形，相比而言，造化圣皇那原本霸气的变身都只能说是温婉了。
　　“轰！”
　　巨大的山川，毫无花哨的砸在了恶魔林铭身上，而恶魔林铭根本没有闪避，他单膝弯曲，凭借着恐怖的力量，硬生生的将山川背负！
　　恶魔林铭，全身肌肉暴起，一条条青筋如同蚯蚓一般凸起。
　　这一幕，如同远古神话传说中的场景，恶魔背负神山！
　　论练体，圣族的确已经是极致，然而比圣族更极致的，是深渊恶魔！
　　绝对的力量，碾压一切！
　　恶魔林铭，硬生生的抗住了造化圣皇的攻击，与此同时，众人只感觉眼前一花，一道神光闪过，如同流星一般呼啸，直射造化圣皇而来！
　　这道神光的中心，却正是林铭本尊！
　　林铭召唤恶魔分身，正面抗住造化圣皇的这一招拳定乾坤，而后以本尊攻向造化圣皇！
　　“什么！？”
　　造化圣皇心中大惊，他顾不得去分辨林铭到底是怎么做到这一切的，现在他一招用老，力量在短时间内难以凝聚。
　　造化神功！
　　造化圣皇大喝一声，全身罡元流转，如同黄金浇筑，刹那间，在这宇宙之中，以造化圣皇为中心掀起了一个巨大的能量漩涡。
　　造化神功，夺取天地造化的力量。而所谓造化，就是自然，是这个宇宙中除掉人类之外所有东西的总和。
　　从这种意义上说，造化神功是修炼体外宇宙的功法，与《修罗天书》类似，却又比《修罗天书》霸道阴损得多！
　　《修罗天书》是修天地宇宙，与人体贯通，而造化神功是硬生生的夺取天地宇宙的力量。
　　能量漩涡肆意汹涌，方圆亿万里宇宙的力量，都被造化圣皇掠夺而来。
　　在数亿里之外，一颗原本生机勃勃的星球，因为造化圣皇的力量，而迅速的失去生机。
　　草木败亡，参天古树枯萎，河水湖泊干涸，甚至连大海都在快速的蒸发，诸多飞禽走兽四处奔逃，在恐惧中哀嚎着，却终究爆成了一团团血雾，化成最精纯的精气，被能量漩涡吸收。
　　一颗生命星球，就这样被硬生生的毁掉。
　　不光有生命的星球如此，甚至天空中的太阳，日月星辰，都被造化神功大肆吞噬能量，光芒变得逐渐暗淡。
　　连宇宙空间之中的尘埃，微小的粒子，温度、光线，都被造化神功吸引过来。
　　而这一切力量，全被造化圣皇吸收，相对应的，便是造化圣皇本身实力暴涨！
　　造化圣皇的双目，开始变得嗜血而狰狞。
　　面对林铭本尊势如破竹的一击，造化圣皇大吼一声，双拳一起挥出！
　　“轰！”
　　仿佛两颗星辰砸落，疯狂汇聚起来的造化之力席卷天地，澎湃的能量如火山爆发，汹涌而下！
　　暗龙枪的枪芒崩碎，在这恐怖的一击之中，林铭的身形被淹没了。
　　“林铭！”
　　在人族一方，有人族武者惊呼，小魔仙更是紧张万分，汗水涔涔而下。
　　造化神功是造化圣皇的最强功法，当年造化圣子也曾使用过，而比起造化圣子而言，造化圣皇的造化神功不知强大了多少倍，她不知道面对这一击林铭能否抵挡。


第2204章 力压造化
　　轰轰轰！
　　汹涌的能量趋势不止，远在十万里之外，无论是圣族还是人族天尊联手布下的能量防护盾都疯狂的激荡，仿佛要碎裂一般！
　　看到这一幕，许多武者脸色大变，在造化圣皇的造化神功之下，一旦能量光幕爆碎，他们当中修为不足天尊的弱者，恐怕直接就会被造化神功吸干力量而死！
　　就在这一刹那，在这汹涌的能量流中，出现一个巨大的修罗虚影，这修罗，手中缓缓推动一个磨盘一般的转轮，将周围天地间汹涌的造化之力，慢慢的压制下来！
　　《修罗天书》与《造化神功》都是修天地宇宙的功法，而论其品级，显然《修罗天书》更胜一筹。
　　两大神功，在林铭和造化圣皇之间激烈对撞，一时间，仿佛在万里虚空中凭空升起了一轮曜日，浩浩神光，照亮宙宇！
　　这是顶级真神的交手，如果是在下界位面，比如天衍大陆所在的世界，那么光是二人交手的余波，就能将一个下级世界直接打的崩碎破灭！
　　能量激荡，圣火焚天，在肆意的能量之中，林铭和造化圣皇就如同两颗流星，肆意的穿梭，碰撞！
　　运转造化神功后，造化圣皇全身如黄金浇筑，俨然一个绝世战神。
　　而林铭则是本尊与恶魔分身齐上，他们时而合体，时而分离，招式层出不穷！
　　拳霸山河！
　　运转造化神功，全身灌注造化之力后，造化圣皇的战斗力提高一倍不止，他全身的罡元如同滔滔海洋，根本无穷无尽！
　　一拳又一拳，造化圣皇瞬间出了成千上万拳，每一拳都席卷着三十三天的空间风暴，向林铭汹涌而来！
　　这千万拳，从四面八方封锁了林铭的所有闪避方向，一起砸下去之后，所有拳劲汇聚到一点，将人砸成肉泥。
　　这样的出拳速度，这样的恐怖能量输出，已经是在场武者根本无法理解的境界了！
　　“比攻击速度？”
　　面对这铺天盖地的攻击，林铭冷笑一声，右手猛然一抖，暗龙枪枪尖剧烈的晃动起来，形成无数的枪影！
　　与此同时，林铭双手持枪，急速点出，暴雨梨花！
　　原本就晃动不定的枪影，加上林铭瞬间刺出的成千上万次攻击，竟是形成了比造化圣皇更密集的攻击网！
　　如果说造化圣皇的攻击是山崩海啸，那么林铭的攻击就如呼啸的星辰！
　　以快打快，肆意冲击。
　　这样快速而猛烈的出招，其中的能量消耗足以让一个真神在短短几息之间耗干全部能量！
　　“轰隆！”
　　造化圣皇身形连退，他爆吼一声，造化神功凝聚到极致，所有拳势猛然收拢到一起，疯狂爆发出来！
　　这一拳，类似于林铭的苍穹霸典之百重浪，将千百拳的力量汇聚到一起，做出最强一击！
　　“来得好！”
　　林铭长啸一声，在他身后，恶魔分身手持粗大的邪魔脊骨，直砸下来！
　　这从魔神之墓中找到的魔骨，原本是上古超越真神的恶魔留下的，用来封镇邪阵的阵眼，是不祥之物，不宜带出魔神之墓。
　　但是林铭看中了这邪骨的威力，它作为恶魔分身的武器实在太完美，所以在他成就真神后的闭关中，他花费了不小的精力，用帝骨海的世界之力洗礼魔骨，不断的抹去魔骨中的邪魔印记，最终用自己的恶魔分身将它炼化了，变成自己真真正正的武器！
　　此时，邪骨一出，携带了魔神之墓中凶残的世界之力，这根邪骨在血水中浸泡了千亿年，来到三十三天的世界，顿时万魔咆哮，势不可挡！
　　“轰！”
　　造化圣皇汇聚所有拳势的一拳砸在魔骨之上，彻底爆碎开来！
　　惊天的能量流中，林铭手持暗龙枪，再度用出暴雨梨花！
　　枪芒肆意，造化圣皇瞳孔收缩，连连后退。
　　眼看着已经避无可避，他咬破舌尖，喷出一口鲜血，将护体罡元催动到极致，硬抗林铭的这一击！
　　“嚓嚓嚓嚓嚓！”
　　可怕的击撞声响起，哪怕造化圣皇全力防守，也没有办法挡住林铭的全部枪芒。
　　终究有几道枪芒刺入造化圣皇的护体罡元，在破开一丝裂痕之后，钻入了造化圣皇的体内！
　　这是饱含着生死法则的能量，一旦进入造化圣皇的身体之后，就会肆意破坏！
　　造化圣皇闷哼一声，体内气血翻涌，嘴角溢出了一缕血丝。
　　造化圣皇，受伤了！
　　从开战到现在，造化圣皇第一次受伤！
　　造化圣皇已经很久没有尝过受伤的滋味了，上一次受伤，也是与林铭有关，在歼灭上古神族余孽的时候，他被打伤。
　　但那次受伤，是因为修罗路主人留下的神明法旨，修罗路主人那是何等人物，他可以说是三十三天有史以来的最强者，伤在他的神明法旨之下也说得过去，可是现在伤在林铭一个小辈的手上，被对方实打实的击伤，造化圣皇感到了一丝羞辱！
　　这个时候，所有的圣族武者，都愣愣的说不出话了。
　　林铭不但能正面抗衡造化圣皇，而且还将造化圣皇击伤了！
　　这等实力，无疑等于狠狠抽了他们所有人一记重重的耳光，在事实面前，他们再也不可能自欺欺人，说林铭只是狂妄自大，虚张声势了！
　　尤其飘羽、天罡神王，他们看了造化圣皇和林铭交手的经过，更是感到深深的震撼，作为真神，他们更理解造化与林铭的实力到底已经达到了何种可怕的境地！
　　“林铭太可怕了，这么下去，他超越真神已经是迟早的事情。”
　　天罡神王心有余悸地说道，他庆幸自己当时没有跟林铭撕破脸，在冲入蛮荒宇宙，讨要自己徒弟的时候，因为神梦在场，他根本杀不了林铭，如果那时他贸然去屠杀林铭族人的话，那现在自己恐怕已经没命站在这里了。
　　“确实……”飘羽神王深吸一口气，默默的点头。
　　而在飘羽身边，青莲仙子面色复杂，已经不知道该说什么了。
　　武者到了真神级，想要越级战斗越来越难，因为能到真神的，没有一个是庸才。
　　现在的造化圣皇，大概已经接近或初入真神巅峰，可是却被林铭一个下位真神打伤，那么等到林铭到真神巅峰的时候，他的实力会达到什么程度？那将难以想象！
　　能量乱流之中，造化圣皇怒发冲天，他目露杀机的盯着林铭，一字一顿地说道：“我要你气血耗尽，生机断绝！”
　　造化圣皇怒吼一声，他以带戴着狰狞拳套的右手，突然挖进了自己心口的血肉中！
　　汩汩……
　　在造化圣皇的胸口，鲜血直流。
　　林铭瞳孔一缩，他已经猜到造化圣皇要做什么了。
　　对即将发生的这一幕场景，他早就料到，但却无力阻止，只能面对。
　　“真没想到，我对你一个万余岁的小辈，竟然要用到这一招！”
　　造化圣皇竟是慢慢的从自己心脏血肉之中，掏出了一枚婴儿拳头大小的珠子！
　　这枚珠子通体漆黑如墨，表面隐约浮现出丝丝鲜血的纹路，正是鸿蒙灵珠！
　　在鸿蒙灵珠出现的一瞬间，方圆十万里虚空，都被一层黏稠的黑光笼罩了，这层黑光如同宇宙形成之初的混沌之气，让诸多圣族、人族武者都感觉自己的血脉近乎凝固起来，难以呼吸。
　　“鸿蒙灵珠！”
　　“造化圣皇终于祭出了鸿蒙灵珠！”
　　这鸿蒙灵珠，造化圣皇原本根本不想使用，毕竟当着三十三天诸多强者的面，自己对付一个小辈，竟然还要动用神器才能胜利，那就太丢脸了。
　　可是现在，不用鸿蒙灵珠，造化圣皇感觉自己迟早要被林铭打败！


第2205章 灵珠显威
　　这些年，人族和圣族大战，鸿蒙灵珠的威名早已经传遍三十三天，它毫无疑问是现在三十三天名声最显赫的神器，毕竟本源紫晶和永生之石知道的人并不多。
　　“这造化圣皇终于不顾那张老脸，要用鸿蒙灵珠对付林铭了……”
　　有人族武者愤愤地说道，原本造化圣皇的修为就超出林铭很多，年龄更是比林铭大了一两万倍，现在竟然还要用鸿蒙灵珠对付林铭，太无耻了。
　　“自古成王败寇，胜利就是一切，颜面什么的没有任何意义！”
　　说话的是黑暗魔君，他灼灼的盯着鸿蒙灵珠，又看向林铭，他相信林铭在动手之前，就一定预料过这等情景，想要战胜造化圣皇，就必须要对付鸿蒙灵珠。
　　“林铭！今天我就以你之鲜血，祭炼鸿蒙灵珠！相信凭你鲜血的品质，能让此珠的威力再进一步！”
　　造化圣皇目露杀机，这些年，造化圣皇一直都在培养鸿蒙灵珠。
　　神器，也是需要培养的，三大神器之中，只有鸿蒙灵珠的未曾被超越真神的强者拥有过，这也是因为，三大神器都诞生于三十三天，而三十三天的智慧生命不过存在了几百亿年，真正的武道文明鼎盛时期，就是百亿年前，而那个时候，也只诞生出了两个超越真神级的强者。
　　造化圣皇想要将鸿蒙灵珠培养到极致，若能以绝世人杰的气血滋养它，那自然会让灵珠获得极大的好处。
　　面对鸿蒙灵珠，林铭深吸一口气，目光变得凝重起来，原本跟造化的约谈，林铭就不指望能谈出什么结果来，谈崩动手是九成九的事情，而一旦动手，林铭最想得到的，就是鸿蒙灵珠！
　　有了此珠，自己突破第八道宫那就是水到渠成，其实在魔神之墓的时候，自己的第八道宫就几乎要突破了，只是林铭将更多的精力放在炼化世界之力，巩固真神境界方面，道宫九星稍稍落下了而已。
　　就在这时候，林铭耳边响起了一道真元传音，“林铭，需要我出手的时候你便告诉我，我虽然不敌造化，但是辅助你，或者牵制造化，却不成问题。”
　　这个声音，带着一股关切之意，让林铭一暖，这自然是圣美的声音，在如今的三十三天，不算造化和魂帝，圣美毫无疑问是仅次于林铭的绝世高手。
　　她跟林铭的差距，最多也就是真神级的一个小境界而已。
　　“我应该能应付，三神器也不是无敌的，当年修罗路主人和不朽君王手持神器，也未能斩杀魔神之墓墓主，那么同样，造化持有鸿蒙灵珠，也未必能奈何我！若是最后，我真的无法锁定胜局，你再出手不迟。”
　　生死之战，林铭自然不会去讲究什么单打独斗之类武道精神，何况他跟造化圣皇这样比他跟圣美年龄加起来都大出成千上万倍的老家伙一战，根本就不需要讲武道精神。
　　林铭不想圣美出手，一是想试试自己的实力极限，第二个，也是最重要的，林铭并不想圣美的身份暴露在公众视野之下。
　　这些天，林铭也看出来了，圣美不想融入人族的环境之中。
　　毕竟在人族武者看来，圣美属于魂族，是他们的敌对种族。
　　圣美是追随林铭，并非投靠人族，整个人族，圣美其实只关心林铭一人，其他人是死是活，圣美并不在意。
　　而圣美跟随林铭，又涉及到种种复杂的原因，比如她在天衍星与林铭的结合，比如她的前世和跟她跟不朽君王间的复杂关系，这些事情都根本不能向公众解释，也解释不清。
　　那么在公众看来，圣美追随林铭的解读就是——一个女人，背叛了自己的种族，跟敌对种族的男人跑了。
　　哪怕因为圣美的实力和林铭的地位，所有人都会对圣美毕恭毕敬的，他们心中也不免会产生这种想法。
　　林铭不想圣美遭到非议，哪怕是人们潜意识里的非议都不想，因为宿命，圣美已经背负的太多了。
　　这个时候，在林铭面前，鸿蒙灵珠飞快的旋转着，一颗婴儿拳头大小的灵珠之中，似乎封印了一片血池地狱！
　　即便相隔十里虚空，再加上这空间中混乱的空间风暴，林铭依旧能感觉自己全身气血的躁动！
　　仿佛那个灵珠能够在无形中吞噬自己的气血之力一般。
　　“我要用鸿蒙灵珠，击穿你的心脏！”
　　造化圣皇双目猩红，全身罡元涌动到极致，他低吼一声，体内骨节如同雷霆一般爆响，“拳霸天下！”
　　造化圣皇突然一拳砸在了鸿蒙灵珠之上！
　　这是造化圣皇最强的一拳，这拳力之中携带的所有能量，全部灌入鸿蒙灵珠，鸿蒙灵珠从静止瞬间崩飞，以近乎光的速度向林铭飞射而来！
　　快到了极致，快到了超出所有人的反应，在场哪怕是飘羽，天罡，都只觉得眼睛一花，根本辨别不清发生了什么。
　　黑暗虚空，鸿蒙灵珠划过一道笔直的直线，毫无花哨的冲向林铭的胸口！
　　极致的攻击，根本不需要刁钻的攻击角度，因为足够的快，根本没有人能躲开！
　　“噗！”
　　鸿蒙灵珠，结结实实的击中了林铭的心口！
　　林铭的护体神魔之力在刹那间崩碎，灵珠势如破竹，直接穿破了林铭的血肉，射入他的身体之中！
　　那速度接近于光的灵珠，在没入林铭身体的瞬间就静止下来，它撞到了什么东西，硬生生的卡住了！
　　不过这不要紧，只是刹那间，鸿蒙灵珠便开始疯狂吞噬林铭的气血之力！
　　鸿蒙灵珠的可怕威力并不体现在攻击上，而是它能将一个人吸成干尸！
　　那一瞬间，所有人都是心中一紧，而造化圣皇嘴角则泛起一丝狞笑，虽然他没搞明白刚才一击怎么没能贯穿林铭的心脏，不过也不要紧，只要被鸿蒙灵珠入体，林铭的肉身就会被灵珠吸干。
　　“林铭！”
　　小魔仙惊呼，人族武者都是心神揪紧，屏住了呼吸，林铭可是他们人族的顶梁柱，一旦林铭倒下，人族也会随之灭亡！
　　电光火石之间，他们来不及做出任何反应，就在这时候，林铭的肉身开始肆意的变化起来！
　　他的身体开始拔高，皮肤变黑，肌肉坟起，体内生出骨刺，容貌也变得狰狞起来，只是眨眼之间，林铭就变成了深渊恶魔！
　　林铭变化出恶魔分身来，其实等于以恶魔分身的力量，硬生生的承受了鸿蒙灵珠的一击！
　　论气血之力，林铭的恶魔分身吞噬了小半的荒，气血之力当然要比本尊强大许多倍。
　　鸿蒙灵珠吞噬恶魔林铭气血之力的同时，恶魔林铭眼中闪过一道寒光，他大吼一声，竟是向造化圣皇直冲而来！
　　硬生生的抗住鸿蒙灵珠的吞噬之力，恶魔分身口中全是鲜血，却能继续冲杀！
　　这就像是两个武者交锋，一个武者用长矛刺入了另一个武者的身体，然而那个被重创的武者不但没有后退，反而迎着长矛冲上，任凭长矛贯穿了自己的身体，也要靠近对方，给对方致命一击！
　　“什么！？”造化圣皇心中大惊，他没有想到林铭如此生猛，而且他想不明白，鸿蒙灵珠为什么没能贯穿林铭的心脏？
　　哪怕是眼前强大的恶魔，与不该有如此强大的防御力，在鸿蒙灵珠面前，即便是再强大的肉身，都该难以承受才是！
　　然而这个时候，造化圣皇已经来不及多想了，他要面对林铭的拼死一击。
　　“哼！强弩之末而已，冲上来也是死！”
　　造化圣皇冷笑，然而下一刻，他脸上的冷笑凝固了。
　　他眼睁睁看着，在他面前飞速冲击的恶魔林铭，突然伸出自己的爪子，硬生生的抓入了他胸口的血肉之中。
　　他的鳞甲，被锋锐的爪子撕裂，鲜血喷射！
　　接下来，让人头皮发麻的一幕发生了，恶魔林铭，竟是硬生生的从自己胸口抽出了一条鲜血淋漓的脊骨！
　　这条脊骨，就从林铭的胸口抽出，带出触目惊心的鲜血和碎肉，而鸿蒙灵珠，正卡在了这条脊骨的中央！
　　挡下鸿蒙灵珠，让它未能贯穿林铭心脏的，是林铭从魔神之墓中得到的邪骨！
　　林铭的恶魔分身，已经将这条邪骨炼化，林铭将其融入自己肉身之中，凭借它，抵挡灵珠的这一击！
　　这一瞬间，造化圣皇惊呆了！


第2206章 败造化
　　“这是……怎么回事？”
　　造化圣皇大急之下，想要召回鸿蒙灵珠，然而这一刹那，他却感觉鸿蒙灵珠被一股奇异的力量给笼罩了。
　　林铭在冲向造化圣皇的这一刻，凭借帝骨海的世界之力，封死鸿蒙灵珠，虽然不能一直封印，但只要拖延哪怕十分之一个眨眼的时间，便足够了。
　　而就在这一瞬间，林铭出手了。
　　林铭本尊出现，他手持暗龙枪，冲向造化圣皇，而林铭的恶魔分身，也刺出手中的恶魔脊骨！
　　两股力量汇聚到一起，巨大的修罗转轮凭空出现，嗡嗡嗡的旋转着。
　　这一刻，这修罗转轮，就仿佛是苍天。
　　而与此同时，在林铭眉心，射出了七转红莲，莲花盛开，伴随着流溢而出的生死法则！
　　这一时间，这七转红莲，就仿佛是大地。
　　修罗转轮和七转红莲在那一刹那，竟是融合在了一起。
　　修罗天道和圣典法则的初步融合，也是林铭在魔神之墓一千五百年时间得到的最高法则领悟。
　　两种力量，灌注着林铭的所有神魔之力，一起向造化圣皇冲击而来！
　　造化圣皇心中大惊，这个时候，他鸿蒙灵珠被林铭牵制，没有了灵珠，他只能凭借自己的双拳对敌！
　　生死攸关之际，他咬碎了舌尖，喷出了一口精血，他大吼一声，这一口精血灼灼燃烧，爆发出如同大日般的光辉，这一刻，造化圣皇将自己所有的能量运转到极致，双拳挥出！
　　“昂——”
　　在造化圣皇的左手右手之中，飞出两条神龙，直接撞向林铭的两大法则。
　　这是顶尖真神强者之间的正面撞击！
　　一时间，就像是两颗太阳撞击在一起，狂暴的神魔之力和罡元爆发出来，金光万丈，光华照耀了整个宙宇！
　　在十万里之外，诸多圣族、人族天尊联手布下的大阵疯狂的震颤，在能量冲击之下形成了道道裂纹，所有人睁目如盲！
　　不管是圣族还是人族，诸多武者们都说不出话来了，年轻一代不必说，哪怕是上位天尊、顶尖天尊，帝释迦、飘羽等人，都为顶尖真神级强者之间的交手而心中震撼。
　　这不像是人能拥有的力量，而像是宇宙天地之威。怕是只有星辰爆发的时候，能爆出这样的威力来。
　　光芒之中力场层层叠叠，人们的感知都难以穿越。
　　“林铭赢了吗？”
　　人族的武者们面面相觑，最后那一刻，应该是林铭占了上风。
　　造化圣皇在最后的时刻，赫然燃烧了一丝精血，他不但用出了鸿蒙灵珠，同时燃烧精血，可见林铭实力之恐怖，让一个差不多达到真神巅峰的强者无所不用其极。
　　光芒持续了几十息时间才渐渐消散，人们的感知终于能探查到十万里之外战场发生的一切了。
　　看到那里的情景，很多圣族武者顿时脸色苍白起来。
　　在战场之上，方圆万里的空间已经完全塌陷，形成了一个巨大的黑洞，所有的武者，都化成尘埃湮灭，而他们圣族的王者——造化圣皇，已经全身血肉模糊。
　　他伤得极重，全身金色鳞甲破碎，多处骨折，衣衫褴褛，如同尸体一般漂浮在虚空之中。
　　在他身边不远处，林铭已经恢复了人类的模样，那重伤的恶魔分身被林铭本尊融入体内世界。
　　如此一来，林铭除了脸色苍白之外，至少在外表看来，根本毫发无伤的样子。
　　虽然他们之前已经料到，最后的一次交手，会是林铭获胜，毕竟造化圣皇仓皇出招，即便燃烧精血，也未必能挡得下林铭的蓄势一击。
　　可是他们都没有想到，最终的结果差距如此之大。
　　简直是完胜！
　　此时，林铭正拿着鸿蒙灵珠，一点一点的抹去鸿蒙灵珠中精神烙印。
　　在造化圣皇最虚弱的时候，正是抹去他精神烙印的最好时机。
　　鸿蒙灵珠，林铭想得到它很久了。
　　事实上对林铭而言，三大神器之中，鸿蒙灵珠和本源紫晶比较实用，两样神器都能直接提升他的实力，毕竟林铭的修炼还是以法体双修为主，修魂为辅。
　　“你……”
　　造化圣皇虽然被林铭重创，但在林铭开始抹去鸿蒙灵珠精神烙印的时候，他很快有所感应，恢复了意识。
　　他抬起头来，用杀人般的眼光看向林铭。
　　这是他一生中最大的失败！也是最大的耻辱！
　　当着三十三天无数高手的面，被林铭一个年仅一万几千岁的小辈正面击败，手段尽出都无济于事。
　　最后不但被打得跟死狗一样，而且连鸿蒙灵珠都被夺走了！
　　他多年来的努力，功亏一篑！
　　林铭的魂力，比造化圣皇要强大，实力也比造化圣皇要强，再加上鸿蒙灵珠没有器灵，所以一点一点的，林铭开始将鸿蒙灵珠炼化。
　　这一幕在造化圣皇看来，简直跟在他身上割肉一般，他恨不得将林铭碎尸万段！
　　林铭显然感受到了造化圣皇的恨意，也是，被打成这个样子，又被夺了宝物，他怎能不恨？
　　“我知道被我抹去灵魂印记的滋味不好受……结果已经无法改变，你如果不想灵魂受损，劝你主动撤掉鸿蒙灵珠上的精神印记。”
　　林铭的话，此时在造化圣皇听来更是无比刺耳。
　　他一个世间至尊，竟然被一个小辈如此羞辱，被人打败了，还要为对方解除自己宝物上的灵魂印记。
　　哪有这样的道理！
　　可是偏偏，即便是造化圣皇硬撑着不照做，也就是徒让自己痛苦和灵魂受损罢了。而林铭只是会费一些力气，到头来，鸿蒙灵珠还是会归林铭所有。
　　这就是绝对力量带来的压制。
　　就是打压，就是羞辱，却根本没有还手的余地！
　　逆来顺受的话，威严扫地，反抗的话，只会给自己带来更大的痛苦。
　　武者的世界，力量就是一切！
　　造化圣皇咬紧牙关，硬撑着没有回答林铭，他双目血红，似乎要把林铭生吞活剥了。
　　林铭看着造化圣皇的眼神，手中的动作缓了下来，若有所思。
　　“林铭，你真的打算拿走造化圣皇的鸿蒙灵珠和荒之分身，释放人族气运之后就放虎归山？”
　　就在这时候，圣美的声音在林铭耳边响起。
　　“原本这样想的，但是现在觉得我想的简单了……”
　　林铭也在考虑这个问题。
　　毫无疑问，造化圣皇恨自己入骨，就算放了造化圣皇，他会感恩么？
　　恐怕他只会养精蓄锐，等着往自己背后捅刀子吧！
　　深渊恶魔是三十三天的仇敌是不错，可是如果魂帝要侵吞三十三天的时候，并不是一下子将所有种族都灭绝，而是留下一分余地，能够容许有种族投降他呢？
　　在魂帝展现出不可抵御力量的时候，也许会有某些种族，沦为恶魔的仆人。
　　到了那个时候，造化圣皇会不会倒戈可是说不好。
　　他跟魂帝的矛盾，其实并非不可调和。
　　他若是投降魂帝，很可能面临兔死狗烹的危险，造化圣皇也知道。
　　可是跟自己联手对抗魂帝，未来的结果难道就会好一些么？
　　那可说不定！
　　在造化圣皇看来，即便跟自己联手反抗魂帝，失败的可能性也是很大的！
　　而就算赢了，他实力不如自己，一样担心会被自己干掉。
　　那么在这种两难抉择的情况下，造化圣皇未必不会倒向魂帝来对付自己，至少他现在对自己恨之入骨，若是能趁机把自己杀了，也能图个念头通达。
　　而且万一魂帝就真的容得下造化圣皇，将他作为仆从之一呢？
　　那样造化圣皇虽然头上多了一个主子，但好歹凭借他的实力，也能掌管几重宇宙，继续过他主宰他人生死的日子。
　　想到这里，林铭犹豫了起来，他原本认定的，与造化圣皇联手对抗黑暗深渊，是情理之中的事情。
　　但是当两方的实力不对等，自己反过来比造化圣皇强大之后，情况就会发生微妙的变化了。
　　林铭没有将自己未来的命运交到别人手上的习惯，当初欧阳博延的教训已经够了。如果自己将来闭关，或者再次外出寻求某种机缘，进行大战的时候，造化圣皇对自己的亲人、朋友出手呢？
　　那后果不堪设想。
　　意识到这些，林铭轻轻摸了摸下巴，看向造化圣皇，突然咧嘴一笑，说道：“不好意思，我刚刚仔细想了一下，还是改变了主意。”


第2207章 挟天子
　　“嗯？”
　　造化圣皇愣了一下，一时间没明白林铭指的是什么。
　　而就在这时候，林铭出手了，他一拳轰在了造化圣皇的胸口。
　　“蓬！”
　　一声爆响，已经身负重伤，毫无抵抗之力的造化圣皇根本承受不住林铭这样的攻击，他胸口被林铭砸得塌陷下去，猛然吐出一口鲜血。
　　“你！！”
　　造化圣皇心中怒极。
　　而这一拳只是开始，接下来，林铭的拳头如同狂风骤雨一般落在造化圣皇身上，只打得造化圣皇血肉模糊，经脉寸断，金色鳞片尽数崩飞脱落！
　　他的骨头，内脏，全部被林铭崩碎，几乎可以用粉身碎骨来形容。
　　只是在造化圣皇强大的生命力之下，他并没有死去。
　　在周围虚空，诸多圣族天尊、界王，都眼睁睁的看着这一幕发生，一个个目瞪口呆，却是敢怒不敢言。
　　当着圣族诸多高手的面，将他们的圣皇打得惨不忍睹，这就是绝对力量带来的压制。
　　没有人敢反抗林铭，他们当中的任何一人，在林铭面前都会被秒杀！
　　“圣皇陛下……”
　　造化圣宫的诸多圣族武者心都在哆嗦，曾几何时，造化圣皇就是他们心中的神明，高不可攀，主宰众生生死。
　　莫说是造化圣宫的普通弟子，就算天尊级强者，都很难得见一眼造化圣皇。
　　可是就是这样的圣皇，被林铭暴打。
　　“差不多了。”
　　林铭看着奄奄一息的造化圣皇，以感知探查他全身，确定此时的造化圣皇已经毫无反抗之力，即便是一个大界界王都能轻易控制他。
　　接下来，林铭双手连动，打出道道封印，飞入造化圣皇的体内。
　　这些封印，每一道都融合了圣典与天书法则，更有些封印，是两种法则的融合。
　　其作用就是，完全封死造化圣皇的修为。
　　不管怎么说，造化圣皇也是差不多真神巅峰的强者，在整个三十三天种族，再难找出一个能匹敌造化圣皇的存在。
　　现在大敌当前，自己直接把造化圣皇杀了的话，十分不妥！
　　这等于抽掉了圣族的脊梁骨，没有了造化圣皇，圣族的凝聚力和战斗力都会大大下降。
　　可是放造化圣皇回去，那更是不可能，一旦造化圣皇倒戈对付自己，那还不如把他杀了一了百了。
　　所以林铭取一个折中之法，那就是将造化圣皇禁锢起来，挟天子以令诸侯。
　　当然，如果能控制造化圣皇的思想，种下奴印，那是最好不过了，可是现在以林铭的实力，想要强行控制造化圣皇根本不可能，至于种奴印，那就更不现实了，这种将身家性命交给别人的事情，即便低等级武者都未必肯屈从，何况是造化圣皇这样的一族主宰。
　　造化圣皇，似乎明白了林铭的心思，他怨毒的看着林铭，那个眼神，简直如同最阴毒的毒蛇一般，恨不得将林铭千刀万剐。
　　“哼！”
　　林铭冷哼一声，一拳轰在了造化圣皇的脸上。
　　对这样一个曾经几度想要他性命，让他数次陷入生死险境中，更是杀死人族与太古诸族无数豪杰，包括三生老人、混元天尊、玄情天后，太古神族老族长等等诸多对林铭有恩之人的造化圣皇，林铭根本没有什么怜悯之心。
　　落到自己手中他还想要逞强，那林铭便以更强的手段碾压他！
　　“你以为你还是不可一世的圣皇？你不过是阶下囚而已！”
　　林铭冷漠的看着造化，“在你心中，所有生命被你压迫，被你凌辱，甚至被你吞噬，都是应该的，甚至都该感到荣幸，对你乖乖献出自己的一切。而不愿意被你压迫、吞噬的人，则都该被灭杀，该被千刀万剐！这就是你的逻辑。”
　　“你的逻辑虽然霸道，其实也没错，因为你有实力，能主宰众生生死！那么现在，我的实力比你强，蹂躏你，你也该感到荣幸。”
　　林铭说着，又是一拳轰在了造化圣皇的脸上，这一拳，打得造化圣皇眼眶崩裂，双目流血！
　　造化圣皇的眼睛，基本睁不开了，现在造化圣皇力量大大消耗，伤口愈合起来，也会过分的缓慢。
　　林铭十指连动，只听“啪啪啪”的声响。
　　林铭在造化圣皇体内种下十二道修罗主印，封住造化圣皇的十二条经脉，又以十一道圣典主印，封住造化圣皇的五脏六腑。
　　接下来，三十六死穴，三百六十窍穴，三万六千毛孔，都被林铭一一封印！
　　这样的封印，蕴含着林铭生平所学的至高法则在里面，除非林铭亲自动手，否则别人休想解开。
　　当然，如果比林铭实力还强的人物，还是有能力凭借绝对的力量将这些封印抹杀掉的，但依然会对造化圣皇的身体造成损伤。
　　林铭审视了造化圣皇一番，感觉已经差不多了，便直接召唤出混元天宫，将半死不活的造化圣皇像麻袋一样丢了进去。
　　其实鸿蒙灵珠内也有空间，只是现在林铭还没有将鸿蒙灵珠炼化完全，不想贸然使用。
　　接下来，林铭看向了在场诸多圣族武者。
　　相隔十万里虚空，林铭只是随意的踏出一步，便施展出空间挪移，瞬间就来到了所有圣族武者面前。
　　诸多圣族武者，这时都是心里发寒。
　　林铭给他们的压力太大了！
　　之前造化圣皇被林铭碾压的惨状，他们历历在目！
　　只要林铭愿意，杀他们如屠鸡宰狗。
　　而且在林铭手中，他们逃跑都没有勇气，恐怕林铭一个力场，就能将这空间封锁了。
　　“你们……”林铭开口了，所有圣族武者都是心中一紧，这个时候，他们都后悔跟着造化圣皇来看这场“约谈”了。
　　这哪里是什么“约谈”，简直是要命的屠杀大会！
　　“你们中大多数人的手上，都沾了我族人之鲜血！”
　　林铭的第一句话，就让在场诸多圣族武者背脊发寒，完了，算账的时候到了！
　　林铭根本没有理会这些圣族武者难看的表情，他继续说道：“因为你们，人族死伤无数，离开家乡，流浪蛮荒！”
　　“多少妻离子散，多少孩童饿死，多少人因为战争而尸骨无存，有许多人族子民，出生于战乱，出生于蛮荒，至死都没能看上家乡一眼！”
　　“我杀你们任何人，都是情理之中！”
　　林铭说到这里，在场圣族武者都屏住了呼吸，许多人冷汗淋淋，心神颤抖。
　　“然而……我不会杀你们，一来，我曾经立誓，退出人族与圣族的纷争，只对造化圣皇一人出手！二来，也是更重要的，我不杀你们，是为了人族，乃至三十三天种族，不再经历战乱，不再生灵涂炭……”
　　“生命是无辜的，哪怕圣族，也有天真的孩童，也有善良的子民，战争，并非他们的本意。”
　　林铭说到这里，突然看向了飘羽神王。
　　“飘羽！”
　　飘羽神王心中一动，时至今日，林铭已经是三十三天的主宰，他的地位，足以对任何一个人发号施令！
　　看着师父被林铭叫了名字，在飘羽身边，青莲仙子心中一紧，她看着林铭，面色复杂。
　　时隔两千年，林铭已经完全站在她不能理解的高度上了。
　　现在，她跟林铭可以说完全是两个世界的人，她只是为师父担心，不知道林铭这个时候叫飘羽做什么。
　　“你跟我来！”
　　林铭的语气不容置疑，说着他随手一挥，一道力场将一切隔绝了。
　　飘羽微微沉吟，还是踏入了林铭布下的力场之中。
　　她已经隐隐的猜到林铭要跟她说什么了。


第2208章 为天下苍生
　　在结界之中，林铭将描述所有有关魂帝生平的玉简给了飘羽神王。
　　其实在此之前，飘羽神王就已经从林铭和造化圣皇的对话中听出一些端倪了，然而真正看到玉简中的内容，她还是被其中的诸多辛秘震惊到了。
　　这个时候，她已经不会怀疑林铭在编故事，因为林铭已经足够的实力，不但完全能掌控人族的命运，甚至能裁决圣族的生死。
　　尤其他在不久之后的未来，完全可以超越真神，成为修罗路主人一样的绝世强者，甚至连修罗路主人都能超越。
　　如果不是真的有一个强大的潜在敌人威胁着林铭的话，那么现在的林铭早已经可以高枕无忧，坐等他一统三十三天的时候了。
　　“百亿年前的大战，深渊恶魔卷土重来……”
　　飘羽默默的消化着这个消息，百亿年前的三十三天种族，太古神族统治天下，那个时候的太古神族，比起现在的人族、魂族、圣族加起来都要强大得多，可是依旧付出了惨重的代价，才击退深渊恶魔。
　　现在的人族、圣族、魂族人才凋零，想要抵挡深渊恶魔，那真是有种鸡蛋碰石头的感觉。
　　林铭道：“黑暗深渊也不如百亿年前那么强大了，魔神之墓墓主为了布局，也杀死了大量的高等恶魔……”
　　魔神之墓墓主实在太过狠辣，为了达到目的，不择手段。
　　飘羽神王听得心头微跳。
　　“你想让我整合圣族，与你联手？”
　　“对！你跟天罡神王之间，似乎关系也不差，他手下的势力应该会顺从你，至于造化圣宫，我有造化圣皇性命在手，想来也不会有人反对你，现在的你，可以说是圣族最强者，也是最有权威的人了。”
　　论实力，飘羽自然胜于天罡，也是最合适的领袖了。
　　“好吧……”
　　飘羽深吸一口气，“造化圣皇，你打算……”
　　飘羽看着林铭，欲言又止，飘羽跟造化圣皇关系算不上好，甚至当年造化跟飘羽还有一些过节，这也是当时造化请飘羽出手，飘羽反应冷漠的原因。
　　然而飘羽欠过造化圣皇的人情，不管怎么说，造化圣皇也算对飘羽有恩，再加上本出同族，看到造化落到这样的下场，飘羽也不胜唏嘘。
　　她并不希望看到圣族灭了人族，同样也不愿意看到林铭处死造化。
　　“我不会杀造化圣皇，但是在这场大劫难中，我连自己的命运都不敢说能完全掌控，何况是造化圣皇……我虽然承诺不杀造化，但那也是在正常情况下，如果造化有倒戈和背叛三十三天种族的苗头，我会毫不犹豫将其击杀。”
　　林铭给出这样的回答，飘羽也满意了。
　　其实不说林铭，就算是飘羽自己，在造化背叛三十三天的情况下，也会想方设法配合林铭将造化处死的。
　　可是，现在的三十三天，经过人族和圣族的大战之后，实在有点惨不忍睹，唯一完好的是魂族，可是魂族也许情况更糟，因为魂帝都被夺舍了。
　　天知道魂族现在到底是个什么情况。
　　面对这样的大劫，飘羽突然有种无力感，他手中的牌太弱了，弱的她都没信心了。
　　“林铭，你说我们能赢么……”
　　飘羽轻叹一声，幽幽的问出了这句其实任何意义的话，这实在是因为她心中迷茫到了极致，才会想从林铭的回答中找到一些安慰。
　　林铭微微沉吟，回答道：“能不能赢我不清楚，未来不定，吾辈武者，修肉身，修天道，修神魂，修到最后，为了追求什么，我自己都迷茫过。荣华？那只是过眼云烟。力量？我已经能毁天灭地，破灭星辰宙宇。长生？这些年我曾经也追求过长生，然而帝骨海之中，我看遍无数痛苦残魂，也看到了魂帝为了长生所布置的千亿年杀局，我似乎突然觉得，原本对长生的追逐没有太多意义了。习武，自然要战斗，而真正战斗，其实就是天下大乱，浩劫来袭的时候。”
　　“种族灭绝，生灵涂炭，大世界崩毁，这个时候的战斗，才是极致。那么武道极致，或许原本就是为天下苍生吧……”
　　林铭说完这番话，飘羽愣了一下。
　　武道极致，为天下苍生？
　　这句话听起来很大，很空，甚至很假。
　　然而仔细想想，任何人，都无法脱离芸芸众生而存在，武者也是如此。
　　种族，是他们的根，根都没了，任你参天大树，也要枯萎死去。
　　失去了种族，失去了一切苍生，那么所谓的永生，也没有意义，那会像帝骨海中的残魂一样，承受无穷的寂寞和孤独。
　　所以，武道极致，为天下苍生，因为武者，原本就是天下苍生中的一员。
　　为天下苍生，就是为自己。
　　这一刻，飘羽若有所悟。
　　而林铭此时已经挥手撤去了力场，飘然离去了。
　　“不管赢不赢，吾辈武者，倾力一战即可！”
　　林铭最后的话语，回荡在飘羽的耳边，而这时林铭已经跨越空间，出现在人族的团队之中。
　　看到林铭飞来的时候，所有的人族武者都已经准备好了要欢呼和做出各种庆祝的动作了，甚至贺词都想好了。
　　可是他们没想到，战胜归来的林铭，一点也没有他们想象中的意气风发，反而非常平静，甚至表情有些凝重，让他们原本准备好的贺词全部都卡在了喉咙里了。
　　“我们走。”
　　林铭只是简简单单的说了一句话。
　　而后他便拉过小魔仙的手，展开身法，飞入了混元天宫之中。只留下人族一群天尊、界王，面面相觑，他们不知道林铭是怎么了，压在人族身上近万年的大山今天被推翻了，林铭却反应如此平淡。
　　这时，圣美也悄然跟上了林铭。
　　在林铭与造化圣皇大战的全过程中，圣美都在人族的阵营之中，然而没有人能发现她罢了。
　　在林铭进入混元天宫的刹那，圣美也如同一缕青烟一般出现。
　　看到圣美的瞬间，小魔仙也暗暗咋舌，她不得不承认圣美的可怕，她也没有察觉到圣美的存在，这样轻松的隐匿于自己四周，却避过自己的感知，圣美的实力，可见一斑。
　　“姬姑娘。”
　　圣美对小魔仙打了个招呼。
　　小魔仙点头回应，一时间不知道叫圣美是什么好，不管直呼其名，还是叫魂后娘娘，似乎都不合适。
　　二女相见，还是气氛尴尬，哪怕有林铭在场。
　　“圣美，三天后，我带你去一个地方。”
　　林铭很突然地说道，圣美微微一怔，“去哪里？”
　　“修罗禁地，寒冰镜！”
　　寒冰镜，正是林铭第一次见到前世圣美的地方，当时林铭进入太古神族，拿到一个进入修罗禁地的名额，是为了寻找救世之法。
　　后来太古神族被圣族所覆灭，但是修罗禁地可是修罗路主人留下的密地，其中的阵法守护也非比寻常，以圣族的实力，根本不足以毁灭或者破开它。
　　“寒冰镜？”圣美疑惑。
　　“去了你就知道了，在那里，或许你能找到你的前世……”
　　林铭相信，寒冰镜中，有圣美前世的一缕残魂！
　　因为当初自己在寒冰镜中面对前世圣美的时候，对方并非简简单单的阵法影像，却像是有智慧的残魂。
　　前世圣美所说的话语，脸上的表情，林铭都记得清清楚楚。
　　“那你呢？”小魔仙问道。
　　“我打算闭关开启道宫九星的第八道宫。”
　　道宫九星，七明两暗，第七道宫到第八道宫之间，又是一个飞跃，等于大境界的提升了。
　　林铭有了鸿蒙灵珠，完全可以一举突破！


第2209章 炼化灵珠
　　一月之后，无尽星空深处——
　　噗通！噗通！
　　鸿蒙灵珠被林铭握在手中，发出响彻天地的沉闷动静。
　　它仿佛是天神的心脏，有节奏的起伏，天空中的星河开始应和，喷薄星辉，四方交织。
　　鸿蒙灵珠，正掌控在林铭的手上。
　　而在林铭身边不远处，还有诸多人族武者。
　　能站在这里的，都是跟林铭关系匪浅之人，又或者是人族栋梁。
　　比如林荒、九儿、小魔仙、帝释迦、黑暗君主、浩宇天尊、龙牙、行痴等等一共二三十人。
　　他们站在这里，可不仅仅只是见证林铭炼化鸿蒙灵珠，突破道宫九星，更重要的是，是为了趁林铭突破之时，感悟天道。
　　这对他们来说，都是一个莫大的机缘。
　　突破第八道宫，是道宫九星的一个大境界，到时候天道降临，所有人都会受到洗体。
　　哪怕不修道宫九星，都会得到不小的好处。
　　其实聚元体系的武者，也会注意淬炼他们的肉身，不可能如凡人那般弱不禁风。肉身强大了，好处多多。
　　所有人，都屏住呼吸，看着不远处那个神一样的男子，默默的等待着。
　　星空中寂静一片，灵珠之中，散发出丝丝缕缕的血气，仿佛灼霞散逸，每一缕都如针、如剑，射向四面八方，仿佛有无数绝世凶兽要从中冲出来，那磅礴的气血之力简直要将这一方天地都撑开，令人心悸。
　　这鸿蒙灵珠毕竟被造化圣皇祭炼多年，里面蕴藏着造化圣皇庞大的力量，里面还有荒之分身的血肉精华。
　　在吞噬了人族气运之后，造化圣皇，已经荒之分身炼化了。
　　原本是图腾级恶魔，自然比造化圣皇强大，可是荒早在几十亿年前就已经受伤了，境界跌落。
　　接下来，荒的主魂又被封神镇压，身体更是一分为二，只剩下的残缺肉身，已经完全不是造化圣皇的对手，在闭关的两千年时间中，造化圣皇凭借鸿蒙灵珠，已经将荒的力量完全侵吞，归为己有。
　　此时林铭感觉到在鸿蒙灵珠之中，荒之血肉还有一分不甘被吞噬的本能。
　　现在的荒，真的只能算是一团血肉了，在灵珠的镇压之下，它还在挣扎，反抗。
　　但是任凭它如何抗争，鼓动气血，林铭的双手硬生生将它和外面的宙宇隔绝开，秩序神链横空，雷龙咆哮，围绕在鸿蒙灵珠周边。
　　林铭五根手指就像是五根无边的巍峨山岳，将它死死镇压住。
　　下一刻，林铭手持鸿蒙灵珠腾空而起，瞬息间已是亿万里之外，深处一片陌生广袤的星海里。
　　他盘膝而定，像是一尊大世尊踩踏住了这一方的世界，禁锢住了任何一点力量的波动。
　　摊开左手，无数的光芒从指尖绽放，化为细碎的符文四处呼啸逡巡。
　　每一点符文钻入一颗颗星辰里面，牵引出一道道璀璨至极，仿佛山脉连绵的星辉。
　　穿梭交织，以林铭为中心构成成了透明的星辉鼎炉。
　　这正是林铭以前在修罗路最终试炼第七层所使用过的炼化气血之法——星河虚空鼎。
　　林铭要彻底炼化，并吞噬鸿蒙灵珠中的一切气血之力。
　　鸿蒙灵珠中蕴含了造化圣皇多年的血脉力量积累，经过这么多年的祭炼，里面的气血底蕴如果能够吸取出来，绝对是任何天灵地宝都比不了的大补之物。
　　轰！
　　星河虚空鼎散发出焚山煮海的庞大力量，开始冲击鸿蒙灵珠。无数星辉就像是无数星辰，轰轰轰，不但轰击到鸿蒙灵珠上面。
　　不仅如此，盘踞其中的林铭，眼睛、鼻子、耳朵等七窍里，都喷涌出了一股股的火焰。
　　这是幽紫色，看上去没有一丝热度的火焰，这是火焰热度凝聚到极致，从而无法散发出来的体现。
　　这火焰一出现，却给人一种能够焚烧天地，灭绝万物的惊怖感觉。
　　接下来，林铭双手打出印诀，七彩的雷霆涌现，就像是一片片的霞光交织，这是林铭所拥有的雷霆力量。
　　雷火之力，林铭已经很久没有用过了，而在林铭踏破真神境界，承受天道洗礼之后，无论是对火系本源，还是对雷霆本源的掌控，都已经达到了极致。
　　这大道之火，星辉之灵，雷霆之力，像是磨盘围绕着鸿蒙灵珠，不断的碾压。
　　这样的炼化不知道过了多久，鸿蒙灵珠终于开始淌落了一滴晶莹如血石的东西。
　　这东西一出现，就汹涌着澎湃的气血，里面如同有万魔恸哭，无数生灵咆哮。
　　它一出现就有灵性，迎风暴涨成三寸婴儿模样，想要逃跑。
　　林铭不由目光闪动，心中一喜，毫无疑问，这东西就是鸿蒙灵珠里面，气血之力跟荒的精血提炼出的一点精华，已经灵性到一出生就能幻化人身的地步。
　　可谓是夺天地造化的东西。
　　不等婴孩逃跑，林铭心念一动，虚空中出现了符文牢笼，如同山岳降临，已经将那婴孩似的血气精华禁锢。
　　在这小婴孩被林铭抓住之后，它顿时变得狰狞起来，它变成了一个恶魔，愤怒咆哮着，奋力的想要挣扎出去。
　　然而林铭以力场封锁虚空，将它镇压得死死的。
　　随着这小婴孩的出现，鸿蒙灵珠中最精纯的气血之力，全部以小婴儿为中心，聚拢而来。
　　时间流逝，一天又一天的过去，鸿蒙灵珠里面的气血之力渐渐衰竭，到了最后，仅剩的一点气血精华都被林铭取了出来。
　　林铭一口气，将所有气血精华全部吞噬。
　　瞬息间他只感觉像是吞噬了一颗太阳，磅礴的力量如同无数锐利刀剑，绽放灼灼神光，在他身体里面冲击。
　　纵然是强如林铭此刻，近乎不朽不灭的身躯，也是被撕裂开了一寸寸的血口。
　　可以想象鸿蒙灵珠里面的气血精华，是何等的强大，普通的真神来承受，肯定会爆体而亡。
　　林铭感觉浑身热血沸腾，整个人笼罩在一片混沌的气血里，看不分明。
　　“痛快！”
　　虽然痛，但是林铭的表情，却像是痛饮了一坛美酒，酣畅淋漓！
　　他忽然盘膝下来，双目如电射向虚空。毫无疑问，现在是他肉身最为强大的一刻，炼化了这股力量，他便可以在道宫九星上，再提升一个大境界。
　　此时，道宫九星还有一部分被锁住，人族的聚元体系又被造化圣皇封印。
　　林铭现在就要斩断这些枷锁，对此刻掌控了鸿蒙灵珠，又击败造化圣皇的林铭而言，这并没有多难。
　　一声大喝过后，林铭身体里面开始响起了无数炸雷的声响。
　　体内的气血奔腾如同大江大河，轰轰轰。
　　林铭身体的一处地方，开始炙热，散发出神秘力量，跟虚空中的不知名之地共鸣。
　　涡涡涡——
　　一缕缕星辉浮动，一颗颗的星辰从天宇出现，散落无尽星光。
　　其中一颗星辰格外耀眼，从最黑暗的地方沉浮出现。
　　不过就在此时，一条条灰色的秩序神链，从无尽的虚空处浮现。
　　它们连绵如山脉，有无数的符文闪耀，像是一条条巨蟒，将道宫九星锁住，试图阻止林铭靠近、突破。
　　“都浮现出来，一起斩断吧！”
　　林铭大手一挥，神魔之力爆发开来，轰击苍穹。
　　片刻之后，在虚空之中，又浮现出一条条的秩序神链，这些秩序神链都是深紫色，似乎锁住了无尽迷雾。
　　这是造化圣皇用来封锁人族聚元体系气运的秩序神链。
　　锁聚元体系的神链，显然要比锁道宫九星的更加强大，因为它们完整无缺，而且又是造化圣皇花费许多心血布置的。
　　看到这些秩序神链的浮现，在场二三十个人族武者都是屏住了呼吸。
　　就在不久之前，他们曾经数次尝试冲击这些秩序神链，他们为此而透支气血，拼尽体力，甚至燃烧精血，最终，却全部以失败而告终！
　　很多时候，他们甚至受了不轻的伤，对这些星辰之链，人族武者实在印象太深刻了。


第2210章 呼唤
　　这些秩序神链，锁住了人族的气运，从三十六亿年前就已经如此了，一直延续到现在，宛如压在人族身上的一座大山。
　　在帝释迦、小魔仙等人的注视之下，林铭一步步向那秩序神链走去，每走一步，都引起九天星辰的震颤，这是林铭肉身达到极致，自行跟天地大道共鸣的表现。
　　等林铭走到束缚道宫九星的秩序神链前，他身体出现了诸多异象，有天龙钻出、有凤啼鸣，甚至一些混沌气血里面仿佛有蒙蒙的大地在衍化，要演变出真正的生灵。
　　这是肉身成圣，肉身成一世界才有的异象。
　　林铭开始凝聚自己的力量，尚未动手，面前的秩序神链开始轻颤，仿佛承受不住林铭那恐怖的力量一般。
　　轰！
　　林铭一拳轰出，无尽气血喷薄，里面有灼灼血焰横贯长空，焚烧向秩序神链。
　　“开！”
　　一声大喝，萦绕在周围的蒙蒙血气化为一股股血龙，肆无忌惮的撞击在那秩序神链上。
　　砰砰砰，一根根秩序神链终于断裂，彻底消散在天地间。
　　一瞬间，道宫九星散发出耀眼无比的光华。
　　其中一颗星辰，更是犹如明月一般闪耀。
　　星辉犹如流水，滔滔不绝的倾泻到林铭身上。
　　这星辉，正是林铭要突破的第八道宫——洞明道宫。
　　道宫九星，七明星分别是：贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军。
　　两暗星则是洞明和隐元。
　　道宫九星的最后两大道宫，并不会给武者带来特殊的能力，然而它们就像是两根链条，能让九方道宫联系起来，彼此辉映，大道融汇贯通。
　　开启最后两大道宫，给武者带来的，是整体实力的提升，就像天尊突破真神一般，是综合实力的飞跃！
　　秩序神链被撕裂之后，林铭借助鸿蒙灵珠中蕴含的无穷气血之力，一飞冲天！
　　他一把抓住九天星辰中最亮的那一颗，直接摄入体内！
　　这些年，林铭的练体底蕴积累太足了，再加上鸿蒙灵珠的相助，哪怕是道宫九星的大境界，在他面前也是直接冲破！
　　星辰被林铭炼化，洞明道宫，开始燃烧！
　　嗡嗡嗡！
　　这时候，林铭体内的七大道宫也一起响应，发出了愉悦的天音，仿佛有莫大的欢喜。
　　连同他已经开启的八门遁甲——生门、死门、休门……无穷无尽的生命潜能，再次从林铭身体里迸发出来。
　　这一次的激发更加的彻底，原本留存在他体内，那些尚未被完全炼化的气血精华，像是冰雪碰到了烈火，哗啦啦的蒸腾。
　　林铭肉身在滚滚气血的不断冲击滋补下，跟水波似的涌动、起伏，浑身皮肉都散发出一股毁天灭地的惊人气势。
　　一些光线在他周围水波一样扭曲，不能靠近。仿佛他所在的天地，已自成一体，将任何试图靠近的驳杂力量全部被排斥。
　　噼啪、噼啪，有细密的耀眼闪电，从林铭无数毛孔里钻出，在他发丝间纠结，犹如紫色长发一直拖曳到小腿。
　　亿万的大道法则凝练成了鳞片似的东西，在林铭皮肤上绽放出一朵朵道花。
　　更多的肉身气血沸腾，将一切都冲击开。形成了一座座喷薄的炉鼎，照耀神辉，将这一方天地闪得透亮。
　　在林铭周围，小魔仙，帝释迦等人，都感受到了这股力量。
　　那一刻，他们全身气血都为林铭身上散发出来的气势所牵引，那九天星光，在多数汇聚到林铭体内的同时，也有少数逸散出来，流向宇宙虚空。
　　如果是林铭自己突破，这些星光就会白白逸散掉。
　　可是现在，有这么多人族武者在场，自然不能让它们浪费掉了，这都是接近本源大道的力量。
　　不管小魔仙、帝释迦、九儿，都开始吸收九星之力。
　　而这次吸收星光最多的人，却不是九儿，而是林荒。
　　林荒体内也有林铭的血脉，炼化九星之力没有丝毫排斥，而且林荒是法体双修，比起九儿的法神双修，自然更有优势。
　　这样的场景，持续了足足数个时辰。
　　当林铭将九星之力完全炼化之后，他就仿佛是从开天辟地的黑暗中走出，以神人之姿攀登向几十亿年被禁锢的肉身巅峰。
　　这个时候，林铭的肉身进一步的璀璨，吞吐毫光，而来自于宇宙的光线、粒子，靠近林铭的时候，都被一股冥冥的力量所粉碎。
　　此刻的林铭，肉身已经达到了匪夷所思的地步。
　　林铭全身似乎有无穷得力量想要发泄出去，他目光一闪，看向了在他身前不远处禁锢聚元体系的秩序神链。
　　这是造化圣皇最后的布置，用其吞噬人族气运。
　　林铭长啸一声，猛然一拳挥出！
　　“轰！”
　　天地巨震，秩序神链一条条崩碎！
　　现在连荒都被林铭完全吞噬了，造化圣皇倚仗荒所交织而成的秩序神链，在林铭强大的力量之下，自然完全不是对手了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　神链崩碎的越来越多，在不远处，帝释迦等人看着这一幕，都无话可说了。
　　他们付出无数努力都未能破开的神链就这么被摧枯拉朽的被撕裂。
　　这等神魔般的力量，真的可以说是无数大道法则，碾压一切。
　　“嗯？”
　　在林铭崩碎了这秩序神链之后，他却从四散的能量之中，感受到了许多痛苦的残魂。
　　它们哀嚎着，四散向宇宙空间。
　　林铭心中一动，却是很快明白，这些残魂，都是被秩序神链所禁锢，
　　这神链里面，不仅仅有真神力量存在，还有无数生灵的残魂加持。
　　造化圣皇这些年不知道杀了多少人，这一切，都是为了他吞噬天下的野心，如果不是在这场末世浩劫中，如果不是因为魔神之墓墓主，造化圣皇绝对算得上是一个盖世枭雄，他甚至可能一统三十三天，修为更进一步，达到图腾级恶魔的境界。
　　可惜，造化圣皇现在的实力，如果放在千亿年的历史长河中，就显得不起眼了，跟魔神之墓墓主比起来，造化圣皇跟那些被封入帝骨海的上古魔头也不见得强大多少了。
　　……
　　在林铭突破道宫九星第八道宫，打破秩序神链的之前，远隔层层宇宙，在太古神族遗址的修罗禁地之中，圣美身穿黑色衣裙，走在荒原之上。
　　禁地的钥匙——浩劫之链，一直都掌控在太古神族现任领袖蒂无痕的手中，林铭将钥匙要来，再加上林铭所通晓的修罗法则，开启修罗禁地，自然不难。
　　圣美独自一人进入修罗禁地，她感觉自己仿佛是进入了一座古老的坟墓。
　　这里的大地一片荒芜，头顶上的太阳也浑浊无光，如同永恒的黄昏。这样的世界，如果不出意外，再过一些年就要毁灭了。
　　圣美没想到，修罗禁地会在这种地方，她默默的前行，随处可见一些埋入地下的斑驳石碑，还有石碑之上，几乎被岁月磨灭了的碑文。
　　抬起头，厚重的云层就堆积在头顶，压抑沉重，光影交错。
　　圣美摇摇头，继续前行，她要寻找的，是林铭所说的寒冰镜。
　　按照林铭所说，那里似乎有自己的前世残魂。
　　她要亲眼看一看自己的前世，去揭秘一些东西……
　　也许她会知道，为什么魂帝会费了这么大的心思和精力来控制自己，培养自己。
　　然而就在这时候，圣美突然听到了一个声音，在轻轻的呼唤着她。
　　这个声音，有些亲切，有些熟悉，但却仿佛埋在她记忆深处，让她怎么都想不起来。
　　声音有些飘渺，但圣美却听得清清楚楚，这跟她自己的声音完全不同。
　　“谁？”
　　圣美顿住了脚步。


第2211章 魂帝出关
　　在圣美顿住脚步的时候，那声音消失了，仿佛从来没有出现过。
　　然而圣美知道，这不会是错觉。
　　她闭上双眼，默默的感知声音的来源，沉寂了许久，那道呼唤声再次出现，依旧是那么微弱，而这一次，圣美敏锐的感知到了它的方向。
　　怀着一些忐忑、期待，又有些惧怕的复杂心情，圣美默默的走了过去。
　　她走过一片墓地，来到了巨大的冰原之上。
　　这片冰原，寒气浓郁，冰雪滚滚。
　　这种寒气，是来自于法则的力量，而这种法则，圣美竟然觉得有些熟悉，因为圣美也修寒冰法则，她的法则与此处修罗禁地的法则有诸多相似相通之处，似乎二者本出同源。
　　圣美若有所思，这时候，她看到在这冰原之上，有一道巨大的寒冰裂谷，而在这大裂谷之下，波涛滚滚，竟是一条寒气森森的不冻之河。
　　虽然河水未曾凝固，然而其中那彻骨的寒意，却比凡人界的冰不知要冷多少。
　　不过，圣美作为在寒冰法则上走到极致的人，在这样的环境中丝毫不觉得寒冷，反而有一种亲切的感觉。
　　她沿着寒冰裂谷走了一会儿，便看到了在寒冰裂谷的尽头，漂浮着一块平滑如镜的巨大冰面。
　　这块冰面高耸入云，幽蓝色的渊面正对着圣美，倒映出整片天地。
　　似乎在这块寒冰之中，另有一方世界。
　　圣美明白，这块巨冰，就是林铭所说的寒冰镜了！
　　自己前世残魂，就在寒冰镜之中。
　　圣美用了很长时间，一步步的走到了寒冰镜的跟前，她看到寒冰镜之中，有风雪迷雾，将一切都遮蔽得朦朦胧胧。
　　“在吗……”
　　圣美在寒冰镜前静立许久，轻声说道，似乎在自言自语。
　　回答她的，是沉默。
　　圣美耐心的等着，一直等了几十息的时间，她面前寒冰镜的镜面荡起了一层淡淡的涟漪波动。
　　接着，一个轻轻的，微微的，仿佛沉睡不知多少亿年，才蓦然醒来的声音在圣美耳边响起——
　　“孩子，你来了……”
　　圣美心中一颤！
　　这个声音，就是自己之前所感应到的呼唤，近距离感受，它带着一股莫名的亲切，熟悉，似乎传自灵魂的最深处，这种感觉，不像是自己的前世。
　　“你是……”圣美声音轻轻颤抖着。
　　“我是你前世生母……”
　　生母？
　　圣美如遭电击，不管是父亲、母亲，对圣美而言，都是极为遥远的事情，即便是在魔神之墓中，经历前世记忆的时候，关于父母的记忆也少得可怜，更多的圣美童年的挣扎、磨难、厮杀！
　　会如此这般，怕是只有一个原因，那就是在自己幼年时，跟父亲母亲的接触机会极少。
　　可是今天，圣美前世生母出现在自己面前，那股来自血脉的联系，还是让她灵魂悸动，她双目之中，不禁有清泪滑落。
　　母亲，竟是在修罗禁地……
　　圣美能感觉到，母亲已经死了，现在在自己面前的只是一缕残魂。
　　圣美跪了下去，默默的一拜。
　　原本，圣美以武道极致为自己人生目标的时候，从未去尝试寻找过自己的父母，她一直以为自己无父无母。
　　事实上对那时的圣美而言，亲情什么的，只是浮云而已，何况她从来没有过亲人，根本无法带入那种感觉，甚至圣美也没有朋友，对她而言，认识的人只有同门，属下和她要听从命令的魂帝。
　　漫长的岁月，圣美潜移默化的改变着，特别是当她有了九儿的时候，她第一次体会到生命中有另一个人，比自己的性命还重要的感觉是什么……
　　也是那时候，她明白了亲情的意义，可是当她明白这些意义，并且连遇自己的父亲、母亲的时候，他们却都已经死了，剩下在世间的，只是残魂。
　　“孩子，你起来……”
　　那温婉的声音再度回响在圣美的耳边，圣美又是拜了一次，才站起身，踏入了寒冰镜所在的世界。
　　在这个世界之中，她慢慢的感觉到了母亲的存在，那是一种淡淡的，血脉交融的感觉，来自于这个寒冰世界的四面八方。
　　她突然有些明白了，“母亲……你的残魂，是寒冰镜的器灵？”
　　“是……这是修罗炼制的灵宝，我在里面，倒也习惯了……”
　　那温婉的声音始终非常微弱，这让圣美感觉到，自己母亲的魂魄不会像帝骨海的那些残魂，能够永存，她终究会随着时间的流逝越来越虚弱，直到消散。
　　这让圣美感到心疼。
　　她猜测，也许是百亿年前，修罗路主人不忍心看到自己母亲魂飞魄散，所以用寒冰镜护住了母亲的残魂吧……
　　但这也意味着，母亲在这里已经承受百亿年的孤独，当然，也许也有人陪她。
　　圣美心有所感，她突然转过头，看到在百丈之外，一座冰川之上，一个面带轻纱的蓝衣女子默默站立着。
　　寒风吹拂，她青丝飞舞，给人的感觉就像是一朵盛开在雪山之上，一尘不染的冰莲花。
　　虽然对方蒙着面纱，然而圣美瞬间肯定了，那就是自己——前世的自己。
　　她跟她，就像是镜子外的人，和镜子里的倒影。
　　圣美一时不知道该如何面对，她的心绪，无比复杂。
　　圣美其实是完整“自己”的第十世人生，只是因为一些原因，与前九世人生完全分割开了，她心中有许多的谜团，也有很多疑惑。
　　如果可能，圣美根本不想理会这些，她最想的只是与林铭脱离纷争，带着九儿去享受那虽然不永恒，但依旧无比漫长的，快乐简单的人生。
　　至于自己的前世，圣美其实并不想去融合曾经的人格，她只想做纯粹的自己。
　　然而……
　　许多事，不是自己希望怎样就怎样的。
　　命运就像是一个巨大的车轮，无论你能不能承受，有没有做好准备，它都会滚滚而过。
　　就像现在……
　　圣美正想着，突然间，她感觉自己的心口一阵刺痛，瞬间脸色苍白了起来。
　　冷汗，从额头滑落，莫名心悸的感觉，让圣美心中发慌！
　　这时候，显然是发现了圣美的异常，圣美的生母关切地问道：“孩子，你怎么了，是不是受伤了？”
　　圣美喘息着，一只手捂着胸口，“我……不知道，只是突然感觉……很不安……有些喘不过气的感觉……”
　　这种感觉来的很莫名，让圣美心中，笼罩了一层阴云。
　　而这个时候，隔着不知多少层时空，在一片混沌之中，有一片海洋，方圆不知多少万里。
　　星空中有一片海，实在匪夷所思，而且这片海，污浊浑黄，其中漂浮着无数枯骨。
　　隐隐的，能从海风之中听到灵魂的痛哭，让人心惊肉跳。
　　某一刻，原本平静的海面，突然卷起了风浪，风浪越来越大，海水像是瀑布一般向两边倒悬，无数的骸骨被巨浪所打碎。
　　在这大浪之中，一个满头雪白长发，面色苍白如纸的少年，竟是虚空踏步，从海水之中一步步的走出。
　　他身体慢慢升高，一直飞到万丈高空，而后，他回头看了一眼星空中的那片海洋，轻描淡写的一挥手。
　　这片无边无际的星空之海竟是骤然缩小，从至少千万里方圆，转瞬缩小到万里，再到百里，数里，数丈，几寸，最后竟是化成了一滴水。
　　这滴水，飞入了白发少年的眼眸之中，就像是一滴眼泪，滋润着少年的眼睛。
　　只是这少年的眼睛，被这滴水滋润，却依旧是苍老污浊，散发着一股尸体才有的死气。
　　蕴含了无尽枯骨的巨大海洋，眨眼睛化成一滴水，融入一个少年的眼眸，这一幕，任谁看到都会觉得头皮发凉。
　　少年微微沉吟，看向遥远的星空，嘴角泛起一抹笑意，这抹笑意，让人看了莫名的心寒。
　　“没想到，有些人，这么迫不及待的想要见我啊……”
　　少年自言自语着，依然一步步的拾阶而上，似乎虚空中有一道看不见的台阶，他身影，就这样没入了虚空，像是进入了无声的水面，只留下了一层淡淡的空间涟漪。


第2212章 危机
　　在蛮荒宇宙，不但有复杂多变的星云，也有许多扭曲起来，让人难以探寻的虚空。
　　这里是蛮荒宇宙深处，某一片与世隔绝的世界。
　　这片世界不大，只有方圆数百里，其中鸟语花香，灵泉漴漴，在那鲜美肥沃的草地上，草地上，有可爱的野兔，调皮的小鹿在奔跑、穿梭。
　　一个花枝招展的女孩，骑着一匹长着双翅和独角的飞马，在林间策马疾驰，草原上，传遍了银铃一般的娇笑。
　　“哥，明天教我练体术啊！”
　　女孩老远就大喊着，她便是九儿了，说着，九儿抱住了飞马的脖子，让飞马落了下去。
　　她叫的哥，便是林荒，此时林荒正在练枪，他练得极为专注，一丝不苟。
　　“嘶——”
　　飞马长啸一声，前蹄高高扬起，溅起了带着泥土芳香的青草，草屑飞飞扬扬，落在了林荒的枪上，脸上，不过林荒却丝毫不受影响。
　　九儿一个漂亮的翻身，落在了林荒的身边，看到林荒都没扭头看她，不由得撅起小嘴，啪的一巴掌拍在了林荒的枪杆上，然而枪杆灌注了林荒的罡元，却如铁铸了一般，纹丝不动。
　　“我说哥，连老爹都说让我们好好放松个一年半载了，你怎么还练啊。”
　　这个小世界，是林铭精心挑选的一个隐蔽世界，林铭又花费了不少心思布下了阵法，将整个世界完全封闭起来，即便是真神巅峰强者用感知扫视这附近的星空，都未必会发现端倪。
　　现在，除了圣美之外，牧千雨、秦杏轩、小魔仙，还有林铭的四个儿女，全住在这里，林铭布下这个世界，是为了让家人能安定，他知道自己在不久的将来，会跟魂帝大战一场，他必须要安置好家人，尽量避免他们卷入大战之中。
　　这个世界有稳固的结界，结界自成体系，从宇宙中吸取能量，极为稳固，没有林铭来破解阵法的话，即便是上位真神全力攻击一整天，都无法将结界轰碎。
　　其实林铭已经做好最坏的打算了，如果自己真的出了什么不测，他的家人，在这隐蔽结界之中，也许还有那么一点点机会，可以活下去。
　　浩劫在即，林铭本意是想好好陪陪家人，让他们安安静静的享受一下浩劫之前这短暂的安逸时光，可是林荒大多数时间，还是在修炼。
　　“妹，你不适合练体。”林荒收枪，挽了个枪花，这才缓缓收气，可以看到在他周围，凝聚的真气如同两条长蛇，被他吸入体内。“法神双修已经足够你走很远了，即便是父亲，也是以两大体系为主，第三体系为辅。”
　　“哎，哥你真无聊，练体多帅，我决定了，以后的武器也用枪，不，用矛，太古战矛，一丈长的那种。”
　　九儿说着，还摆了一个姿势，在她手中，天地能量瞬间汇聚起来，真的凝聚成了一个长矛的模样。
　　一丈长的能量长矛，横陈出去，配合九儿高挑的大腿和飒爽英姿，看上去真的有几分耀眼的感觉。
　　林荒挠了挠头，“妹，习武是为了变强，可不是为了耍帅……”
　　“……”
　　九儿已经对林荒无语了，她感觉跟林荒很难沟通，反而跟二哥更容易交流一点。不过二哥对习武似乎不是很热衷，其实以二哥两千岁的年龄，短时间内，很难在这场大劫中发挥什么作用了。别说二哥，就算大哥林荒，如果真的面对魂帝的话，他也不可能帮到父亲。
　　“二哥在跟轩姨钓鱼呢，我们去看看，老爹也真是的，说好了好好陪我们三五年的，可是这几天又没影了，不知道是不是又有啥感悟了。”
　　九儿话特别多，可能是在魔神之墓中闷坏了，哪怕是面对不怎么回她话的林荒，她也能说个不停。
　　林荒摇摇头，只好跟上了妹妹。
　　他们走过一处山坡，来到了一汪碧水荡漾的小湖边。
　　这片湖中的湖水，都是灵泉，凡人饮一滴，都能延寿百年，这是小魔仙的布置，林铭一家子，在这片独立世界中已经住了三年半了。
　　林铭说了在这小世界里住五年，之后就离开独自潜修，参悟法则，冲击更高的境界。
　　对林铭现在的修为而言，五年时间，在没有大机缘的情况下，单单苦练的话，其实也提升不了太多实力了。
　　一根弓弦，始终紧绷，未必是好事，心平气和的缓一缓，让自己全身心的放松，再投入接下来的修炼之中，也许事半功倍。
　　所以林铭才会用这些时间陪家人，最重要的是，他不知道现在不陪的话，以后还会不会有机会了……
　　面对这一战，林铭心中总是很不安。
　　来到小湖边，九儿就喊了一句，“二哥！轩姨，我们午饭吃什么呀？”
　　武者修到先天以上，就已经能辟谷，或是吸收天地元气，或是吃丹药，就可以维持生命。
　　林铭一家人，自然早就能辟谷了，但是一家人在一起，还是喜欢做饭吃，家宴总是其乐融融的。当然，林铭家人吃的每一种食物，都是顶级的灵食，比起无上神丹，也差不了多少的。
　　九儿可是非常喜欢秦杏轩做饭的口味，她正喊着呢，突然脚步放慢了下来。
　　她疑惑的看着不远处的小湖，感觉到了一股怪异的气息。
　　那是淡淡的死气。
　　这股死气，汇入原本生机勃勃，灵气四溢的小湖中，将灵气都污染了，甚至一些青草，都因此而枯萎。
　　在湖边，一个白衣少年正坐在一块大石上，背对九儿和林荒，他手持一条鱼竿，鱼竿是青竹做成的，落在水中的鱼线，还泛着一圈圈的涟漪……
　　九儿一瞬间屏住了呼吸，刚才远远的，还没看到这个人，走近几步，他似乎像鬼魅一般出现，这种感觉，就像是他一直在这里，只是他们没有发现罢了。
　　显然，这不是二哥的背影！
　　九儿心中一紧，这片世界的位置，林铭没有告诉任何人，除了自己母亲圣美，通过灵魂联系清楚这里的位置之外，平时也只有慕芊雪慕阿姨到访，再就没有朋友来过了。
　　此时鬼魅般的出现一个全身死气的人，而且父亲也不在这里，似乎毫不知情的样子，让九儿心中怎能不慌。
　　这个人，不是人族当中的任何一个天尊，甚至不像是人类！
　　在九儿身边，林荒已经握紧了背上长枪的枪杆，如临大敌。
　　至于九儿，她虽然按住了须弥戒，但是压根没打算抽武器，她隐隐的感觉，这个人像是自己进来的，能够悄无声息潜入父亲结界的人，该有多强大？
　　她不敢相信，但清楚这绝对不是自己和林荒能对付了的局面，她悄悄的摸出了一枚传音符，准备通知林铭，只有林铭赶来，才有可能应付了。
　　九儿感觉自己的手心都是汗，可是她抽传音符的时候，那个背影依旧一动不动，这让九儿心中一沉，对方肯定有能力察觉自己的小动作，却根本不理会，依旧稳如岩石，这证明，他根本不怕父亲……


第2213章 林铭与魂帝
　　“九儿，过来！”
　　就在九儿全身是汗，不知如何是好的时候，她背后突然响起了一个威严的声音。
　　九儿身子一颤，这是父亲的声音。
　　这个人虽然悄无声息的潜入了他们的结界之中，但是父亲后来还是察觉到了，也有可能，是他主动让父亲发现的……
　　不管是什么情况，九儿都清楚，这次的情况，已经十分糟糕，因为她看到此时的父亲，眉头紧锁，表情凝重，甚至额头上，有一丝汗水在凝聚。
　　这让九儿心中一滞，她眼中近乎无所不能的父亲，如今竟然额头有汗水。
　　“父亲！”林荒握紧长枪，屏住呼吸。
　　“你也过来！”
　　林铭的口气毋庸置疑，这种场合下，林荒能起到的作用几乎忽略。
　　而这时候，在不远处，正有两人结伴往这里走，他们当中一个是温婉女子，她身穿鹅黄色的长裙，手上挂着一只精巧的竹篮，竹篮里放满了小世界里孕育出来野生灵菌，另一个是俊朗青年，他衣衫飘逸，容貌秀气，脸上的轮廓隐隐的跟林铭有几分相似，但气质却完全是两个风格。
　　他们是秦杏轩，还有秦杏轩的孩子，也是九儿口中的二哥——林轩。
　　原本两人还在谈笑，但是看到湖边的情形，他们的脚步顿时缓了下来。
　　秦杏轩怔怔的看向林铭和在湖边的白衣少年，美眸中闪过一丝惊容，她刚刚跟林轩就在湖边，后来提议去采一些灵菌，打算一会儿做灵菌汤，可是回来就遇到这等情景。
　　单看林铭和林荒的动作，就知道，这是敌人入侵。
　　“杏轩，过来……”
　　林铭声音低沉，在刚才，他出现在这里的同时，就将陪在自己身边的牧千雨、小魔仙，还有女儿林禹都收入了鸿蒙灵珠的内部空间。
　　现在，他打算将秦杏轩等人，也都收入灵珠空间，其实林铭很清楚，如果魂帝这个时候出手，几人都将死于非命！
　　所以他额头已经沁汗，全部感知，锁定魂帝的一举一动。
　　如果家人被魂帝杀死，他无法想象后果。
　　“父亲，他是……”
　　九儿已经猜到了对方的身份，在着宇宙中，能让林铭如此紧张的，也只有那个存在了。
　　九儿的话还没说完，只感觉一道灵光闪过，旋即天旋地转，她被收入了一个陌生空间之中。
　　林铭、魂帝都消失了，倒是林荒、秦杏轩、林轩跟九儿来到了一起。
　　“是灵珠空间……”
　　林荒法体双修，林铭曾经让林荒到鸿蒙灵珠的内部空间来静修，所以认得这里。
　　“父亲将我们转移到了灵珠空间中，他却还在外面，面对那个大敌……”
　　林荒握紧拳头，这时候，他才看到，在这灵珠空间中，还有牧千雨、小魔仙、林禹三人。
　　“母亲！”林荒有些焦急的喊道。
　　“发生了什么事？”
　　小魔仙、牧千雨还不明情况，她们原本陪着林铭，林铭突然脸色大变，转手将她们都收入了灵珠空间，过了没一会儿，林荒、秦杏轩等人也进来了。
　　小魔仙自然意识到，多半是有危险降临了！
　　“魂帝……怕是魂帝出现了……”
　　九儿面有忧色地说道，她的话，让所有人心中一沉！
　　“魂帝……怎么会……他不是还有很久才会出关吗？”
　　小魔仙记得林铭说过，魂帝要闭关几万年的，这才九千年不到，所以林铭才腾出时间来，跟家人在一起团聚。
　　若是魂帝已经出关的话，林铭是不敢跟家人相处的，否则魂帝突然出现，一家人都会被卷进去。
　　“不知道……”
　　九儿茫然的摇摇头，开始为母亲圣美担心起来。
　　母亲进入修罗禁地，一直没有回来，现在魂帝都出现了，母亲平安吗？
　　……
　　湖边，魂帝依旧坐在岩石上垂钓，他一身白衣如雪，仿佛山中隐士。
　　从九儿、林荒发现魂帝，到林铭出现，魂帝都没有动过。
　　林铭缓缓伸出手，暗龙枪如同有生命一般的出现在了林铭的手中。
　　魂帝背对林铭，轻轻的放下鱼竿，站起了身，在他起身的那一瞬间，以他为中心，生机盎然的湖泊迅速的失去生机。
　　绿草枯萎，花儿凋谢，原本碧绿的湖水，也变得浑黄污浊，一条条灵鱼的尸体浮上水面，变成了死湖。
　　“奇怪我为什么没有对你家人出手么？”
　　魂帝转过身来，看着林铭，他依旧是那病态的少年模样，只是对比曾经，他双目中的污浊与死气少了一点。
　　“因为你认为自己已经胜券在握了。”林铭盯着魂帝的眼睛。
　　魂帝微笑，“我这次来，并非想用你的家人胁迫你做什么事情，也不想收你为仆人，所以，我没必要惹怒你，我只是想毁灭你而已。”
　　魂帝轻描淡写的说出要林铭性命的话语来，那种感觉就像是要跟林铭交易物品一样随意。
　　“可是你并非完整体的魔神之墓墓主！你以为，你有必杀我的实力？”林铭的杀气，在逐渐凝聚，连这个小世界结界力场之中的力量，都在被林铭收回。
　　“你猜对了，我的主体，依旧在黑暗深渊之中，无法收回。”魂帝并不否认。
　　“不但不是完整体，你的闭关也并未结束，你的灵魂，尚未永恒！”林铭又道，言辞无比犀利。他笃定，魂帝是中途出关的，为的，就是扼杀自己！
　　魂帝不以为意，笑了笑说道：“其实你一直误解了，我的目的，并非修成永恒之魂，拥有永恒之魂，也不能永生不灭。我要长时间闭关，不过是为了让自己的灵魂成为魔神之墓的天道法则，彻底掌控帝骨海，你的永恒之魂，只是引子罢了。”
　　让灵魂，成为天道法则？
　　林铭心中一颤，人体有精气神，也就是血肉、真元和灵魂。
　　对应宇宙，宇宙也有精气神，那就是天地万物、宇宙能量和天道法则。
　　宇宙的灵魂，就是天道法则。
　　魂帝要将自己的灵魂变成天道法则，自然能不朽了。
　　“我虽然没有让自己的灵魂完成最终的蜕变，但也完成了大半了，剩下的只是最后一个阶段，这个阶段倒是也可以暂停一下，让我中途有时间出来，做一些不得不提前来做的事情……比如，杀了你！”
　　林铭冷笑一声道：“看来你也不是那么自信，你是担心万年之后，你不是我的对手了？”
　　魂帝朗笑起来，丝毫没有否认的意思，“没有什么不可承认的，我布下千亿年大局，算尽天下苍生，却算错了你，千亿年时间，我见过的绝世天才不知多少，我没有想过，其中有天才竟会成长到这等地步，真的威胁到我。”
　　“更没有想到，在天衍星，圣美以一些让步和威胁保下你性命之后，在我闭关期间，你竟然能在原本油尽灯枯，必死无疑的情况下，脱胎换骨，重修巅峰。”
　　“你的确给了我很多的惊讶，可是这一次，我不想再惊讶了，所以我亲自来扼杀你。”
　　魂帝说话间，他那污浊的眼睛中滚落了一滴泪水。
　　这一滴眼泪脱离魂帝眼睛之后，就疯狂扩张开来，它变成汹涌的洪水，迅速的充斥林铭的小世界。
　　原本世界中的一切，都被洪水吞没。
　　这些水，宛如酸液，所过之处，一切生机都被腐蚀得一干二净！
　　“我虽然不是完整体，但也不是你能战胜的，就让我试一试，你这些年到底有多少长进吧！”
　　魂帝说话间，海水已经将整个小世界填满，随着轰的一声巨响，林铭布下的世界结界，隐藏阵法全部被撑碎了！
　　上位真神倾尽全力也无法撕裂的结界，在魂帝面前，却如此脆弱。


第2214章 魂帝的实力
　　“呜呜呜——”
　　灵魂呜吟，恶魔痛哭，在魂帝眼泪所化成的大海之中，充斥着无数的苦难灵魂和枯骨。
　　林铭身处其中，只感觉自己的体内能量仿佛凝滞了，力量被压制了许多，甚至有种胸闷喘不过气的感觉，显然，这片海是魂帝的领域力场。
　　“这是苦海，一入苦海无回路，今天，你就死在这里吧。”
　　魂帝说话间，身处一根手指，他的手苍白如纸，可以看到肤下的血管，然而常人的血管都是青色的，魂帝的血管却呈现出灰色，仿佛血管之中流动的也是死气。
　　这一指，在林铭眼中无限放大开来，仿佛它就是天地，根本无法反抗，也无法躲避。那手指上的螺旋形指纹，清晰可见，一圈圈如同漩涡，因为魂帝这一指如苍穹一般庞大，那每一圈指纹也都巨大如环形山脉！
　　林铭双目圆睁，手握暗龙枪，他感觉这一生，从未遇到如此可怕的攻击！
　　一根手指，压塌了青天，林铭爆吼一声，全身力量爆发到极致，在他身体之中，八方道宫同时开启，两大至高法则也灌注到林铭体内世界，修罗精血燃烧！
　　林铭对准那巨大手指的中心，一枪刺出，如山岳一般粗细的枪芒，像是擎天柱一般直冲而上！
　　然而面对那巨大的手指，即便如此可怖的枪芒，也不过像是一根细针，扎在了手指之上。
　　“咔嚓！”
　　枪芒碎裂，然而那巨大手指也被洞穿，被洞穿的手指，依旧碾压下来！
　　轰隆！
　　以林铭的身体为中心，宙宇倾塌，无尽虚空中竟是形成了一个巨大的指印，林铭闷哼一声，全身骨节爆响，筋骨一根根断裂，五脏破碎，口吐鲜血！
　　他的身体倒飞出去，破败的身体就像是被撕裂的血袋，鲜血挥洒长天。
　　这么强！！
　　林铭瞳孔收缩，他第一次体会到魔神之墓墓主的力量，可是，这还只是他的一个分身！
　　分身就这么可怕了，如果是完整体的魔神之墓墓主，那又该如何！？
　　林铭屏住呼吸，体内神魔之力运转，断裂的骨骼还有破碎的内脏都在快速修复着，魂帝眼眸之中，也闪过一丝微微惊讶的神色。
　　“你似乎是开启了道宫九星第八道宫，登堂入室，脱胎换骨了，再加上你吸收图腾级恶魔融入自身，二者融合，使得你形成了神魔之体，身体的承受力和恢复力都已经远超同级武者了……可是，你又挡下我几次攻击呢？”
　　魂帝面带微笑，而这笑容，却让人全身冰寒。
　　林铭清楚，魂帝说的不错，如果不是开启道宫九星第八道宫，让八门遁甲和道宫九星融会贯通，肉身有了一个质的飞跃，那么恐怕刚才魂帝的一指就能让自己的身体撕裂，就算不死，也折掉大半条命，基本失去了反抗能力。
　　可是即便这样，以自己现在的状态，恐怕承受不住魂帝的几次攻击，就会力量耗尽了！
　　因为不管恢复力多强大的肉身，要从重伤复原，都要消耗大量的能量，而且肉身越强大，恢复消耗的能量也就越多！
　　不能再任由魂帝攻击了！
　　林铭猛然咬破舌尖，燃烧了生门精血。
　　精血燃烧的力量，让林铭全身气血沸腾！
　　他咬紧牙关，灼灼的盯着魂帝，然而魂帝只是嘴角微微弯起，“燃烧精血？虽然你开启生门，精血燃烧少量，也可以恢复，可是这只会让你力量流逝的更快，距离死亡更近罢了。”
　　“我成全你！”
　　这一次，魂帝伸出整个手掌，这手掌，就像是抓住了一个大宇宙，向林铭直握下来！
　　此时，林铭的力量已经凝聚到极致，他长啸一声，肉身跟暗龙枪几乎融合在了一起！
　　人枪合一！
　　“嗡！”
　　林铭的身体与暗龙枪在那一刻化成了一条飞舞的神龙，神龙咆哮，冲向魂帝的大手。
　　然而任凭神龙如何威武，在这执掌天地的大手面前，却就如同一条小虫一般，根本微不足道，眼看这神龙虚影就要被大手捏住！
　　林铭爆吼一声，再度燃烧了一成精血！
　　“啊！”
　　长啸破空，千钧一发之际，林铭的速度骤然飙升，他竟是硬生生的在最后一刻，从那大手的指缝中挤了出来。
　　“轰隆隆！”
　　天地崩塌，星云被撕裂，方圆亿万里的陨石带，无数的陨石和小行星，都被碾压成石粉！
　　爆炸的冲击波，席卷了整个星系，那种感觉，就像是星系被硬生生的切开了！
　　“那是什么！？”
　　在亿万里之外，几个人族界王看到了这毁天灭地的景象。
　　“是超级星辰的爆炸？”一个界王喃喃地问道，有些愣住了，他们驻守在这片星系，但不知道林铭所布下的隐蔽世界就在他们的驻守范围之内。
　　“不对，这是两个超级存在在交手！”
　　一个界王面色凝重，“立刻传递消息，通知帝释迦前辈！”
　　“好！”
　　……
　　“嗯？竟然在最后一刻逃出我的掌心？”
　　魂帝眼看着林铭从他的指缝中冲出，去势不减的向自己本体直冲而来，那双污浊的双目之中，也掠过一丝惊讶之色。
　　“我的攻击，似乎激发了你的身体潜能，但是依旧改变不了什么。”
　　魂帝正欲收手，再次攻击，而就在这时候，疾飞的林铭，他的攻击轨迹发生了改变。
　　从直冲魂帝本体，硬生生的划过一道大弧线，转向九十度！
　　“嚓嚓嚓！”
　　魂帝的苦海力场，被林铭不断的撕裂！
　　这苦海力场，并不会阻挡魂帝的力量和攻击，但是却会阻挡林铭的，然而此刻，在林铭人枪合一之下，被林铭尽数撕裂！
　　以林铭的身体为中心，海水卷起风暴，拉出了一条漩涡通道！
　　“逃？聪明的决定！”
　　魂帝脸上露出一丝玩味，林铭的这一击，不是要伤自己，而是要破开苦海力场，逃出去！
　　跟远胜过自己的敌人交手，明知会被杀还要硬上，那不是勇敢，而是愚蠢了，尤其现在林铭还带着自己的家人。
　　他不想自己的家人，为他陪葬。
　　“轰！”
　　苦海的边界被撕开，林铭透支气血之力，在巨大的反噬之下，口吐一道血箭，然而林铭顾不得自己受伤的身体，向着宇宙深处，直飞而去！
　　撕开空间通道，虚空挪移！
　　对武者而言，击败一个敌人只需要比对方强一点，而要杀死一个敌人，却要比对方强很多。
　　尤其是杀一个从一开始就一心逃跑的敌人更是如此了。
　　明知不敌魂帝，林铭选择的方式便是暂避锋芒。
　　“你……逃得了么？”
　　在林铭破开虚空的一刹那，魂帝眉心之中，闪过一道古拙的符文，这是一枚精神印记，直接标记在了林铭的身体之上。
　　曾近让给了吃尽了苦头的真神标记，如今再度出现在林铭的身体之上……
　　林铭心中一沉，他感受到了附着在自己身上的真神标记，他现在面对的是一场巨大的生死危机。
　　他仿佛回到了当初被飘羽神王追杀的时候，任凭他不断的施展空间挪移，然而魂帝却紧随其后！


第2215章 飞蛾扑火
　　一次又一次的穿梭虚空，魂帝的真神标记却如追命符一般，以林铭的实力，如果给他足够的时间，其实也可以抹杀，但现在，魂帝根本不会给他时间。
　　林铭不知在星空中穿梭了多久，从蛮荒宇宙的边缘地带，一直飞到了蛮荒宇宙的中心区域。
　　就在这时候，当林铭又一次经历空间挪移，刚刚从空间通道中飞出的时候，他看到在虚空不远处，有一颗星辰，这星辰上，山清水秀，有人在生活耕作，还有武者聚集在这里建立了小型宗门，这是人族在蛮荒的一颗普通星球。
　　两千年前，人族的凡人就在蛮荒宇宙中开枝散叶，之后圣皇出关，但是因为圣族参战天尊已经不多，没有能力在蛮荒宇宙继续组织大规模的屠杀围剿，所以人族平民其实没有受到太多波及。
　　林铭看到这颗人类星辰的同时，尚来不及穿梭虚空，他就看到，在这星球的上空，一只巨手凭空出现，向这星辰碾压下来。
　　林铭心跳几乎瞬间凝固，没有任何悬念，一颗星球，猛然爆炸开来，化成无穷的碎石，巨大的能量风暴，让星球上的无数生灵，在瞬间就化成飞灰尘埃！
　　这自然是出自于魂帝之手！
　　林铭心中恨极，一个星球的生灵，就这么死了，跟踩死一群蚂蚁没什么区别。
　　可是现在，他无力战胜魂帝，只能咬着牙，继续逃亡。
　　而就在这时候，那一颗被粉碎了的星球中，飞出无尽的冤魂，这些魂魄在魂帝力量的召唤之下，并没有毁灭在能量风暴之中，而是迅速凝聚起来，在万里范围之内聚拢。
　　视野之中，充斥了令人窒息的灰色，一股股死气升腾而起，融入空间之中，原本被林铭撕开的空间通道，竟是仿佛陷入了泥沼，无法继续打开了。
　　林铭心中一沉，魂帝将死气打入宇宙虚空中，改变空间的性质，封锁了万里区域内的空间转移！
　　想要继续穿梭空间，必须冲破这一片领域！
　　林铭想都没想，他不再尝试空间挪移，而是咬破舌尖，爆发出极限的力量与速度，想要冲出这里，而这时候，魂帝的威压铺天盖地的降临到林铭的身上。
　　“你，逃不掉。”
　　魂帝一掌拍了下来，这一掌在林铭飞逃的时候拍出，在林铭身后爆炸，冲击波如同山崩海啸，飞驰中的林铭，就像是被箭矢射中的飞鸟，身体翻滚着倒飞出去！
　　他原本的速度和凌厉的冲劲被魂帝这一击破去，随之，那汹涌的死气汇聚而来，让林铭如陷泥沼！
　　魂帝手指点出，这一指，却没有落在林铭身上，而是点在了虚空的某处，虚空在魂帝的指力之下扭曲，开启了一个空间之门。
　　“呜！呜！呜！呜！”
　　凄厉的咆哮声从空间之门中传出，四只黑色罗刹从中走了出来。
　　这四只罗刹，都是残魂凝聚，全身都散发着古老苍莽的王者之气。
　　这种气息，绝非一般的炼魂傀儡能拥有的，而是真正的绝世人杰，世间雄主才能拥有的气息。
　　这意味着，这四只罗刹，且并非是一般的残魂，而全都是这数百亿年来，三十三天涌现出的古神王。
　　他们死后，灵魂被魂帝所炼化，成为魂帝的灵魂傀儡。
　　“你肉身强大，一心逃亡的话，却也能承受我数次攻击，然而……我不想等了。”
　　“爆！”
　　魂帝神色漠然，他手指一点，四只罗刹一起冲向了林铭。
　　与此同时，魂帝也向林铭一掌拍出，一只黑色的大手出现，它庞大到可以抓摄星辰，散发着无穷的死气，向林铭碾压下来！
　　而那四只罗刹，全身能量运转到极致，他们眼眸猩红，身体在可怕的能量冲击之下，竟是出现了道道的裂纹。
　　联想到刚刚魂帝吐出的一个“爆”字，林铭瞬间明白，这四只罗刹竟是要冲到自己身边来自爆！
　　魂帝没打算用罗刹牵制自己，一来就自爆！
　　林铭原本凭借深厚的底子，边打边逃的话，能够跟魂帝拖延一段时间，而魂帝舍弃四只罗刹傀儡，自己攻击的同时，也让罗刹自爆，如此一来，林铭根本无法抵挡！
　　而四只太古神王炼制的罗刹，对魂帝而言，也根本不算什么。
　　魂帝的攻击，封锁了林铭的所有闪避方向，黑色大手在前，四只罗刹封锁四方！林铭陷入了莫大的生死危机之中！
　　生死一线之间，林铭猛然一拳锤在了自己的胸口上，他狂吐一口精血，毫不犹豫的全部燃烧！
　　一颗黑色的珠子，浮现在林铭身前，将所有燃烧中的精血全部吸收，迸发出血色闪光！
　　林铭动用了鸿蒙灵珠，而且令其饱饮自己的精血！
　　林铭开启了生门，燃烧精血后还能恢复，但这里的所谓燃烧精血，也是有极限的，如果燃烧的精血数超过三成，便会让林铭虚弱许多天，超过五成，同样会造成永久损伤，如果是七成、八成的话，就可能致命了！
　　可是现在，林铭什么也顾不得了，面对魂帝的攻击，不燃烧精血，他必死无疑！
　　林铭出手了，道宫九星在他身后浮现，恶魔分身的力量也融入到本尊之中。
　　此刻的林铭，全身覆盖鳞甲，手肘背脊都穿出了狰狞的骨刺，林铭爆吼一声，身体与鸿蒙灵珠一起，化成流星，冲向了魂帝的黑色大手！
　　林铭知道，哪怕是四只罗刹一起自爆的威力，也远远比不了魂帝的这一掌！被这一掌击中，他会立即灰飞烟灭！
　　“轰！”
　　沉闷的爆响，黑色大手被林铭拼死的一击硬生生的穿透，而林铭刚刚愈合的身体，再一次经脉寸断，骨节爆碎，他持枪的双手，以一个诡异的角度扭曲，手肘后面，断裂的臂骨都刺穿了血肉。
　　这完全不是一个级别的战斗，面对魂帝，哪怕只是分身，他也无法抵挡。
　　林铭身体向后倒飞，而这个时候，四只罗刹却飞向了林铭！
　　林铭心中一沉，感受到了一丝绝望！
　　如果是林铭全盛状态下，催动护体神魔之力，硬抗四只罗刹的自爆，也扛得下来。
　　可是现在，他力量刚刚用尽，内脏全破，全身是伤。断裂的经脉根本无法灌注能量，粉碎的骨骼也调用不了肉身之力，他几乎是在全无防备，强弩之末的情况下，眼睁睁的看着四只罗刹在他身边自爆！
　　这一击，他绝对无法承受！
　　没有任何停滞，四只罗刹能量催动到极致后，一起自爆！
　　轰！
　　仿佛四轮太阳爆炸，耀眼的神芒吞噬了一切，在那令人绝望的能量风暴之中，林铭眼睛一花，一道白色的能量护盾笼罩了林铭的全身。
　　暖融融的感觉，让林铭原本几乎粉身碎骨的身体都受到了滋润，似乎在加速复原。
　　然而这样的情形却让林铭心中一紧。
　　谁！？
　　四只罗刹的一起自爆，虽然远不如魂帝的一击，可是放眼三十三天，又有谁能承受？
　　光芒消散，一个白衣身影挡在林铭身前，刚才的能量护盾，就是她硬生生的撑起的。
　　她，竟是神梦！
　　此时的神梦，胸口已经完全被鲜血染红，能量凝结的衣衫软甲，已经撕裂开来。她刚刚撑开护盾的双臂，如同没有骨头一般的耷拉下来，她的臂骨，已经完全粉碎。
　　不但如此，她的双眼，鼻孔，耳朵，都在往外流出鲜血，她原本如繁星一般的双目，已经完全黯淡下去，失去了神采。
　　神梦，人族最早突破真神的人物，在林铭归来的时候，她闭关两千年，成就中位真神，也是除了林铭之外，人族的最强者。
　　今天是她成就中位真神后的第一战，或许，这根本称不上一场战斗，而只是飞蛾扑火……


第2216章 天人融合
　　从一开始林铭与魂帝的交手，人族总部就得到了消息，哪怕明知道林铭的战斗，人族诸多高层们根本就起不到什么作用，可是他们也不能袖手旁观，任凭林铭陷入为危险之中不管不顾。
　　不说林铭救过他们那么多次，单单林铭如果死掉了，那人族也就完了。
　　因为林铭跟魂帝完全没有掩饰行踪，所过之处，几乎可以用天崩地裂来形容，以人族真神的感知，锁定林铭和魂帝的追逐路线和可能出现的地点并不困难，在人族高层赶来与林铭回合的时候，第一个赶到的，自然是实力最强，刚刚出关的神梦。
　　“神梦前辈！”
　　林铭身体一闪，来到神梦的身边，扶住了被魂帝重创，连站都站不稳的神梦。
　　眼看着神梦七窍流血，魂海黯淡，林铭咬紧嘴唇，心中愤怒之极！
　　在自己命悬一线的时候，神梦透支生命力，为自己挡下了这一劫。他现在感觉到神梦的生命气息在迅速的减弱，这让林铭心急如焚！
　　“竟有人不顾性命来救你……让你缓了一口气，既然如此，我成全你们一起死吧。”
　　魂帝说话间，平伸手掌，他手掌的掌心在这一刻撕裂开来，从血肉之中，钻出了一根骨杖。
　　这根骨杖，只有一丈多长，通体毫无光泽，如同黑色玛瑙。
　　这是魂帝的武器！
　　魂帝原本只是少年模样，身高不高，这根藏在他体内的骨杖，却被他的身高要长出一截来。
　　这骨杖，是真真正正，以千亿年前魔神的骨骼打造，它的品级，已经难以界定！
　　手持骨杖，魂帝全身白袍挥舞，气势更加可怕。
　　看着这件武器，感受着魂帝所带来的庞大压力神梦感觉自己的心都轻轻的颤抖着，这根本不是真神能抵御的力量。
　　“林铭……我将我的力量度给你……”
　　神梦用真元传音挣扎地说道，她已经非常虚弱，她跟魂帝的差距太大，透支气血抵挡这一击，让她伤得太重，她几乎只凭一股意志支撑着。
　　她现在体内仅存的力量，已经不可能对魂帝造成任何威胁，唯一能发挥作用的方式，就是燃烧自己的气血和神魂，将力量传递给林铭。
　　以自己的神魂力量为引，融入林铭的体内，配合林铭的道宫九星和真神之力，让精气神三者同时达到极致，这样还有那么一线可能，挡住魂帝的这一击。
　　而这时候，林铭已经双目血红。
　　他清楚，神梦如果再次燃烧气血和神魂，那就必死无疑！
　　“神梦前辈，我知道你想拼尽一切保住我的性命，也是为了保住三十三天和人族的未来，可是我不能借用你的力量了，我不想让别人为我死去，而且我身上已经烙印了魂帝的真神标记，逃得过一劫，逃不过第二劫。我根本没有退路，其实，从我踏上武道之路的第一天起，就没有退路了，我林铭这一辈子，失败过，逃跑过，被人算计过，甚至我曾从巅峰跌落低谷，真真正正的死过一回，可是我从没想过认输！魂帝要杀的人是我，就让我来面对吧！”
　　林铭说话间，全身气血毫无保留的燃烧！身体之中澎湃的可怕力量，让林铭的经脉肉身都承受不住，他体表的血肉，层层撕裂开来。
　　然而与此同时，林铭的武道意志，却在直线攀升，再攀升，无形的武道意志似乎化成了一杆绝世长枪，刺穿了天地宙宇！
　　林铭身上的变化，让神梦心中一惊，此时，已经重伤的她，竟是感觉承受不住林铭爆发力量后所带来的威压了。
　　“轰！”
　　以魂帝为中心，能量风暴爆发出来，将林铭和神梦笼罩。这能量风暴，只是魂帝出招的前奏，可哪怕是前奏，也能让所有天尊武者灰飞烟灭！
　　在这风暴的撕裂之下，身受重创的神梦，自然无力抵挡。
　　林铭撑开神魔护盾，将自己的力量催动到极致！
　　“力量！给我力量，再强一些！”
　　林铭心中狂吼，原本藏在林铭血肉之中的恶魔脊骨，被林铭抽了出来，以鸿蒙灵珠辅助，被他硬生生的吸入了体内！
　　这样的魔神之骨，融入血肉之中也会难以消化，甚至有副作用，可是现在，林铭根本顾不了这么多了！
　　“嗯！？”魂帝第一次动容，在林铭疯狂燃烧精血的那一刻，他感觉林铭的神魂却达到了前所未有的巅峰！
　　这种生死一线之间的蜕变，让魂帝面色凝重了几分，“此子不能留！”
　　这次与林铭交手，更是让魂帝感受到了林铭的可怕，他必须趁现在毁了他！
　　魂帝出手了，骨杖向前一指，就犹若崩塌的天地，向神梦和林铭碾压而来！
　　而这个时候，林铭双手一翻，将没剩多少力量的神梦收入了鸿蒙灵珠之中。
　　林铭平举双臂，他的右手出现了一个血色红莲，左手出现了一个修罗转轮。
　　这正是林铭所修的两大至高法则——《圣典》与《天书》。
　　而后，林铭双手合拢，在林铭眉心，他的永恒灵魂炽烈的燃烧，宛如太阳一般耀眼！
　　在这庞大神魂的神魂支持之下，原本格格不入的《圣典》与《天书》却是在这一刻开始了彻底的融合！
　　在魔神之墓中，林铭就初步融合了《圣典》与《天书》，想要完整融合二者需要的，就是一个契机！
　　而今天，林铭融合了天地宇宙与人体宇宙，那一刻，他肉身、体内世界、神魂都跟这三十三天宇宙融汇到了一起！
　　林铭的身体就是星辰万物，体内能量就是宇宙元气，灵魂就是天道法则！
　　三十三天宇宙的力量，向林铭倒灌而来！
　　林铭的力量，疯狂的攀升，这已经不仅仅是他自己的力量，而是来自于诸天万界，三十三天生灵的力量！
　　林铭出手了，他没有再使用暗龙枪，那一刻，他的血肉之躯就化成了一杆长枪，他的意志，就是最锋锐的枪尖！
　　林铭的身体，化成一道耀眼的流光，直刺魂帝而来，与魂帝的骨杖击撞在一起！
　　无声的撞击，天地失语，只有毁天灭地的神光照亮了整个蛮荒宇宙。
　　大世界崩碎，星河被斩断，在这可怕的撞击之中，林铭的肉身崩裂，他的双臂，几乎化成白骨！
　　然而魂帝也是身体巨震，直接倒飞出千百里！
　　“怎么……可能？”
　　魂帝在飞退中止住自己的身体，面部表情完全凝固。
　　他看了看林铭，又低下头，呆呆的看着自己胸前，那里，有一个触目惊心的血洞！
　　他雪白的衣襟已经被鲜血染红，这个伤口，几乎贯穿魂帝的胸膛，他已经不知多久，没有受过这么重的伤了。
　　“你竟然……伤了我？”
　　魂帝感到不可置信，他是超越真神的存在，而且哪怕在超越真神级强者之中，他也是佼佼者！
　　现在，他虽然只是分身，但也拥有本体几分之一的力量，绝不是一个真神能够抗衡的。
　　魂帝捂住自己的胸口，他的血肉在蠕动重生，然而这伤口之中，却蕴含了大道法则的力量，等于是大道造成的伤痕，竟无法短时间恢复。
　　不但如此，魂帝还感觉到自己魂海近乎撕裂的剧痛，林铭的攻击不但刺穿了魂帝的肉身，而且他的意志也伤到了魂帝的神魂。
　　魂帝灵魂之强，冠绝整个宇宙，可是现在，却被林铭所伤！
　　“你真是……让我惊讶！然而……你还是改变不了自己的命运。”
　　魂帝捂住胸口，一步步向前，在他身前不远处，林铭已经成了一个血人。鸿蒙灵珠，在修复林铭几乎化成白骨的双臂。


第2217章 齐心一战
　　林铭伤得，要比魂帝重。
　　他确实是融合了至高法则，他的意志也达到了极致巅峰。
　　可问题是，他缺少将这一切发挥出来的力量！
　　说到底，他的修为太低，体内世界和肉身都负担不起！
　　刚才的一击，是林铭燃烧气血和神魂才发出来的，可是他的气血和神魂又能燃烧几次？
　　他面前的魂帝，跟造化圣皇可不一样，造化圣皇这一辈子都没办法超越真神，而魂帝已经超越了，哪怕在同境界之下，魂帝的实力都要甩出造化圣皇不知多少。
　　林铭越三个小境界战造化圣皇尚且轻松，可是越几个小境界战魂帝，却太难太难。
　　境界的绝对差距，如同无法弥补的鸿沟，扼住了林铭的死穴！
　　林铭感觉自己的力量在不断的流逝，生命之火开始变得微弱，他不打算逃了，逃也逃不掉。
　　他看向魂帝，嘴角露出一丝惨笑，“就算你能杀我，我也会让这一天，成为你永恒的噩梦！”
　　林铭的话，仿佛一个诅咒，魂帝眉头一皱，污浊的双目之中，闪过一道寒光！
　　“你以为你有这个能力？”魂帝冷笑道，而就在这时候，他的笑容却微微凝固了，他转过头，看向远方的星空。
　　又有人来了！
　　魂帝跟林铭的交手，可以用惊天动地来形容，打得整个蛮荒宇宙都震颤起来，以至于许多人都在向这里赶来。
　　来的人是帝释迦、大自在佛、黑暗魔君、浩宇天尊等诸多人族强者，他们看到魂帝和林铭，都是瞳孔一缩，魂帝这个时候，身上的伤已经好了一半，可是林铭依旧鲜血淋漓，触目惊心！
　　虽然如此，但是林铭身上依旧战意燃烧，体内气血澎湃，他的双眼，就像是地狱修罗，迸发出无限杀机！
　　这一刻的林铭，给人的感觉就像是受伤而暴怒的野兽！
　　这么惨烈！
　　帝释迦等人都是倒吸一口凉气，他们之前根本不知道林铭面对的就是魂帝，可是这个时候，眼看着实力强大的林铭被打伤到这种程度，他们已经隐约猜到了一点。
　　恐怕整个宇宙中，只有那个老魔，能够有能力将林铭逼到这步田地了。
　　“神梦呢？”
　　只看到林铭，没有看到神梦，人们心中一紧，尤其是浩宇天尊，发现连神梦的影子都见不到，他心中焦急无比，可是这个节骨眼上，他也不敢传音给林铭，让林铭分心。
　　但是，魂帝自始至终，却连看都没看帝释迦等人一眼，他的注意力根本不在这些人身上。
　　他刚才会动作凝滞，也跟这些人全无关系。
　　他继续望向虚空，嘴角泛起一个弧度。
　　“本来想先去找你的，但是先找到了林铭，那也只好先对林铭出手了，咦，你还有帮手？”
　　魂帝眉毛微微挑起，在他身前百里之外，空间扭曲起来，一个黑衣女子，踏出了空间通道。
　　在这女子身后，还跟着两个老者
　　这黑衣女子，正是圣美！
　　圣美看到林铭此时的样子，银牙紧咬，看向魂帝的目光，冰冷如九幽深渊，蕴含了无尽的杀机与恨意！
　　圣美！
　　林铭看到圣美出现，心中一沉，圣美的实力虽强，但是在魂帝面前，也根本改变不了局势。
　　他不想圣美也卷进来，被魂帝虐杀，不过，当林铭看到圣美背后跟着的两个老者后，他却愣住了。
　　这两个老者，竟然是修罗路的守护者——澈和墨。
　　林铭在修罗路最终试炼第七层见到澈和墨，他们表现出来的力量一直有些模糊，林铭根本不知道他们的准确境界，只是知道他们活了很久很久的岁月，因为他们作为殿灵一族，要比三十三天生灵寿命悠长得多。
　　要知道，修罗路本身就有两个真神，而且修罗路修罗海最深处，还有真神级的荒古巨兽，这两个老者能够成为修罗路的守护者，他们的实力，绝对要超越大多数真神！
　　澈和墨是修罗路主人的仆人，当年圣族入侵神域，林铭曾经求助于澈和墨，但是澈和墨的却并没有帮忙，他们的答复是，当林铭足以成为棋手，执子这片天地棋局的时候，他才有资格了解修罗路和修罗路主人的事情。
　　也就是说，在澈和墨的眼中，圣族入侵神域，根本不算什么，三十三天两个种族的厮杀，比起这天地大局而言，只能算是一个序幕罢了。
　　他们作为修罗路守护者，拥有自己的使命，而这个使命，无疑跟神魔之墓墓主有关！
　　至于造化圣皇与林铭的战斗，他们不会干预，甚至将造化圣皇和圣族入侵当成是林铭的磨刀石，如果林铭无法面对这个局面，无法击败跟魔神之墓墓主不是一个层次的造化圣皇的话，那么林铭也必然没有能力在浩劫来临之前，成长到足以对抗魔神之墓墓主的境界！
　　“你们两个！”
　　魂帝眯起眼睛，他并不认得澈和墨，澈和墨虽然寿命悠长，但是比起魂帝的存在岁月，那就小巫见大巫了。
　　在澈和墨开始守护修罗路的时候，魂帝还在恢复元气——百亿年前，他伤得太重，直到几亿年之后，魂帝才夺舍了现在的这副身躯，不断的融合炼化，恢复自己的实力，养精蓄锐。
　　他们并没有见过面。
　　“那女子和老者是……”
　　人族的强者面面相觑，他们别说是不认得澈和墨了，就算是圣美，大多数人也完全猜不到她的来历。
　　然而可以肯定的一点是，这三个人的实力都很强！
　　三个来历不明的强者，加上虽然身受重创，却依旧如受伤野兽一般，拥有着恐怖战斗力的林铭。
　　四个人一起面对魂帝！
　　“老东西，你的末日到了！”澈开口说道，饱含能量的声音在虚空中回响。
　　魂帝看着这两个老者，感觉到他们的身上的能量和法则波动，突然笑了起来。
　　“我道是谁，原来是那个人的仆从而已，百亿年前，你们的主子联手不朽都奈何不了我，反而被我击败，你们两个奴才，也敢在这里口出狂言！”
　　“若是完整体的你，我们自然会瞬间被你杀死，可是现在你不过是一个分身，你的完整体，被本源紫晶分割，大部分力量留在了黑暗深渊，我们虽然不敌你，但是重创你，粉碎你的计划，却并非不可能！”
　　澈和墨对视一眼，取出了各自的武器，澈的武器，是一个阵盘，而墨的武器，却是一口大鼎。
　　这口鼎，林铭也曾见过，它显化出虚影来，就是星河虚空鼎的雏形。
　　面对这两个老者，魂帝根本不以为意，他经过这次闭关，实力再进一步，作为超越真神的存在，他的分身，又岂是澈和墨能够抗衡的，没有真神能威胁到他。
　　他平举骨杖，手掌轻轻掠过杖身，随之，在他的额头眉心处，一块皮肉撕裂开来，在这里，浮现出了一只眼睛。
　　这只眼睛中没有眼珠，没有瞳仁，有的只是无尽的虚无，仿佛眼睛之中，蕴含了一个宇宙。
　　在魂帝面前，林铭看到这只眼睛，心中微微一沉，这眼睛中所蕴含的宇宙气息，他十分熟悉，那是……魔神之墓的气息！


第2218章 魂帝的世界
　　魂帝的修炼，就是将魔神之墓这个超级世界，不断的融入自身，变成自己的力量，最终，本体与世界合为一体，世界不灭，则本体不朽！
　　现在，魂帝眉心开启一枚眼睛，眼睛之中蕴含的无尽星空，正是魔神之墓所在的世界。
　　这意味着魂帝已经全力以赴了，甚至这种招式，是魂帝尚未完全掌控的招式，毕竟魂帝的闭关，还没有结束，魔神之墓，他也没有真正的彻底炼化。
　　“小心，这老贼要拼命了！”
　　“林铭，吃下这枚丹药！”
　　墨和澈几乎是同时说道，一枚圆滚滚的丹药，随之出现在林铭的手心。
　　林铭看了一眼，这枚丹药通体碧绿，也不知道是怎么炼制的，一般丹药表面都有些柔软，而这枚丹药硬硬的像是个一颗玉珠，玉珠表面覆盖了一圈圈的纹路，看上去十分特别。
　　虽然心中奇怪，但现在不是多说的时候，林铭一口将丹药吞了下去，他顿时感觉丹药融化开来，变成一股暖融融的力量，滋润林铭的四肢百骸。
　　原本林铭燃烧精血，对身体已经造成了永久性损伤，然而吃下这枚丹药后，林铭却感到自己的气血重新澎湃起来，虽然不可能彻底治愈刚刚自己透支生命所带来的副作用，但至少让自己的战斗力变得更加持久了。
　　这种丹药吃下就能生效，不需要打坐炼化，而且能够对实力超过了多数真神巅峰强者的自己起效果，其珍贵程度可想而知了。
　　“你先休息，澈，我们出手！”
　　墨和澈对视一眼，两人在一起生活了悠久的岁月，早已经形成了默契，他们两人配合，战斗力会提升一截。
　　两人在虚空站立，他们脚下浮现出了一方金色的阵图，而墨和澈正站在这个阵图的两个阵眼上，这阵图，便是澈的阵盘，而与此同时，墨的大鼎也悬浮在了两人的头顶，不断旋转着，发出万丈毫光。
　　吼——
　　一声咆哮，在墨和澈的身后，各自浮现出了一个修罗虚影。
　　这修罗杀意沸腾，渐渐的跟墨和澈的肉身融合。
　　将修罗虚影吸入体内！
　　看到这一幕，林铭心中一惊，墨和澈毫无疑问也修炼了修罗天道，但是跟自己的作战方式却完全不同。
　　两人同时施展秘法之后，他们的战斗力飙升到了巅峰！连同他们原本苍老的模样，都发生了改变，他们的身体开始拔高，脸庞变得刚毅，皱纹消失，头发漆黑，竟是返老还童，变成了年轻人的模样。
　　他们肌肉坟起，全身气血澎湃，简直是脱胎换骨！
　　这种秘术，他们已经不知多少年未曾使用过了，其中的限制太多，对他们本人来说，也是巨大的消耗，会折损他们的寿命，可是面对魂帝，他们早就顾不了这么多了。
　　“出手！”
　　墨和澈齐喝一声，在他们脚下和头顶，金色阵盘和星河虚空鼎同时飞出，向着魂帝狠狠的镇压下来！
　　眼看着墨和澈的全力一击，魂帝只是轻笑一声，在他眉心之间，那第三只眼睛中蕴含的虚空无尽放大开来，魔神之墓所在的世界，似乎变成了有形的潮水，澎湃而出，将一切都吞没了！
　　一时间，魂帝仿佛站立在了异度时空，而墨和澈的攻击，全部被这异度时空吸了进去！
　　“轰！轰！”
　　能量爆炸，足以媲美恒星爆发的恐怖能量风暴在异度时空疯狂的席卷开来，然而这时空却稳固到了不可思议的地步，所有的风暴，在这里粉碎，而空间本身，却毫无损伤。
　　墨和澈的全力一击，就这样莫名其妙的消失了，只剩下灵性大失的金色阵盘和大鼎飞回到了墨和澈的手中。
　　两人看到各自的兵器，身体僵滞了，他们的对手魂帝可是自始至终都站在不远处的虚空中，一步都没动。
　　“怎么可能！？”
　　墨和澈心中大惊，他们的合力一击，足以秒杀绝大多数真神，就算对上魂帝，虽然不可能将对方杀死，但也绝不至于如此不堪，竟然连魂帝的衣角都没有碰到！
　　“他将两位前辈的攻击转移了！”
　　就在这时候，林铭语气凝重地说道，他清楚魂帝修炼的是什么功法，也看透了刚才魂帝的招式。
　　问题全部都出现在魂帝眉心的第三只眼睛上，刚才，就是他眉心中蕴含的魔神之墓空间无尽放大开来，将墨和澈的攻击吞噬掉了。
　　“转移……”
　　听了林铭的话，墨和澈渐渐意识到了一种可能，这种可能，让他们脸色变了。
　　“承受你们攻击的，不是魂帝本身，而是魔神之墓所在的世界！”
　　林铭的话，等于验证了刚才墨和澈的猜测，两人心中一沉，都涌起了一股绝望的感觉。
　　用世界来承受他们的攻击？
　　他们可以重创魂帝的肉身，可是毁灭一个世界？
　　虽然说真神有毁灭世界的能力，但那都是针对低层次的世界，真正扩大到三十三天，黑暗深渊这些超级宇宙，真神根本没有能力将其破坏掉。
　　而魔神之墓，等同于压缩了超级宇宙，它甚至扛过了上个宇宙纪元的宇宙大破灭！
　　这样的世界，岂是人力能破坏的？
　　如果魂帝可以任意将他们的攻击转移到魔神之墓的世界中，他们还怎么跟魂帝打，他已经立于不败之地了！
　　魔神之墓空间，毫无疑问是这个世界上最完美，最坚不可摧的防御！
　　“难道他使用这一招就没有一点限制？”墨不服气地说道。
　　威力越大的招式，越有诸多限制，这是理所当然的事情，但是这一点，在魂帝身上，却未必试用，因为魔神之墓就是他身体的一部分，他等于只是用身体的一部分来抵挡攻击。
　　林铭用真元传音道：“两位前辈，魂帝已经跟魔神之墓的世界初步融合，这一招施展起来应该没有限制，但是，魂帝维持这种状态，也许是有限制的……”
　　林铭做出这番推测的依据就是，魂帝没有完成闭关，也没有跟魔神之墓彻底融合。在魂帝跟自己刚刚交手的时候，魂帝没有用出这一招，他甚至一度被自己所击伤。
　　这应该不是大意所至，而是因为某种限制，魂帝不愿意一开始就动用魔神之墓空间，所以林铭相信，维持这个空间，应该是有代价的。
　　“只要有限制，我们撑过去就好了。”澈咬牙说道，他们还有一些底牌。
　　林铭又道：“我记得在魔神之墓中，不朽君王前辈曾经忠告过我，不要跟魂帝在魔神之墓中交手，除非我拥有撕裂魔神之墓世界的能力，我们现在自然没有这种能力，刚才，魂帝是用魔神之墓的空间吸收了你们的攻击，我不知道，他是不是有能力用魔神之墓的空间将我们也吸进去……”
　　林铭的话，宛如来自于九幽深渊的寒风，让墨和澈都是背脊一寒。
　　将他们所有人吸入魔神之墓空间？
　　那根本等同于瓮中之鳖，他们所有人怕是都必死无疑！
　　怎么办？
　　墨和澈都不知道如何是好了，现在他们面对的，还只是魂帝的一个分身而已。
　　如果是完整体的魂帝，他对魔神之墓世界的操控，必然更加得心应手，那他该强大到何种地步？
　　“结阵！”
　　墨神色凝重地说道，他不知道魂帝眉心的眼睛是不是真的能如林铭所说，将他们都吸进去，一旦有这种能力，后果将不堪设想！
　　“你们计止于此了么？那换我出手了。”
　　魂帝说话间，他的力量开始无限攀升起来，他眉心之间那枚眼睛，开始无限放大开来，一个黑色漩涡呜呜呜的出现，周围的天地元气，全部被这个漩涡吞噬进去，与此同时，墨、澈、林铭和圣美四个人，都感受到了一股庞大的吸力。
　　可怕的力场笼罩下来，封锁四周，这股吸力，让他们的身体有种即将被吸入魔神之墓空间的感觉。
　　几人的脸色都变了，如果魂帝真的能有能力将他们所有人吸入魔神之墓空间，那这场战斗就根本不用打了。
　　所有人，必死无疑，没有幸免的道理！


第2219章 寒冰镜
　　吸力漩涡越来越恐怖，魂帝的身体，似乎变成了一个巨大的黑洞，周围空间，已经开始坍缩，形成了一个绝对结界，将所有人都笼罩了起来。
　　身处这个结界之中，林铭、墨、澈和圣美都感觉自己的力量被压制了大半，实力大减。
　　不但如此，林铭发现，周围的虚空，空间性质发生了奇异的改变，空间变得更加致密，坚不可摧！
　　“魂帝把魔神之墓的世界投影出来了！”
　　林铭猛然意识到了这一点，也许魂帝还并没有将他们所有人吸吸入魔神之墓世界的能力，但是却可以将世界投影出来，形成绝对领域。
　　投影出来的世界，或许没有真正的魔神之墓世界强大，但如果只是用来对付他们的话，却绰绰有余！
　　“结束了，你们都死在这里吧！”
　　魂帝出手了，在他手掌之中，握着那柄黑森森的骨杖，无形的空间之力凝聚在周围，使得这根骨杖，变成了一柄寒光森森的空间之矛！
　　魔神之墓空间，无比稳固，以空间凝成的长矛，锋锐无匹，无坚不摧！
　　“拼了！”
　　澈和墨，在这一刻同时燃烧精血，他们已经萌生死志，今天就算拼尽一切，也要将魂帝重创！
　　而就在这时候，在澈和墨身后，圣美出手了！
　　与林铭阔别数年，圣美独自去了修罗禁地，她回归的时候就开始与魂帝激战，林铭根本不知道这些年圣美身上发生了什么。
　　“呼——”
　　一阵寒风吹过，在魂帝封锁的空间之中，凭空出现了一条寒冰之河！
　　一条冰河，流淌在宇宙空间之中，河水漫漫，烟波浩渺，无边无际！
　　看到这一幕，林铭心中一惊，在这魂帝投影出来的魔神之墓世界里，任何法则、能量，都会被魔神之墓的世界之力压制。
　　然而圣美竟然能用出这样的招式来，这让林铭十分吃惊，圣美，什么时候变得这么强了？
　　“哗啦啦！”
　　冰河的河水分开来，一块巨大的冰面从河水中浮现而出，遮蔽了方圆千里的虚空，这竟然是修罗禁地中的寒冰镜！
　　林铭愣住了，圣美，竟然将寒冰镜炼化了？
　　这块寒冰镜，可是修罗禁地中的重宝，可以说是修罗禁地的根基！
　　“前辈，我们一起出手！”
　　圣美说话间，将寒冰镜挡在了所有人的身前。
　　澈和墨反应极快，他们也顾不得去问寒冰镜是怎么回事，他们两人当机立断，将所有的能量倾注到寒冰镜之中。
　　林铭也是直飞而来，双手按在了寒冰镜上，他体内的所有神魔之力，毫无保留的灌注其中。
　　“轰！”
　　魂帝所凝成的长矛，与寒冰镜激烈的碰撞在一起，能量滔天，万丈瑞彩喷薄，连魔神之墓世界的投影都震颤起来，几乎要塌陷下去。
　　墨、澈、圣美、林铭四人都感到全身巨震，从寒冰镜中传递而来的冲击力冲入他们的四肢百骸，让他们气血翻涌，经脉受创！
　　“噗！”
　　四人同时口吐鲜血，魂帝以一人之力，打得他们四人都难以招架！
　　“嗯？你们还有这样的手段……这件灵宝……有趣，有趣……”
　　魂帝显然认得寒冰镜，寒冰镜的出现，让他嘴角泛起一丝玩味的弧度，“凭借这件灵宝，集合你们四人之力，竟然挡下我的正面一击，不过，你们又能挡几次呢？”
　　说话间，魂帝污浊的眼睛中闪动着层层杀机，他平伸双臂，那一刻，他的身体与周围的空间慢慢的融为了一体。
　　旋即，一股力量暴动了起来。
　　林铭心中一沉，这股力量他太熟悉了，他闭关那一千五百年的时间里，一直就在炼化这股力量，这是魔神之墓的世界之力！
　　可是现在，在魂帝所凝成的领域之中，这世界之力却成了最可怕的武器。
　　在这封闭空间之中，魂帝就是主宰。
　　魂帝双手一收，世界之力形成了肆意旋转的风暴，这些风暴如同利刀，肆意切割着四人的护体能量。
　　可怕的压力，笼罩四人全身，他们感觉空间在收缩，世界之力，凝化成实质性的囚笼，从四面八方向他们身体碾压下来。
　　寒冰镜挡下前方的攻击容易，但是挡下四面八方的攻击，却未必能做到。
　　“你们助我！”
　　眼看着世界之力形成的风暴，要将四人吞噬的时候，圣美再度祭出了寒冰镜。
　　她毫不犹豫的咬破舌尖，一口精血喷在了寒冰镜上。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　寒冰镜剧烈的震颤起来，从冰镜之中，一股庞大的能量在凝聚。
　　澈、墨和林铭对视一眼，毫不犹豫的将自己的力量，也灌注到寒冰镜之中。
　　一道灰色的洪流，从寒冰镜中直射而出！
　　这道洪流看起来毫不起眼，只有水桶粗细，可它却撕裂了世界之力凝成的风暴，就如同一根箭矢射向了魂帝。
　　看到这道洪流的一瞬间，魂帝的脸色微微一变。
　　“嗯？这力量……”
　　魂帝瞬间意识到，这是封印在寒冰镜中的力量，并非圣美发出来的，圣美只是以自己的精血为引，这这股原本封印的力量解封了！
　　魂帝身体暴退出去，与此同时，在他眉心的眼睛之中，黑色漩涡再现，魔神之墓世界暴涨开来，将这股力量全部吞噬掉了。
　　魂帝故技重施，以魔神之墓世界来抵挡寒冰镜的攻击。
　　“嚓！”
　　这股力量，没入魔神之墓的世界却并没有爆炸开来，而是划过虚空，一直激射到尽头！
　　魂帝脸色微微苍白起来，“这力量……是不朽的？”
　　魂帝眉梢跳动，这股力量没入魔神之墓的世界，便如泥牛入海，杳无踪迹了。
　　而从魂帝的反应中，也根本看不出刚才攻击所起到的效果。
　　圣美心一沉，寒冰镜虽然是修罗路主人的灵宝，但是刚才射出的，封印其中的力量，却是她母亲带进去的。这是当年不朽君王炼制出来的化身之力，用于庇护她的母亲，现在为圣美所用。
　　或许因为年代久远，或许魂帝以魔神之墓世界来抵挡攻击的手段实在太逆天，这一击之后，魂帝似乎没有什么不妥。
　　“父亲留下的力量，都不能奈何他么，甚至连让他受伤都不能？”
　　圣美心中涌起了一股无力感，刚才的一击虽然撕裂了世界之力风暴，但没能伤到魂帝，那么魂帝的下一次攻击，他们将很难抵挡了，毕竟寒冰镜中封印的力量，用一次就减弱一次。
　　“未必……”
　　就在这时候，林铭开口了，他灼灼的看着远处的魂帝，传音道：“这一击他承受起来，也许不那么轻松。”
　　“嗯？”
　　林铭的话，让其余三人心中一震。


第2220章 最后一击
　　星空中，魂帝眉头紧锁，圣美、墨、澈和林铭都屏住呼吸，他们不知道魂帝的情况到底如何。
　　而魂帝也似乎沉寂了，他沉着脸，看着林铭等人，并没有第一时间出手。
　　魂帝不动，林铭等人也没动，不管是林铭、澈、墨还是圣美，四个人都受了不同程度的伤，而且精血也消耗了不少。
　　如果魂帝继续展开暴风骤雨一般的攻击，他们根本支撑不了多久，现在好不容易魂帝的攻击缓下来了，他们自然要抓紧时间疗伤。
　　墨和澈分别吞服了一枚丹药，又分了两枚给林铭和圣美，但是这几枚丹药，都明显不如之前林铭吃下的那一枚珍贵了，吃下去之后，还要炼化吸收才能发挥作用。
　　林铭微微沉吟，传音说道：“我们……赌一次吧！”
　　“嗯？”澈和墨都是一愣。
　　“联手攻击魂帝！”林铭的话，让几人都是心中一滞。
　　“你是说，魂帝其实已经受伤了，比我们更需要时间来压制伤势？”圣美也想到了这种可能。
　　原本攻击的主动权，掌握在魂帝手中，魂帝也清楚他们都受伤了，而且消耗很大，可是这种情况下，他也不主动攻击他们，这意味着，魂帝也许更需要时间来调息。
　　“会不会是陷阱，只是寒冰镜的一击，按道理来说，不太可能造成这样的效果，而且，魂帝表面看上去，并没有什么异样……”
　　澈和墨有些犹豫，在他们两人心中，魂帝的强大已经根深蒂固了，他被圣美的一击重创，确实看起来不合情理。
　　林铭道：“我猜也许有别的原因，赌一次！就算是陷阱，也只能认了，因为他恢复过来，再对我们出手的话，我们必死无疑！”
　　林铭四个人，都不是魂帝一个人的对手，拖下去必死，既然如此，那拼死一搏还有生路，结果怎么都不会更糟了。
　　林铭说话间，全身能量开始沸腾，他又一次燃烧精血，这真的已经是林铭的极限了，刚刚吃下丹药的药效，几乎也要在这一次攻击中消耗掉。
　　这一场战斗，就算赢下来，林铭也会承受过度燃烧精血所带来的后果。
　　既然是殊死一搏，圣美、墨、澈也都拼了，他们各自将潜能爆发到极致，只为了这最后一击。
　　而在不远处，魂帝依旧面色阴沉，让人看不懂他在干什么。
　　林铭却没有犹豫，“出手！”
　　一声大喝，在林铭手中，两大至高法则融合，他的《圣典》法则并不完美，只有七转红莲，而圣美却可以帮林铭补齐！
　　与此同时，墨和澈也都各自融合修罗虚影入体，施展最强一击！
　　林铭与圣美攻击融为一体，澈和墨攻击合一，四人出手，能量汇成了两道洪流，就像是两条沸腾的巨龙，冲向了魂帝！
　　面对这势不可挡的攻击，魂帝猛一咬牙，污浊的眼眸之中，闪过一丝厉芒！
　　在他眉心之间，魔神之墓的世界再度爆发开来，就像是一只吞噬一切的巨兽一般，将所有的攻击吞噬掉了！
　　“嗖！”
　　能量的洪流冲击虚空，魂帝身体一震，连退数步，他身子晃了一下，才勉强站稳，而他原本苍白的脸上，隐隐的泛起了一丝不正常的殷红。
　　此时，魂帝看向林铭等人的眼神，包含着肆意的杀机！
　　然而，他虽然目露杀机，却还是没有出手反击，这让林铭等人都是精神一振，毫无疑问，魂帝定然是受伤了，或者某种隐伤发作，让他不得不停下来压制。
　　虽然不明白魂帝是怎么了，不过机不可失失不再来，林铭等人都是拼了，之前他们已经数次燃烧精血，再也没有精血可以燃烧，强弩之末，攻击力也有限，于是圣美再度祭出了寒冰镜，在寒冰镜之中，还有不朽残余的力量可以使用，用它攻击魂帝，足够了！
　　看到寒冰镜的一瞬间，魂帝的表情，一下子变得狰狞起来！
　　圣美、林铭等人并不知道魂帝这个时候出的问题，魂帝的肉身并没有大碍，但是问题却出在了魔神之墓世界。
　　准确的说，是魔神之墓世界中的帝骨海发生了异变！
　　具体什么异变，魂帝根本来不及探查，但是他能猜到，这异变定然跟那些被封镇几百亿年的太古邪魔有关！而最可能的，便是跟不朽君王和魔主有关！
　　这两个存在，是太古邪魔中的最强者，他们被镇压在帝骨海，原本也掀不起风浪，可是今天，魂帝先是修炼没完成就中途出关，接下来，又跟林铭等人大战，甚至不惜动用了尚未炼化完全的魔神之墓世界的力量。
　　魔神之墓世界的不稳，还有能量透支，包括寒冰镜中不朽能量的入侵，都为帝骨海的异变提供了契机！
　　魂帝甚至可以想象，在帝骨海中的不朽君王，他一直潜伏着，就是认准了自己对魔神之墓掌控力最低的这个机会，在这个至关重要的节骨眼上，给了自己致命一击！
　　“你们……都该死！”
　　魂帝的表情越来越狰狞，他周围的魔神之墓力场也越来越不稳定，他污浊的眼睛之中，仿佛燃起了黑色的火焰。
　　“吼！”
　　突然在魂帝体内，爆发出了如同暴龙一般的巨吼。
　　魂帝的身体，开始撕裂了，他那苍白的表皮露出一道道的裂纹，有黑色的火焰从裂纹中冒出，灼灼燃烧！
　　在林铭等人还未攻击之前，魂帝就抢先出手了！
　　出手的一瞬间，他就猛地吐出了一口鲜血。
　　“小心！”
　　林铭瞳孔收缩，他意识到，魂帝这一击，似乎是不顾重伤被反噬，要跟他们拼命的一击！
　　魂帝全身燃烧着黑色的火焰，他的目标很明确，那就是——林铭！！
　　他要将林铭杀死，这甚至可能是他最后的机会，一旦让林铭逃掉，那后果不堪设想！
　　虚空之中，魔神之墓的世界之力全部向魂帝汇聚而来，他就如同一颗拖着黑色焰尾的燃烧流星，一往无前的冲向林铭。
　　那种气势，让林铭甚至怀疑魂帝要用这个分身跟自己同归于尽！
　　“挡下来！”
　　“拼了！”
　　澈和墨眼睛都红了，他们都意识到，这可能是魂帝能发出的最后一击，挡下来，他们就赢了。
　　“嗡！”
　　寒冰镜震颤，挡在了林铭的身前，圣美全身燃烧着冰蓝的火炎，她成就真神后积累的所有底蕴，在这一刹那全部爆发出来。
　　而澈和墨，一左一右的在圣美身边，他们双手合在一起，燃尽最后的气血，他们的肉身，以肉眼可见的速度开始衰老，这样的情景，让林铭心中一痛。
　　战斗到这一步，已经没有退路，任何人都没有，只能拼尽一切所有！
　　林铭压下心中的恨意和悲痛，倾注他体内最后的力量，与圣美、墨、澈一起出手。
　　没有任何花哨的惨烈撞击！
　　清晰可闻的碎响伴随着能量波冲向四面八方！
　　寒冰镜的表面，碎裂了！
　　圣美首当其冲，作为寒冰镜的使用者，她将自己全部力量，包括神魂都灌注到了寒冰镜之中，魂帝的拼死一击，她承受得最多！
　　“噗！”
　　一口血箭飙射出来，圣美的视野已经开始模糊，来自灵魂的冲击，让她的魂海震裂开来，几乎要失去意识！
　　她拼命的抵抗着这来自灵魂的剧痛，可是持续的能量透支，加上这最后的一击，她却真的承受不住了。
　　林铭、墨、澈都被能量震开，魂帝也披头散发，全身是血！
　　这最后的一击，他付出了惨痛的代价，因为透支了控制魔神之墓的能量，帝骨海几近崩溃了！
　　可是林铭，依旧没死！


第2221章 剧变
　　魂帝心中涌起了滔天怒火，他恨！
　　恨林铭，恨圣美，恨不朽君王！
　　在打出最后一击，依旧失败之后，他已经很难杀死林铭了，林铭的生命力顽强到让人不可置信，道宫九星开到第八道宫，全身窍穴、经脉融会贯通，再加上吞噬了图腾级恶魔，神魔双修，又领悟两大至高法则，他无论是肉体、神魂、体内世界都强大到不可思议的程度。
　　圣美、林铭、澈和墨四个人中，林铭贡献的力量最大，消耗的气血最多，战斗的时间最长，可是这一翻战斗下来，林铭却还有余力。
　　准确的说，是林铭原本已经将力量透支了，可是他强大的肉身，在短时间内，让他又恢复了一丝元气。
　　反观澈和墨，都已经容貌苍老，力量大大衰减，甚至跌落了境界。而圣美，已经魂海裂开，意识模糊，失去了反抗之力。
　　魂帝握紧双拳，他被黑色火焰撕裂了的面庞显得狰狞而可怖，他的力量已经不多了，帝骨海的崩溃让他现在几乎不敢调用自己的力量。
　　而就在这时候，从远方虚空之中，闪过一道道灿烂的虹光，那是能量的攻击，其中凝聚着各色法则。
　　“什么！？”
　　感觉到这些能量冲击，魂帝一眼望去，却见到诸多人族天尊，在帝释迦的带领下，结成大阵之后在向他出手！
　　“不知死活的蝼蚁！”
　　魂帝怒火中烧，如果是魂帝全盛时候，天尊级的攻击，对魂帝而言根本就是隔靴搔痒，他只要动一个念头，就能让一个天尊灰飞烟灭。
　　可是现在，在魂帝身受重伤，又面临帝骨海崩溃的情况下，人族天尊结成大阵后的攻击，却给他造成了威胁！
　　这种能量的连锁反应，一旦冲入魔神之墓的世界中，未必不会成为压倒骆驼的最后一根稻草，让帝骨海彻底崩毁。
　　“你们，给我记住！”
　　魂帝目眦欲裂，他提起手中的骨杖，将最后的力量灌注其中，猛然射向了林铭！
　　“嗡！”
　　骨杖宛如一道流星，蕴含着魔神之墓的世界之力，刺穿了诸多天尊发出的能量洪流，向林铭心口直射而来。
　　“保护林铭！”
　　帝释迦一声大喝，诸多天尊立刻转移了攻击目标，一时间，各色武器，法则之光都冲向了魂帝掷出的骨杖。
　　蚁多咬死象，何况魂帝掷出的骨杖本来就已经没有多大威力，在能量洪流之中，它就如同陷入了泥沼的游鱼，速度迅速的缓慢下来。
　　而就在这时候，魂帝突然转身，飞向了圣美！
　　“糟了！”
　　林铭心中大惊！
　　这个时候，几乎所有人的注意力都在林铭身上，他们都清楚，魂帝这次的目标就是林铭，林铭对魂帝的威胁也最大。
　　在所有人都在保护林铭的时候，谁都没有想到，最后魂帝竟然会转而对圣美出手！
　　圣美在最后时刻，为了帮林铭挡下魂帝的拼死一击，已经陷入半昏迷的状态，她根本无力抵挡魂帝。
　　“嗡——”
　　黑色漩涡流转，圣美被魂帝吸入了黑色空间之中。
　　“放开她！”
　　林铭双目通红，现在他的力量也所剩不多，自保都十分勉强，何况去攻击魂帝！
　　“去死！”
　　林铭不顾一切的出手了，他拼尽全力掷出了手中的暗龙枪，携带着身体刚刚恢复的所有力量。
　　然而现在林铭的攻击强度，甚至比不上帝释迦带领诸多天尊凝结的大阵。
　　“铛！”
　　一声轰鸣，暗龙枪射在了魂帝的护体能量之上，只是将能量盾刺透了半尺，就力气消耗殆尽，再也射不进去了。
　　魂帝回头看了林铭一眼，眼神中带着一丝轻蔑，一丝痛恨，一丝阴毒。
　　“我会让你记住今天的！这个贱人既然不顾一切的救你，我就让她代你去死好了！”
　　魂帝说话间，撕开了空间，抬脚迈入空间通道。
　　“你们，都会死的……”
　　魂帝留下最后的话语，宛如魔咒一般，回荡在虚空之中。
　　林铭像疯了一般的冲上去，连同人族诸多天尊，也在这个时候出手，然而他们的速度太慢了，只能眼睁睁的看着魂帝撕开的空间之门封闭了起来。
　　“啊！！”
　　林铭发出不甘的咆哮，他在最后的时刻，射出一道真神标记，射在魂帝的身体上。
　　魂帝只是冷笑一声，任由这道标记落在自己身上。
　　“该死！”
　　林铭一拳轰在了虚空之中，他手臂颤抖，目眦欲裂，全身血液都几乎凝固了！
　　他没有想到，到了最后的时刻，竟是圣美被魂帝劫持走了！
　　没有圣美，自己在魂帝不惜代价的最后一击中，怕是已经陨落。
　　而如果不是圣美出手救自己，她也不会魂海撕裂，陷入昏迷，毫无抵抗之力的被魂帝捉走！
　　“都怨我，我该怎么跟……九儿交代！”
　　林铭握紧双拳，跪在了虚空之中，他的双手因为过度用力，指甲已经嵌入了血肉中。
　　林铭清楚圣美的过去，也知道她的宿命和凄惨的身世，因为这些，林铭一直对圣美有种怜惜的感觉，在明确了跟圣美的关系之后，林铭便下定决心要守护圣美，然而没想到今天，反而是圣美保护了自己。
　　透支生命为自己挡下最后一击，反被魂帝抓走，命在旦夕……
　　他恨！！
　　“魂帝掳走圣美，最终目的还是我，他是想要劫持圣美，等着我去救她！”
　　林铭猜到了魂帝的目的！魂帝一时杀不了自己，便让他主动送上门。
　　抓住圣美，等于扼住了自己的死穴！
　　他现在必须要抓紧时间疗伤，而后去救圣美！
　　“林铭……”
　　帝释迦感觉到林铭的情绪很不稳定，犹犹豫豫的开口，他有些自责，这一战，从头到尾他都没有发挥什么作用。
　　神梦、澈、墨、圣美，他们为了守护林铭都付出了很大的代价，可是帝释迦呢，他只是带领一群天尊在最后收尾的时候，发出了一些威力不大的攻击。
　　最后还没能保住圣美，让情况变得如此之糟。
　　“林铭，你打算去救她么……”帝释迦并不知道圣美的名字，但是看出圣美对林铭而言很重要。
　　“不然呢……”
　　林铭握紧拳头，他也明白，这是一个摆明了的陷阱！
　　偏偏他明知是陷阱，还要跳下去。
　　帝释迦欲言又止，他当然不想林铭去，可是他又觉得自己根本没有资格劝说林铭什么。
　　“你……会死的……”
　　一个苍老的声音传来，开口的是澈。
　　林铭转过身来，神情复杂。
　　退回数千年前，林铭在修罗路最终试炼看到澈和墨的时候，他们两人都是鹤发童颜，红光满面。
　　可是今天，他们须发皆白，双眼之中也跟魂帝一样污浊，流溢出一股淡淡的死气……
　　看到澈，林铭心中莫名的揪痛！
　　澈和墨变成这个样子，也是因为自己！
　　他之前曾与神梦说过，不想任何人为自己死去，可是没想到，他拦下了神梦，接下来，圣美还是为自己出了事，澈和墨也都为自己而耗尽生命。
　　“那老魔，一定会布置好了圈套等你，在我们的主场，我们所有人都在，依旧被他一个分身打成如此这般，如果换了他设下的地方，你必死无疑……”
　　墨也开口了，他的话，林铭何尝不明白。
　　如果他去救圣美，九死一生不足以形容！
　　“前辈，我知道，可是我……”
　　林铭说到这里，不知道怎么说下去了，一句“我必须去”，他却没法说出口。
　　尤其是看着已经失去生命精华，将所有希望寄托在自己身上的澈和墨，他感觉自己没有办法面对他们的那双污浊的眼睛。


第2222章 抉择
　　林铭心神颤抖，握紧双拳。
　　他清楚，自己的命，已经不完全属于自己了。
　　是神梦，是澈和墨，是不朽君王，他们不顾一切，从魂帝手中保下了他的性命。
　　不但如此，林铭成长路上，遇到许多前辈恩师，他们前赴后继，在自己身上倾注了所有的希望，希望自己能继承他们的遗志。
　　如果他真的拼上性命去救圣美，接着被魂帝杀死的话，他对的起谁？
　　察觉到了林铭的心思，墨开口道：“我们并非仅仅为了救你，我们也是自救，若是没有你，则没有人能阻止那老魔了，等到浩劫降临，这个世界怕是将不再有三十三天生灵……”
　　“其实，我没有资格要求你做什么，一切选择都该由你自己决定，然而我想，她应该也不希望你去送死的，关键是，你死了，能换回她的性命吗？”
　　澈叹了一口气，这番话，更是让林铭心中一沉，的确，他去救圣美，且不说自己跟魂帝的实力差距，仅仅魂帝若是卑鄙一些，挟持圣美，自己就会投鼠忌器，又怎么可能赢？
　　他击败魂帝的概率可以说无限渺茫，杀不死魂帝，又怎么救圣美？
　　自己的命搭进去了，难道魂帝会看在自己为圣美去死的面上，放了圣美？
　　魂帝对圣美的恨，只怕是足够让他将圣美抽魂炼髓一千次！
　　可是，如果自己不去救……
　　一想到圣美落在魂帝手中的下场，林铭就感觉心中抽痛，无法呼吸！
　　他迷茫了。
　　一边是整个人族，甚至三十三天生灵的希望寄托；另一边是与自己生死患难，不顾一切救下自己性命的女人……
　　一边是种族大义，前辈寄托；一边是本心所愿，儿女情长。
　　这对林铭而言，是极为痛苦的抉择。
　　林铭取出鸿蒙灵珠，失魂落魄的将神梦、小魔仙、牧千雨等人都放了出来。
　　神梦这个时候已经无比虚弱，在灵珠空间中，小魔仙用尽手段，也难以挽回神梦越来越虚弱的生命之火。
　　“神梦！”
　　看到神梦的样子，浩宇天尊顿时激动起来，他跟神梦的感情最深。
　　神梦全身染血，脸色苍白，生命力在不断的流逝。
　　“两位前辈，你们还有补气血的丹药吗？”
　　林铭有些为难的开口，他能感觉到，澈和墨身上的珍贵丹药怕是也不多。
　　“还有，不过品级不如给你的。”
　　墨从须弥戒中拿出一个丹瓶，轻轻一倒，丹瓶中立刻滚出来了一粒绿色的灵丹。
　　“前辈，你们不吃？”林铭感觉澈和墨的生命力越来越虚弱，有些心急地说道。
　　澈摇头道：“这是主人丹炉里取来的，适合三十三天种族服用的丹药，我们是殿灵一族，气血之力都跟你们不同，吃下去也没用的。”
　　“主人……”林铭精神一震，他记得澈和墨说过，修罗路主人一直没有死，只是林铭不知道他去了哪里，而问及澈和墨的时候，澈和墨给的回答却是，当林铭拥有足够的力量，可以成为棋手的时候，才会告知修罗路主人的下落。
　　那么现在，林铭认为自己应该已经具有这份力量了。
　　不过现在不是细问的时候，林铭赶紧将丹药送给神梦服下去。
　　这种丹药再珍贵，也只是加快神梦的气血恢复速度，想要完全消除刚才一战对神梦的影响，却很难很难。
　　当神梦将丹药吞服之后，她脸上的气色，总算是出现了一丝嫣红。
　　林铭轻舒一口气，看向澈和墨，“两位前辈……”
　　澈和墨对视一眼，都猜到了林铭想要说什么，
　　澈道：“是时候带你去见主人了……”
　　“见修罗前辈？”
　　林铭精神一震，心情难以平静，他这一生的大部分时间里，都听着有关修罗路主人的传说，这是三十三天种族有史以来的最强者，更超过了不朽君王的存在！
　　他强大、神秘，然而林铭不能理解的一点是，在刚才的情况下，他为何没有出手？
　　难道他当年真的伤得太重，百亿年都不能恢复么？
　　有些伤，可以通过静养，或者吞吃丹药来恢复。
　　然而有些伤，却是怎么都恢复不了的，比如身体被切掉一半，而那被切掉的身体还被毁灭了，比如灵魂、体内世界被分割，湮灭。
　　身体、灵魂、体内世界都是生命最重要的部分，武者习武，就是在历练这三个部分，这是武者修为的具体体现。
　　身体、灵魂被毁掉一半，虽然还能重生，但就等于修为被砍掉一半，天赋、潜力都大大受损，这种伤，会造成境界跌落，从此修为停滞不前，那就很难恢复了。
　　尤其像是修罗路主人这样超越真神的存在，世界恐怕没有什么真神灵宝能让他用来疗伤。
　　再比如，像林铭在天衍星的时候，灵魂本源被一滴不剩的取走。那样的伤，甚至更严重，等同于将精血燃烧十成，或者是灵魂精华燃烧十成，会生命枯竭而死。
　　“你也来吧，还有你们，我们打坐调息一下，养好伤，就出发吧。”
　　墨对神梦以及林铭的家人说道。
　　神梦这个时候，已经恢复了许多，而小魔仙等人刚从鸿蒙灵珠中出来。他们都是怔了一下，没有想到澈和墨竟然把他们也叫上了。
　　墨和澈调息了一段时间，墨拿出了一枚修罗令，与墨一起联手，开始开启通往修罗路的空间通道。
　　蛮荒宇宙，距离修罗路很远，空间通道的开启需要一些时间，而趁着这段时间，小魔仙、牧千雨、秦杏轩包括林铭的孩子，都飞到林铭身边，握住了林铭的手。
　　“林哥……”
　　“林铭……”
　　“父亲……”
　　“老爹……”
　　家人的呼唤，同时在林铭耳边响起，林铭的心，刹那间被触动了。
　　人在最无助的时候，家人的关怀，却可以驱散这种无助和彷徨。
　　林铭看着自己的家人，他们这时候，自然都已经知道了圣美的事情，也知道了事情的经过。
　　“九儿……”
　　林铭摸了摸九儿的脸庞，他不知道该说什么。
　　九儿握住了林铭的说，紧紧的抓住，“娘会没事的。”
　　九儿咬着嘴唇，一字一顿地说道，似乎她不仅仅是在告诉林铭，也是在告诉自己。
　　“林铭……”
　　小魔仙、牧千雨、秦杏轩也同时抓住了林铭的手，她们自然能感受到林铭心中的痛苦。
　　她们没有办法为林铭分担什么，只能握住林铭的手，默默的传递来自己的安慰。
　　小魔仙传音说道：“你决定了什么，就自己去做吧，不用考虑我们……”
　　林铭心中一暖，他知道自己的决定，很有可能意味着未来陷入危险之中，若是自己出什么意外，自己家人的难过可想而知。
　　小魔仙不想让林铭分心，可是林铭怎能完全不顾家人的感受。他面临的处境，实在太艰难了。
　　“我会平安回来的，向你们保证！”
　　林铭咬牙说道，过了刚刚的冲动，林铭已经冷静了下来，贸然去找魂帝，不但救不了圣美，而且自己也会白白送死，那没有意义。
　　他去救圣美，不是为了仅仅求一个无愧本心，而是要真真正正的将圣美救出来。
　　这时候，修罗路的空间通道已经打开了。
　　“走吧。”
　　墨和澈开口道，他们两人一前一后，飞向了修罗路，林铭、神梦，林铭的家人紧随其后。
　　在空间通道中飞了不知多久，眼前场景一转，他们便已经来到了一个蛮荒平原上。
　　这里是修罗路的大荒。
　　看到眼前的场景，林铭感慨万千，他又一次回到了修罗路，这个世界，伴随了林铭的大部分人生。


第2223章 见修罗
　　“修罗前辈，就在修罗路？”
　　林铭原本关于修罗路主人的下落有诸多猜测，甚至林铭都有想过，修罗路主人是否可能在黑暗深渊，或者在魔神之墓。
　　可是现在才知道，修罗路主人，一直就在他创造的世界中，未曾离开。
　　墨点头道：“主人就在这里，他一直在等待，已经等了百亿年了，见了主人，你就知道事情原委了，你心中的疑惑，也都能得到解释了。”
　　墨和澈说着，开始飞向修罗海，他们没有通过传送阵，而是直接撕裂虚空，横穿大荒。
　　修罗路的形状很奇怪，是一根十分狭长的长条形状，像是一条路，所以得名，这条“路”的两端，便是外修罗路和内修罗路，大荒是它们的分界，哪怕是天尊极限的武者都别想逾越，必须通过传送阵。
　　可是对澈和墨而言，横穿大荒却轻而易举了。
　　在两人不断开启空间通道的情况下，众人只是用了小半天时间，就来到了修罗海。
　　修罗海，是最终试炼的入口所在地，每次最终试炼开启，修罗路的各方豪杰，都会在修罗海聚集。
　　这片海，深不可测，可以淹没星辰！
　　传闻，在修罗海深处，有诸多空间迷宫、漩涡乱流，甚至有真神级凶兽存在，修罗路的武者，没有人敢深入修罗海。
　　这片海到底有多深，一直无人得知。
　　而今天，林铭却意识到，自己要去修罗海的海底了。
　　在他身前，墨和澈运转能量，在修罗海中打出了一条通道，林铭就沿着这条通道，一路向下飞去。
　　他们的速度极快，林铭不知道下潜了多深，这片海似乎无穷无尽一般。
　　“修罗前辈，在修罗海的海底？”
　　林铭问道，澈摇了摇头，说道：“这么说也不确切，不过你马上就知道了，我们就要到了。”
　　澈和墨的速度放缓了，这时候，透过黏稠黑暗，压力巨大的厚重海水，林铭终于看到了修罗海的海底。
　　深灰色的海底，没有一丝生机，一座延绵数千里的高大山脉，横卧在这里。
　　看到这座雄伟的海底山脉，林铭心中一动，他敏锐的察觉到了，这座海底山脉的异常。
　　它看似沉寂，其实拥有生命波动。
　　这不是一座山脉，而是一条被尘埃掩盖了的大蛇！
　　“真神级凶兽……”林铭目光闪烁。
　　“是，它叫‘暗’，是这片海域的守护者，如果真的有修罗路武者闯进来，它就会负责驱逐，我们进去吧。”墨说话间，手指在海洋深处轻轻一点，在他们面前，原本沉寂的海水掀起滚滚暗流，扭曲的空间慢慢舒展开来，形成一个海底漩涡，将林铭吸了进去。
　　随即，海水消失了。
　　原本修罗海深处的压力十分恐怖，现在林铭感觉身上骤然一轻，他来到了一个奇异的空间。
　　这片空间不大，只有方圆几十丈，看到这里的一切，林铭心中一震。
　　“这样的空间……这是……”
　　林铭放眼看到的一切，都是一种紫色晶石雕刻的。
　　晶石的桌椅，晶石的地面，晶石的床……
　　这种晶石，晶莹剔透，如同水晶，林铭却从未见过，他只是轻轻的触摸，便从中感受到了浩瀚如海的能量，仿佛他触及到的这些晶石，就是最精纯的能量聚集体。
　　“紫晶？”
　　林铭脑海中莫名的闪过了这个名词，紫色晶石，叫紫晶正合适。
　　紫晶，本源紫晶……
　　“难道……”
　　林铭正想着，就在这时候，一个飘渺的声音回荡在这片紫晶空间中。
　　“你所在的这个地方，是当年我以本源紫晶为根基，炼制出来的洞府，我将它命名为紫晶天宫，然而因为炼制它消耗的能量和天材地宝实在太多了，最终，我不得不将它的尺寸一再缩小，最后炼制出来，就只有几十丈大小了。”
　　这个突如其来的声音，带着一股古老的威严，给人以莫名的感觉，听了这声音，林铭感觉自己的灵魂都隐隐的为之共鸣，林铭知道，这是来自于修罗法则的共鸣。
　　这个声音，能引起自己体内修罗法则的震动。
　　林铭深吸一口气，深深的一拜，他知道，这个声音的主人，就是今天自己要见的人。
　　“晚辈林铭，拜见修罗前辈！”
　　林铭心神激动，这个传说中的人物，今天，终于出现在自己面前！
　　一个活了百亿年的人族领袖，而且在百亿年前，他就已经是三十三天第一人！
　　林铭拜了足足十几息的时间，才抬起头来，他眼前还是空荡荡的，他依旧在紫晶铸造的洞府之中，并没有看到修罗路主人的身影，哪怕一道虚像都没有。
　　“不用找了，我的身体，已经大部分融入了修罗路了，你所在的这座紫晶天宫，是修罗路的基石所在，所以我才让你来这里……”
　　依旧是那古老威严的声音，回荡在林铭耳畔，身体跟修罗路融为一体？
　　林铭吃了一惊，修罗路主人，竟然跟修罗路融合了！
　　“前辈，你身体跟修罗路融合了，那你岂不是没办法离开修罗路了？”
　　如果是这样的原因，就可以解释为什么修罗路主人没有对魂帝出手了，可是修罗路主人为什么要这样做？
　　“我知道你心中有很多疑问，我也知道你今天来这里，不单单是为了这些疑问，也是为了让我帮你救一个女子……”
　　修罗路主人的话，让林铭心神一震。
　　他深深的一拜，说道：“修罗前辈，晚辈爱妻被魂帝劫走，还请前辈为晚辈指一条明路！”
　　林铭清楚，自己无论怎么做，都很难救出圣美来，摆在他前面的，是一条死路，也只有修罗路主人，有可能给他一点点明示了。
　　然而林铭的询问，却让那威严的声音沉寂了下去。
　　林铭咬着牙，默默的等待着。
　　良久，修罗路主人长叹一声，说道：“也许，事情跟你想的不同……魂帝劫持了你的妻子，并不是为了威胁你，让你自投罗网，而是有其他原因……”
　　“其他原因？”林铭微微一怔，难道魂帝劫持圣美只是为了报复？
　　魂帝应该明白，如果杀死圣美二话，除了激怒自己，对他的大业没有任何帮助。
　　以魂帝的性格，他应该不会仅仅为了出一口气而做这样没有意义的事情。
　　“请前辈明示。”林铭的声音有些焦急。
　　修罗路主人道：“我现在感知到了本源紫晶的震动，大概……魂帝已经站在了永恒之壁上了……”
　　“本源紫晶的感应，让我有了一些猜测，也许魂帝培养你的妻子，原本就抱有一个目的，如果我的猜测正确的话，那你注定救不了她了……”
　　修罗路主人的话，让林铭心中一沉，他双手，不禁轻轻的颤抖起来。
　　魂帝的目的……
　　永恒之壁……
　　本源紫晶……
　　当魂帝掳走圣美的时候，林铭第一反应就是他想以此威胁自己，而今天，他才意识到，自己可能一开始就错了！
　　魂帝，培养圣美有一个目的，这个目的，圣美自己都不知道！
　　魂帝出关，不光是为了击杀自己，更是为了圣美！
　　自己从一开始就理解错了，也根本……救不了圣美……
　　救不了……
　　救……不……了？
　　林铭失魂落魄，他原本抱着最后的希望来找修罗路主人，然而得到的答复，却更让他绝望。
　　……
　　而这时候，隔着层层空间，黑暗深渊——
　　这是一片苍茫的大地，无边无际，不见尽头。
　　这片大地上，散落着无数的断骨，充斥着灰蒙和死寂。
　　这些断骨，都是亿万年年前的强大恶魔和三十三天雄主留下来的，虽然饱经岁月侵蚀，可是它们依旧闪烁着法则之光。
　　黑暗、杀气、死亡，这就是这片大地的格调，这里是黑暗深渊的永恒之壁！
　　魂帝站在永恒之壁上，感受着这片天地中澎湃的力量，沉默着。
　　多日不见，他更加苍老了，帝骨海的异变，对他造成了重创。
　　原本的魂帝只是眼睛污浊，瞳仁中有死气，而他的脸孔却依旧细腻如少年，只是稍稍苍白罢了。
　　而现在，因为帝骨海异变，他的脸上布满了道道皱纹，脖子上的皮肤干皱在一起，看上去已经行将就木了。
　　在魂帝的身后，站在一个黑衣女子，这女子便是被魂帝劫持的圣美。
　　圣美脸色苍白，体内气血、真元、法则全部被封印，已经没有反抗之力了。
　　魂帝背对圣美，看着这片百亿年前的上古战场，感慨道：“这里，真是百亿年不变了……”
　　他转过头来，看着圣美，苍老的嘴角泛起了一丝微笑。
　　“你知道，我当年为什么要培养你么？”
　　魂帝继续道：“我明知道你一直有反叛之心，知道你的前世，就是我百亿年前仇人的亲生女儿！”
　　“可是即便如此，我都只是在你精神之海中种下跟踪用的精神印记，而没有真正的种下奴印，我控制你的自由，却没有控制你的思想，甚至我容许你憎恨我，对我不敬，我纵容你的一切，让你本心通达，包括当年，你要保住林铭一条性命，让他以凡人之身度过余生，我也都依了你……”
　　“这一切，你有想过是为什么么？”


第2224章 宿命
　　魂帝的话，让圣美秀眉蹙起，她心中，一直有一股不祥的预感，这股预感，在她刚刚进入修罗禁地的时候，就已经有了。
　　原本林铭出事，圣美就以为，自己心中不安的预感，是来自于林铭。
　　可是现在看来，这预感还是来自于自己，林铭没有事，自己却被魂帝抓住。
　　已经站在永恒之壁上了，圣美心中渐渐的猜到，魂帝的真正目的了。
　　摆在自己面前的，是一个必死之局……
　　“一百亿年了啊！这永恒之壁封在这里，已经百亿年了！它不但封闭了黑暗深渊，也将我的身体分割了！”
　　“黑暗深渊地域太小了，资源又贫瘠，恶魔一族在黑暗深渊之中，就像是被铁索困住的黑龙，任你传承千亿年的武道文明再辉煌，任你经过千亿年筛选和优胜劣汰的血脉再优秀，却也挣脱不了这个沉重的枷锁。”
　　“没有强大的恶魔，我又去哪里弄到丰富的祭品，让魔神之墓的世界，更加完美呢？”
　　“这永恒之壁，成了我心头的一把刀，我要把它拔下来。可惜……永恒之壁是本源紫晶化成的，如果单单是本源紫晶还不可怕，这其中还纹刻了修罗留下的大阵，在百亿年前，你的前世在这里血祭自己，将她的所有本源力量，本源神魂都倾注在了永恒之壁上，成了锁死这里的最后一把锁。”
　　“这百亿年来，我尝试过太多的方法，却都无法粉碎永恒之壁！那么退而求其次，粉碎不行，我便想着将它破解！只要将永恒之壁解封，令其重新化成本源紫晶，那么不但拿掉了我心头上的这把刀，而且还多了一件神器，那岂不是皆大欢喜？”
　　“然而解开它，也不容易！我潜心研究了不知多少年，最终才勉勉强强的找到了一个方法，解铃还须系铃人，当年，是你血祭自己，封印了这里！现在，要重新解开这里的封印，也需要你的鲜血！”
　　“本来，你的前世已经死去，但是幸好，她不甘心就那么灰飞烟灭，留下了第十世转生，这就让我找到了你，也看到了我解开永恒之壁的希望！”
　　“我培养你，从来就不是为了多一个帮手，我不缺帮手，而且我要求我的左膀右臂对我绝对忠心，就像是冥童那样。”
　　“比起冥童，你哪有成为我左膀右臂的资格？我培养你等同于养虎为患，我又岂能不明白这个道理？”
　　“可是，我依旧要倾尽全力让你强大起来，要你成为绝世天才，因为至少要真神境界的你，而且实力要远超同级，那么你的本源精血才勉强具有足够的威力，去作为开启永恒之壁的钥匙！”
　　魂帝说到这里，圣美心神巨震，现在，她已经完全明白了。
　　为了充分发挥出自己的天赋，所以魂帝就不能控制自己的独立人格，只有这样，才能最大限度挖掘自己的潜力，因为如果只是一个任人操纵的木偶的话，又岂能达到至高的武道境界？
　　所以，即便魂帝看出了自己有反叛之心，也没有压制，反而利用自己的野心，甚至有意培养、纵容自己对魂帝的仇恨，将他当成一个敌人，激发自己的一切！
　　魂帝又道：“你以为你有黑暗天使的血统，甚至是黑暗天使一族的遗孤，其实这血脉是我植入给你的，我灭掉了黑暗天使一族，取了他们最精华的血脉，才植入给你，你知道我为你做了多少么？”
　　“你不知道，你只知道我灭了黑暗天使一族，还以为我是你的灭族仇人，而这也是我有意让你知道的。甚至，我为了你而让魔神之墓提前开启，让你去进行黑暗祭典，接受图腾级恶魔的传承，直接将你的实力提升到真神，乃至真神以上。”
　　“如果你当时乖乖接受了传承，我也还是不会控制你的，我要你变强，不断的变强！然而那场魔神之墓一行的结果却让我始料未及，你不但没有接受图腾级恶魔的传承，反而阴差阳错的将我在你身上留下的精神印记和能量印记冲破了。”
　　“虽然过程跟我想的完全不符，但只看结果的话，你还是突破了真神，基本达到了我的要求。”
　　“我必须出关了，哪怕为此而让我修炼受阻，承受重大的损失，让不朽有机可乘，可是我也没得选择，我需要做两件事，杀死林铭，还有重新掌控你！”
　　“没能杀死林铭，我很遗憾，但总算是重新掌控了你。我培养你这么久，现在，该是用到你的时候了……尤其现在，你前世的生父已经掌控了大半个帝骨海，想要跟我玉石俱焚了，我可是必须要回去，跟我的另外两个分身融合，最终三位一体，炼化不朽的残魂，真真正正的跟魔神之墓融为一体，成就永生不灭之躯！”
　　“我时间不多了，来吧，我的孩子，我培养了你这么久，可是就是为了这最后的时刻啊。”
　　魂帝说到最后，他的目光变得凶戾而狰狞，他一头长发劈散，配合他苍老干瘪的皮肤宛如一个吸血的厉鬼。
　　“你做梦！”圣美咬着牙，疯狂的挣扎，然而她的一切能量、法则都被魂帝禁锢了！
　　她不怕死，但是她不想自己死后的血，帮助了魂帝，让林铭、让九儿因此而遭受劫难！
　　“别白费心机了，我好不容易才抓到了你，又岂会留给你自绝经脉自杀的机会？安安心心的做我的祭品吧！”
　　魂帝说着，全身的死气疯狂的逸散出来，狂风呼啸，在这黑色的永恒之壁上，一节节的断骨被吹起，仿佛有无数苦难的灵魂在天空中飞舞。
　　魂帝一步步向圣美走来，他伸出如同骷髅一般干瘦的手，抓向圣美的脖子。
　　死亡，是如此之近，那一刻，圣美心中涌起了一股绝望，魂帝的封印太强大了，她真的反抗不了。
　　自己的命运，难道就是这样的结局？
　　一出生下来，就被当成祭品培养，不知道自己的身世，不知道自己的未来……她拥有的一切，就是修炼，再修炼，没有感情，没有朋友，没有自我。
　　直到她拥有了九儿，她知道了自己的前世，她确认了和林铭之间的感情，她拥有了人生的目标，拥有了自己要守护的东西，明白了她生命的意义。
　　可是在刚刚懂得了这些之后，她面对的，却是死。
　　若只是死亡，那并不可怕，她在死之前，起码还有美好的东西可以回忆。
　　至少在魔神之墓中的一千五百年，虽然一直是枯燥的修炼，但是有九儿，有林铭的陪伴，她感到无比的满足。
　　然而……她却知道，自己不但要死亡，而且她的死亡，将会给她想守护的所有东西，带来毁灭！
　　这就是自己的一生吗？
　　带着悲情而来，又在悲剧中死去，自己活着的时候，苦难自己承受，自己死后，苦难带给世间。
　　还有什么，比这更痛苦的？
　　圣美感觉，自己被吞噬了，被那不可逃避，也不可反抗的宿命……


第2225章 峰回路转
　　空间慢慢的禁锢，收拢，世界之力如海潮一般汹涌而来，将圣美完全笼罩。面对魂帝的力量，圣美根本无从反抗，她痛苦的闭上了眼睛，她能听到在魂帝脚下，枯骨碎裂的声音，就如同灵魂的痛苦哀嚎。
　　魂帝的手越来越近，他的手掌干枯病态，惨不忍睹，只有那十根指甲却饱满锋锐，泛着森森寒光。
　　圣美现在连护体真元都没办法催动，仅仅是魂帝指甲的锋芒，就已经隔着半尺的距离，划开了圣美的肌肤。
　　鲜血流溢出来，在圣美的雪白的颈间，就如同雪地上凋零的红梅。
　　“真是美丽的颜色。”
　　魂帝污浊的眼睛肿闪过一道狂热的色彩。
　　只要开启了永恒之壁，他就可以三体合一，实力大进一步。
　　到时候，魂帝便可以重新掌控帝骨海，再完成之前未曾完成的闭关，他便能慢慢的跟魔神之墓所在的世界彻底融合！
　　他等待千亿年的最终目标，就要实现了！
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　圣美的鲜血滴在了黑色大地之上，被慢慢的吸收。与此同时，魂帝将另一只手，伸向了自己干瘦如柴的胸膛。
　　“噗！”
　　他的爪子硬生生的挖进了自己的心窝，乌黑而黏稠的血液缓缓的流出。
　　肉身带来的痛苦，魂帝仿佛毫无觉察，他依旧狞笑着，竟是硬生生的从身体中折断一根肋骨，并且将这根肋骨抽了出来！
　　魂帝嘴角溢血，眼睛中的死气愈发浓郁，想要重新打开永恒之壁，破解永恒之壁中的大阵，不光要血祭圣美，魂帝自己也要付出一定的代价。
　　魂帝捏碎了自己的肋骨，原本半尺长的肋骨，变成一段段一寸长的骨碴，飞到天空之中，遍布四周，化成了一个大阵。
　　世界之力慢慢的汇聚而来，越来越强大。
　　“盛宴已经准备好，把你的生命给我吧！”
　　魂帝一把抓向了圣美，而就在这一刹那，忽然之间，在魂帝的身后，空间产生了淡淡的涟漪波动。
　　魂帝虽然在进行他人生中最重要的祭典，然而他依旧感知敏锐，空间的异常波动，被他第一时间察觉到。
　　“什么人？”
　　魂帝的第一个反应，便是有人想偷袭破坏他的祭典。
　　在这个节骨眼上如果出现偷袭者，虽然魂帝也能应付，但会给他带来许多麻烦和未知的变数。魂帝不喜欢变数，尤其是袭杀林铭失败之后，他就更是如此了。
　　空间波动，最大的可能便是有人从空间通道中出现，对自己发动攻击。
　　这永恒之壁表面的空间，虽然远不如魔神之墓稳定，但因为能量风暴的存在，想要在这里找到准确的空间坐标，正好闪现在自己身后也不容易，这证明，对手的实力很强！
　　“不管你是谁，出现在这里，就去死吧！”
　　魂帝一步踏出，对准那迷蒙的空间通道一掌拍了下去！
　　“咔嚓！”
　　空间通道爆碎，在魂帝的攻击下，没有谁能幸免，即便如林铭这样真神中佼佼者，也要负伤！
　　然而这一掌下去，魂帝却微微一怔，空间通道只是空间通道，里面根本没人从中走出。
　　可是没人的话，又怎么会突然出现空间通道？
　　魂帝产生疑惑念头的一刹那，陡然间，在他身后，空间之力再次紊乱起来，又是一个空间通道产生了！
　　魂帝猛然转身，正看到原本被禁锢了全身力量的圣美，被空间通道产生的漩涡吸了进去！
　　“什么！？”
　　魂帝心中又惊又怒！
　　怒的是，他不管培养圣美，还是从三十三天抓回圣美，都费尽心机，付出了很大的代价，现在眼看要血祭圣美，完成自己的最后一步，可是却有人在这个关键时候，要救走圣美。
　　而惊的是，他的感知一直锁定四周，周围明明没有人，到底是谁有这么大本领，在神不知鬼不觉的情况下，能准确的将两个空间通道，一个开在自己身后，用于转移他的注意力，另一个开在圣美脚下，将圣美收走！
　　“找死！”
　　空间通道收走圣美的速度极快，然而魂帝的反应更快，他一掌拍出，世界之力汹涌而出！
　　在这一瞬间，魂帝完全可以杀死圣美十次，然而他的血祭仪式涉及到诸多复杂的步骤，没有完成之前，直接杀死圣美就会功亏一篑。
　　所以魂帝没有对圣美出手，他下手的目标，是那空间通道。
　　“咻！”
　　圣美被空间通道吸了进去，而在空间通道即将闭合的时候，魂帝那磅礴的世界之力却挡在了这里，让空间通道没有办法闭合！
　　“我倒要看看，是谁这么大本事！”
　　魂帝就要追进去，圣美身上烙印了他的真神标记，他可以瞬间追到圣美的身边。
　　然而就在他要进入空间通道的时候，却猛然感到空间通道中传出了一股巨大的压力！
　　这股压力，竟是在挤压他的世界之力，想要将其压碎，强行闭合！
　　“什么！？”
　　魂帝心中大惊，竟然有人能对抗自己的世界之力！？
　　“不对！这股力量……来自于永恒之壁大阵本身！难道，要救圣美的永恒之壁！？这怎么可能？”
　　魂帝愣住了，这个世界上，几乎没有人有能力正面抗衡自己的力量，然而永恒之壁却不一样，那可是修罗路主人在百亿年前，倾注了本源能量布成大阵，再加上前世圣美血祭自己，将她的所有生命精华，连同不朽君王留给前世圣美的传承之力，毫无保留的灌注其中，何况永恒之壁的本体，还是三神器中的佼佼者——本源紫晶。
　　三者综合，永恒之壁确实是让魂帝所忌惮的力量。
　　感觉到自己的世界之力被不断的挤压，魂帝心中怒极，他硬生生的用手抓住了空间通道的外壁，想要将其撕裂！
　　他心中清楚，无论如何不能让这空间通道闭合。
　　他已经确认，这空间通道来自于永恒之壁的内部空间，永恒之壁是一个整体，魂帝不清楚它为什么会突然张开一个通道，要救圣美。
　　然而他知道，通道一旦打开，就等于原本完整的一堵墙上，裂开了一道口子。
　　有了口子，这永恒之壁就不完美了。
　　自己只要沿着这道口子不断的撕裂下去，一定能将口子彻底打开！
　　这样想着，魂帝将更多的力量，倾注到空间通道之中，对抗着永恒之壁大阵的挤压！
　　而在这时候，在空间通道的内部，圣美已经来到了一片紫色的空间之中。
　　“这里是……”
　　圣美愣住了，她本以为自己必死无疑，可是在魂帝要血祭她的瞬间，她却被吸入了这片空间，站在她面前的，竟是一个看起来只有十三四岁的小女孩。
　　“你……救了我？”
　　圣美感觉不可思议，这个小女孩有救她的能力？
　　她看不透小女孩的修为，这很奇怪，但她确定，这个小女孩的实力不见得有多强，她怎么可能从魂帝手中救自己？
　　“你是谁？”
　　圣美心中充满了疑问，在自己将死的时候，一个自己从未见过的小女孩，以低微的实力，将自己传送到了这个空间中，这简直跟做梦一样。
　　“我……我叫燕小鱼，你可以叫我小鱼儿，你……你认识林铭哥哥？”小鱼儿怯怯地说道，她在刚才魂帝跟圣美的谈话中，听到魂帝提起了林铭的名字，似乎眼前的神秘姐姐，跟林铭哥哥有一些关系。
　　“林铭……你叫他哥哥？”
　　圣美凌乱了，一个奇异的小女孩，以让她不能理解的手段救了自己，而且，她竟然还认识林铭？这实在让圣美觉得莫名其妙，这个小女孩到底什么来头？


第2226章 决战的序曲
　　“小鱼儿，你跟你林铭哥哥是怎么认识的？”
　　圣美问小鱼儿，小鱼儿便将她跟林铭在真武城相遇的经历简单的说了一下，也告诉圣美，当年慕芊雪进入黑暗深渊，穿过这里的时候，她就被一股吸力吸了进来。
　　从此，她就呆在了这里，不知呆了多少年，慢慢的，她发现可以跟这布满紫晶的空间融为一体，可以操控这片空间，就像是她的本能一样。
　　小鱼儿的话，让圣美吃惊不已，她意识到，她所在的这片紫晶空间，就是永恒之壁的内部空间，换言之，就是本源紫晶的内部空间！
　　眼前的小女孩，能操控本源紫晶？她跟本源紫晶是什么关系？
　　圣美正不明所以的时候，突然间，这片紫晶空间猛然震颤了一下。
　　剧烈的震颤，让圣美和小鱼儿的身子都是一晃，旋即，一股狰狞邪恶的力量倾注下来。
　　魂帝！
　　圣美脸色一白，小鱼儿操纵紫晶空间开启又闭合，就在魂帝的眼前发生，三神器虽然强大，但也并非无敌，到了魂帝这个级别，已经有能力对抗大世界的力量了。
　　紫晶空间要封闭的时候，魂帝硬生生将力量灌注其中，阻止了它的闭合。
　　不但如此，魂帝还在试图一点点的撕开这空间通道！
　　“糟了！”
　　圣美心中一沉，一旦魂帝撕开空间通道，进入到紫晶空间之中，那后果不堪设想！
　　魂帝的力量，在不断的灌入，越来越强，而他的行为，也激起了永恒之壁大阵的反抗。
　　圣美感觉到，永恒之壁中的能量，从四面八方汇聚而来，要将魂帝的能量推出去！
　　双方在达到一定的阶段之后就互为平衡，僵持不下。
　　然而看到这样的一幕，圣美越来越心焦。
　　要知道，大阵的能量往往自成循环体系，虽然也可以从外界吸收能量，但通常情况下，从外界吸收而来的能量仅仅够大阵本身的运转。
　　一个大阵能够能量出入平衡，就是一个非常出色的大阵，这样的阵法可以存在几十亿年而能量不衰竭。
　　永恒之壁也是这样的大阵，能量平衡，甚至有极少的结余，再加上以神器为根基，这个大阵才可以屹立百亿年而不碎灭。
　　可是再完美的大阵，一旦出现了漏洞就不完美了，就像是一个气囊，被扎了一个小孔，就会慢慢的干瘪下去。
　　时间一分一秒的流逝，永恒之壁中的能量浩瀚如海，一次又一次的冲击，然而在那空间通道中，属于魂帝的邪恶能量，却顽强无比，始终没有消失。
　　这样的过程一直持续了许多天，属于魂帝的能量，在紫晶空间中被慢慢压缩成了一个能量印记，这个时候，空间通道，终于重新封闭了起来。
　　紫晶空间，也恢复了平静。
　　然而圣美却高兴不起来，她隐隐的感觉到，这枚属于魂帝的能量印记，已经融进了永恒之壁的大阵之中，与永恒之壁的能量结构融为了一体。
　　它就像是一颗毒瘤，慢慢的吸取能量，发展壮大。
　　永恒之壁，终究被魂帝找到了一个突破点！
　　原本永恒之壁就已经存在了百亿年，魂帝对它不知研究过多少次，对其中的结构恐怕也了解了大部分。
　　大阵是死的，人是活的，持续下去，迟早有一天，永恒之壁会被魂帝突破。
　　只是魂帝不想等了，他需要一根，压倒骆驼的最后稻草。
　　原本他的选择是圣美，现在算盘落空。但是即便如此……结果也不会改变。
　　当年，修罗路主人和自己前世布下永恒之壁的时候，应该就已经料到，这道神墙，不可能永远挡住恶魔一族的脚步，总有一天，神墙会被推倒，三十三天，将面临黑暗深渊的再次入侵。
　　这是注定的历史，它也许会因为一两个偶然事件而被延迟，但最终的结果，还是会向着既定的方向发展。
　　小鱼儿救下自己是偶然，可是因为这个偶然，让魂帝在永恒之壁上种下了一枚种子。
　　有了突破口的永恒之壁，就不再坚不可摧了。
　　这就好比，成年男子很难握碎一个完整的鸡蛋，可是如果是有了裂纹的鸡蛋，哪怕是一丝极为细小，不仔细看都难以发现的裂纹，那么这个鸡蛋的强度就会大大减弱，一个小孩子都能将其握碎。
　　“小鱼儿……”
　　圣美看向小鱼儿，眼神中充满了愧疚，小鱼儿救自己，自己却给小鱼儿带来了不祥。
　　……
　　修罗路，紫晶天宫——
　　林铭在这片空间中静坐了数日，他的伤势，已经恢复了许多，一般武者像林铭这样透支生命，早就跌落境界了，可是林铭，却没有太多的损失，这等恐怖恢复力，要拜道宫九星所赐。
　　与魂帝一战，林铭的修为，还是难免降低了一点点，可是他在生死一线的关头，将体内宇宙和体外宇宙融合，天人合一，在法则上迈进了一大步，这份收获，要远超过他气血和修为的所带来的损失。
　　这些天，林铭一直担心圣美，他与圣美存在着若有若无的精神联系，他能感觉到，圣美并没有死……
　　林铭不知道发生了什么，他心急无比，却也知道，以他现在的状态，想去救圣美是不可能的事情。
　　“林铭，我能感觉到本源紫晶的能量在减弱，魔神之墓墓主，应该在尝试破开永恒之壁了……你的妻子似乎没有死去，具体发生了什么，我也无法预知……”
　　这个时候，修罗的声音在虚空中响起。
　　“前辈，晚辈该怎么办？”
　　林铭清楚，永恒之壁一旦开启，魂帝、冥、洪三者融合，甚至可能彻底炼化魔神之墓，到时候，魔神之墓墓主的实力，那简直难以想象了。
　　那一刻，就是三十三天所有生灵的末日了。
　　修罗路主人沉默了，良久，他才缓缓地说道：“是时候启用这些年的布置了，这一天来临的比我预想的要早许多……”
　　“这些年的布置？”林铭心中一怔。
　　“百亿年了，当年我和前世圣美联手布下永恒之壁的时候，我就在考虑这一天了。”
　　“我的修罗路，包括不朽的原梦宇宙，都是为这一天而准备的……我将自己的身体、神魂和体内世界分开来，与修罗路、原梦宇宙融合在一起，为的就是，守护这两个地方。”
　　“这么多年，在我的守护之下，魔神之墓墓主也未能破坏修罗路和原梦宇宙，但是，我也无力阻止魔神之墓墓主慢慢的恢复实力，我能做的，也只是等待罢了……”
　　听了修罗路主人的话，林铭愣住了。
　　修罗路，原梦宇宙……
　　林铭早在第一次踏入修罗路的时候，就曾经揣测过修罗路主人花费无尽心血布置修罗路的目的，如果说，这个宏大的世界，仅仅是修罗路主人为了遴选传人而布置下来的，似乎有些小题大做了。
　　这个世界自成体系，其中有诸多的独有法则，又有守护者和神秘莫测的最终试炼，这一切的存在，原来是修罗路主人为了对抗魔神之墓的布局？
　　至于原梦宇宙，林铭自然也曾进入过，林铭知道，魔神之墓墓主的分身夺舍魂帝之后，从原梦宇宙中慢慢拿到了完整的《圣典》。
　　这也是不可避免的事情，毕竟百亿年来，《圣典》的所有部分，都被魂族武者用各种各样的手段搜集到过，以魂帝的能量，将《圣典》拼凑出完整本并不难。
　　可是林铭也清楚，在原梦宇宙存在许多试炼，对应的奖励有《圣典》的金色书页，而直到林铭去原梦宇宙的时候，大部分金色书页还在原梦宇宙之中，没有被人取出来。
　　原本林铭知道了魂帝的真正身份还有些奇怪，以魂帝的绝对实力，要取走这些金色书页或许不难，而现在他明白了，这一切，也是因为修罗路主人的守护。
　　百亿年前的两个绝世人杰，创造了两个伟大的世界，为的就是对抗魔神之墓！
　　他们当中，一个人陨落了，只剩下一道残魂，却依旧在帝骨海中给予了魂帝沉重一击，而另一个活着，他默默的守护了这两个世界百亿年，为的，也是这最后的一场大战！
　　林铭的心，被震撼填满了，他不知道该用怎样的词语去形容不朽和修罗所做的一切，他能做的，就是继承这一切，去面对这最后的大劫。


第2227章 局
　　“林铭……在魂帝重回魔神之墓的时候，魔神之墓墓主三大分身融合，他将会开始最后的闭关，这也是我们所拥有的最后时间了……”
　　修罗路主人飘渺的声音响起，林铭记得，自己当初在天衍星被圣美取走永恒之魂的时候，圣美曾说过，魂帝未来闭关，要持续一万到十万年。
　　而这一次，因为不朽君王的原因，魔神之墓世界的帝骨海崩溃，魂帝的首要任务，就是重新修复帝骨海，而后再闭关融合魔神之墓。
　　那么从时间上说，魂帝的闭关，肯定会比圣美所预言的时间下限——一万年，要长许多。
　　之前，魂帝已经闭关近九千年了，永恒之魂他肯定早已经炼化好了，剩下的就是修复帝骨海和彻底炼化魔神之墓，需要多少时间，林铭并不清楚！
　　“林铭！魔神之墓墓主将自己与魔神之墓世界融合，天人合一，内外双修，在法则高度上，就超越了当年的我和不朽，这也是我和不朽败北的原因，我和不朽曾经因为内外宇宙修炼理念的冲突，争斗过不知多少次，最后，却被天人合一的魔神之墓墓主打败，实在是一个讽刺！”
　　“可惜，当我们意识到我们都错了的时候，想要挽回却已经没有机会了，我们法则、根基都早已经定型，不可能重新去走一条过去从未走过的路，又在极短的时间内，将这条路走到巅峰。”
　　“我们不行，但不代表三十三天的子孙不行，我和不朽创造了各自的世界，等着能有一个人，将这两大世界，全部炼化到自己身体之中，真正的做到天人融合，达到前所未有的武道极致！”
　　“也只有这样，才可能对抗魔神之墓墓主，而你无疑是最合适的人选！”
　　“炼化修罗路和原梦宇宙……”林铭深吸一口气，喃喃的自语着，他很清楚这意味着什么。
　　这可是两个超级世界，虽然说比起魔神之墓的世界差了一些，但也毫无疑问是超越真神级的，而且两个世界还规则相反，就像太极图的阴阳两面，想要将两个完全相反的超级世界炼化到自己体内，谈何容易！
　　“我知道你的顾虑，你的境界太低，其实原本我跟不朽创造各自世界的时候，也是认为至少要真神巅峰的绝顶天才，才有可能同时炼化两大世界，并借此机会，一举超越真神，如果修为再低的话，就太勉强了。”
　　“不过……你不同，不说你的实力、根基、身体强大到不可思议的程度，最重要的是，你在没有尝试炼化修罗路和原梦宇宙的时候，就已经将《圣典》与《天书》融合，甚至以此击伤了魔神之墓墓主的一个分身！”
　　“这可是我跟不朽当年，一直向往，却未曾达到的境界！你有这个基础在，在我竭尽全力的帮助下，你越级炼化修罗路和原梦宇宙，也并非不可能。”
　　“林铭……你可知道，这修罗路和原梦宇宙之中，不单单有我和不朽费尽心机留下的传承，而且在这百亿年时间，修罗路和原梦宇宙所构成的法则体系中，不知走进了多少三十三天种族绝世天才！”
　　“他们的领悟、功法、传承、经验，甚至气运，都或多或少的记录并留在了两大世界的法则体系之中，日积月累，百亿年时间，这其中所积累的力量，已经不可估量，这些，也都是为你准备的！”
　　修罗路主人语出惊人，林铭心中一震，他可是知道，修罗路和原梦宇宙这些年，吸纳无数天才进入其中试炼，修罗路的重重秘境、试炼任务、最终考验，原梦宇宙的金色书页、帝刻石、种种规则之下的战场、悟道龛台……
　　这一系列的试炼之地简直数不胜数，为此两大世界还设置了各种奖励。
　　这让三十三天诸多绝世人杰趋之若鹜，甚至很多大势力，都将修罗路和原梦宇宙的完成度，当成衡量一个天才的终极标准。
　　这一切的一切，都是修罗路主人和不朽君王早就布置好的，它们不光是为了培养三十三天后代天才，遴选传人，让这个传人同时炼化两大世界，而且也是为了，用无数绝世天才的经验积累、法则、气运，让修罗路和原梦宇宙的力量达到极致！
　　这所有的布局，都是为了对抗最终的魔神之墓墓主！
　　这片天地棋局已经展开了最后的对弈，一面是魔神之墓墓主，一面是林铭，而在林铭身后，还站着修罗路主人与不朽君王！
　　百亿年的时间，不知多少代人的努力，不知多少三十三天雄主在各种各样的战场上战死，不知多少天才走进了修罗路和原梦宇宙，他们或是陨落，或是成就人杰。
　　这些人，他们都有着属于自己的传说，然而岁月无情，这些人终究已经作古，甚至连记载他们的玉简都碎灭了，他们最终成为漫漫历史之中的一粒沙尘。
　　然而就是这无穷无尽的沙尘，组成了三十三天的历史！
　　这历史，或许是辉煌的，或许是屈辱的，或许是正义的，或许是血腥的……
　　可是不管如何，这历史之中，承载了所有先人的意愿，那就是——延续下去。
　　林铭慢慢的，慢慢的，握紧了拳头，这最终的宿命，都要他来背负！那烙印在修罗路和原梦宇宙中的每一缕气运，每一道法则，都包含着无数先人的意愿，都要他来承载！
　　他已经坐在了这棋局之前，没有退路，只能不断的去搏杀，再搏杀！
　　“林铭，开始吧，这次闭关，会持续很久很久，一开始我还能为你护法，而在最后的关键阶段，我也不得不出手助你炼化两大世界，到了那个时候，我也分不出太多的力量去守护修罗路和原梦宇宙了，我们必须抢时间，赶在魔神之墓墓主闭关完成之前！”
　　“首先，你要九世转生完美，并且开启道宫九星的最后一道宫！”
　　林铭将天书和圣典融合之后，在圣典法则的领悟上，已经达到了不弱于圣美的高度，他现在欠缺的，只是时间而已。
　　只要有时间，以现在林铭的境界，完成九世转生，经历九生九死也并不难。
　　然而……林铭纵有雄心壮志，心中却始终笼罩了一层阴云。
　　修罗路主人叹了一声，说道：“林铭，我知道你担心你的妻子，然而……我无法离开修罗路，你的实力，更是不足以去救她，你只能，相信她的气运，相信她，另有奇遇……”
　　修罗路主人理解林铭的心思，然而百亿年的最终布局，更是牵扯到三十三天所有生灵的最终一战，在这种情况下，林铭没有选择。
　　“我知道了……”林铭咬着牙说道，或许圣美，真的有她的气运吧，至少现在，她还平平安安。
　　修罗路主人又道：“你这次闭关，会持续很长时间，炼化两大世界谈何容易，甚至不比魔神之墓墓主融合魔神之墓来得简单，所以你的闭关时间，多半要远远超过你过去的任何一次修炼。”
　　“这么长时间，我要为你解决一些事情，你封印的造化圣皇，我会帮你降服，让他完完全全听命于你，守护你的家人，只是我将其降服之后，他的境界会跌落不少。”
　　“你体内世界有一个沉睡的天尊残魂，我会令其复苏，也算了结你与他之间的因果。”
　　“你体内世界的黑龙，你的儿女、妻子，乃至人族的领袖神梦，以及所有有潜力的人族雄主，都可以进入最终试炼空间，进行最后的历练，甚至他们可以接受一部分两大世界天道规则所承载的远古天才传承，这对他们而言，也是一场机缘。”
　　修罗路和原梦宇宙布局了百亿年，现在是体现其价值的时候了，所有人族俊杰，林铭的家人、朋友，都会得到天大的好处！
　　要知道，百亿年前，三十三天真神极多，而现在的三十三天，却人才凋零，羸弱不堪。
　　可是，最终试炼和原梦宇宙，云集了三十三天这百亿年来，不知多少天才的气运和积累，这些都会在未来几千年，几万年内全部释放出来，势必会让三十三天生灵有一次腾飞！
　　届时，再出现一批真神，也不足为奇！


第2228章 时过境迁
　　时间流逝，在黑暗深渊入口，圣美和小鱼儿，已经在本源紫晶的内部空间呆了三十年了。
　　这三十年来，每时每刻，圣美都能感受到永恒之壁的能量流逝。
　　魂帝的能量印记，种入永恒之壁的能量结构后，就开始生根发芽，顽强的成长。
　　圣美不知道魂帝用了什么方法，使得他种下的这枚能量结构，竟是能不被永恒之壁识别，它能如毒瘤一般成长，扩散，如果在这么下去，永恒之壁的能量结构会有一小部分被魂帝所掌控，到时候里应外合，永恒之壁迟早碎裂开来。
　　又过了五年，魂帝种入永恒之壁中的能量印记第一次爆炸。
　　事情发生得很突然，当时圣美正在闭关修炼，小鱼儿正百无聊赖的吃着紫晶空间中凝结的能量晶，而就在这时候，紫晶空间猛然一震，让圣美从打坐中惊醒，这次震动，比起之前魂帝尝试强行撕裂空间通道的震动都要猛烈许多。
　　圣美的脸色变了，她分出感知来，探查永恒之壁中的情况，脸色越来越凝重。
　　这些年来，圣美一点一点的，也冲开了魂帝在他身上留下的各种封印——毕竟这些封印大多是短效封印，以圣美的实力，慢慢的用能量去磨，总能冲开。
　　现在她的实力基本恢复，这让她更能清楚的感受到永恒之壁大阵的内部情况。
　　魂帝让他的能量印记成长了三十年，刚才魂帝大概在外面布置了一个大阵，配合这股能量将其引爆，炸毁了永恒之壁中的一处能量结构。
　　爆炸之后，魂帝的能量，依然有相当一部分，继续残存在永恒之壁大阵内部，这应该是魂帝的一次尝试，他在研究如何利用他留下的能量，彻底破开永恒之壁。
　　“小鱼儿，永恒之壁挡不住魂帝了，他研究永恒之壁不知多少年，现在因为我的原因，让原本完美的永恒之壁出现了一丝裂痕，短则千年，长则数千年，永恒之壁，一定会被魂帝破开……”
　　圣美轻叹一声，小鱼儿的出现，也终究没有改变命运。
　　小鱼儿歪着脑袋，也想不出个办法来，这三十年来，两个女孩在本源紫晶中孤寂的环境中相处这么久，彼此之间感情极好，小鱼儿想不出办法来，也只能牵着圣美的手，传递自己的安慰。
　　握着小鱼儿的小手，圣美心中很不是滋味，她轻轻的摸了摸小鱼儿的脸蛋儿，难过地说道：“小鱼儿，你想救姐姐，结果现在姐姐却连累了你。”
　　小鱼儿按住了圣美的手，说道：“没关系的，姐姐刚才说不是说还有几千年么，也许我们还有办法啊，到时候姐姐也许还能突破，未必逃不掉啊。而且就算所有的努力都不行了，也没关系。”
　　小鱼儿很认真地说道。
　　“突破吗……”圣美轻轻摇头，她之前在修罗禁地中，融合前世残魂，觉醒了大部分前世记忆，也获得了诸多宝贵的经验、法则和修炼方法。
　　这些领悟、心得，都需要时间来消化，这个时候闭关几千年时间，正好能让她实力大进一步。
　　不出意外，她可以达到中位真神顶峰，修到接近上位真神的境界。
　　可是即便如此，她也不会是魂帝的对手，魂帝太强大了，在真神中绝对无敌！
　　“小鱼儿，你怕死吗？”圣美突然看着小鱼儿的眼睛，轻声问道。
　　小鱼儿摇头，其实她活了悠久的时间，悠久到许多事情自己都记不得了，她并不惧怕死亡，反而更怕孤独和慢慢的忘记过去。
　　“嗯……听姐姐说，姐姐从现在开始，闭关冲击境界，而你也开始积蓄能量，让本源紫晶处于最强大的状态。”
　　“魂帝开启永恒之壁还要很久，足够我们来做这一切了，而在魂帝开启永恒之壁的瞬间，其实是魂帝最虚弱的时候。”
　　圣美清楚，魔神之墓墓主的“冥”和“洪”两大分身，应该在魔神之墓中压制帝骨海的异变，所以自己应该不必面对他们。
　　她只要面对魂帝就行了。
　　巅峰时候的魂帝，圣美自然远不是对手，可是破开永恒之壁的那一瞬间，魂帝定然消耗极大。
　　要知道，之前魂帝开启永恒之壁，哪怕抓住了自己来血祭，他在举行最后祭典的时候，也挖开了自己的一段肋骨，用自身的骨骼精血来凝聚大阵，才能完成仪式。
　　现在魂帝可没有圣美血祭，仅凭魂帝在本源紫晶中种下的能量印记，想要开启永恒之壁，也许需要更大的代价。
　　那么，这就是自己唯一的机会！
　　以逸待劳，达到中位真神顶峰的自己，面对消耗过度的魂帝，再加上小鱼儿和本源紫晶的辅助。
　　以本源紫晶，给予魂帝迎头一击！
　　这就是圣美的打算，圣美也清楚，这最后一搏要成功的概率极为渺茫。
　　但再怎么渺茫，她也要去尝试，拼尽全力去争取！
　　因为这是她的最后机会！
　　她或许避免不了死亡的结局，但死之前，她也要撕掉魂帝一块肉，让魂帝再次受到重创，延缓他融合炼化魔神之墓的脚步，给林铭，给九儿争取更长的时间。
　　……
　　时间，像是一根箭，它会固执的一个方向前进，有时快，有时慢，但它却永不会回头。
　　在修罗海的紫晶天宫，时间流速就被加快了。
　　外界一年，紫晶天宫中十年。
　　达到修罗路主人的境界，完全可以布置出完美的时间结界，让这时间结界中法则不扭曲，依旧适合修炼，枉死谷便是这种情况。
　　不过，这样的时间比例不能一直持续下去。
　　林铭的转世重修、突破道宫九星，都可以在时间结界中进行，可是要同时炼化修罗路和原梦宇宙，那就不能在时间结界中了。
　　因为将修罗路和原梦宇宙融合的法则高度，甚至要超过修罗路主人本身的领悟，在这种情况下，修罗路主人想要布置出一个时间结界，并且完美还原其中的法则，那就是不可能的事情了。
　　所以真正到了林铭炼化修罗路和原梦宇宙的时候，时间流逝速度还是一比一，他需要跟魂帝比炼化速度，跟时间赛跑！
　　这个时候，在紫晶天宫，林铭已经经历了五千年岁月，而外界却只过去了五百年。
　　这五百年来，人族的天尊、真神都没有闲着。
　　他们修罗海上空建立了新的基地。
　　人族的所有重要人物，都搬到修罗海来了，他们当中的佼佼者，都进入过最终试炼。
　　已经是最后的决战，墨和澈将修罗路最终试炼的资源都开放了，能拿到多少，就看人们各自的本事。
　　到了后来，连圣族的人杰雄主也来到了修罗海。
　　在圣族现任领袖飘羽神王的带领下，圣族的诸多势力，开始在修罗海扎根，他们纷纷修建大阵，开辟小世界，建立天宫。
　　圣族的天才——青莲仙子、傲日、邪月，都纷纷进入了最终试炼，去追寻各自的机缘。
　　他们每个进入最终试炼的人杰，都得到了自己对应的完成度，天才人杰，都有自己的傲气，特别是两个种族放在一起的时候，为了追逐更高的完成度，人族和圣族的天才展开了竞赛。
　　慢慢的，修罗海成为了三十三天生灵的核心区域，这里看上去一片欣欣向荣，然而，人族和圣族的雄主都知道，这样的繁荣，怕是在万年之后就会受到浩劫的冲击，它能继续延续下去，还是彻底毁灭，那一切，都要看那个在紫晶天宫中闭关的男人了。
　　他是三十三天最后的赌注，而他面对的，是一场输不起的赌博。


第2229章 齐心协力
　　“哗！”
　　在修罗海上空，一个巨大的空间之门出现，而后不断扩大，最终完全开启。
　　随着空间之门的出现，修罗海的海水掀起了狂猛的浪涛，人族和圣族的俊杰从浪涛中飞出，一个个身上有伤，但他们却神采奕奕。
　　又是一批俊杰完成了最终试炼。
　　他们拿到了试炼空间中的宝物、传承，最终试炼中的传承级别，比起他们原本出身的势力，那实在是天上地下，没有可比性了。
　　“你的完成度是多少？”刚出最终试炼，便有年轻俊杰兴奋的议论着。
　　“我七十六，你呢？”
　　“七十八！”
　　“厉害啊，我这次超过七十五，本以为已经很了不起了，没想到周兄七十八，让我汗颜啊。”
　　几个年轻人互相道贺，恭维着，因为实力大进，所以他们都心情大好，即便有人超越自己，他们也都衷心祝贺。
　　“嗯？是青莲师姐！”
　　一个年轻人眼尖，在修罗海的浪潮中看到了一闪而逝的青色身影。
　　“对了，这次青莲师姐也进入最终试炼了，她已经是第三次进入最终试炼了！”
　　“青莲师姐不知道是什么成绩，之前两次历练，她的完成度分别是八十七，八十八！这一次，也许能上九十呢！”
　　“青莲师姐厉害啊……”
　　几个年轻人纷纷议论，引得周围不少人也加入了这个小团体，在圣族，青莲仙子威望极高，原本还有年长一些的造化圣子能与稍稍压下青莲仙子一点，现在造化圣子死了，青莲仙子自然就成了整个圣族的“大师姐”了。
　　这些年轻人原本恭维的话语，落入青莲仙子的耳中，却让她觉得无比刺耳。
　　她停下了脚步，白了这群年轻人一眼，“废话什么，还不去修炼，你们以为你们刚刚进入最终试炼，拿到七十几的完成度了不起了？比起万年之前，最终试炼的难度已经下降了很多，这样的难度，你们却连八十都不到！”
　　青莲仙子声音冷如寒冰，让刚才满面红光，聊得眉飞色舞的几个年轻俊杰脖子一缩，顿时不敢说话了。
　　的确，为了让人族和圣族的诸多俊杰拿到更高的完成度，墨和澈故意让最终试炼的难度下降了一点。
　　可是即便这样，青莲仙子也没能拿到九十的完成度，她这次试炼的完成度是八十九，离九十还有百分之一的差距。
　　而想要跨越这百分之一，十分不易！
　　青莲仙子可是知道，当年林铭第一次踏入最终试炼，他的完成度就达到了百分之九十二。
　　当年林铭还只是神君境！
　　神君境，并不适合参加最终试炼，后来林铭完成大转生术，再来最终试炼，因为缘之帝玉的关系，他已经完美完成最终试炼了，可以说是达到了百分之百的完成度。
　　缘之帝玉青莲仙子可没有，自然不可能达到百分之百，可是在难度已经降低的情况下，自己却连九十都达不到，让青莲仙子很是郁闷。
　　她估测自己如果是万年之前来最终试炼空间的话，以那时的难度，自己的完成度还要低几个点。
　　“林荒的完成度已经到百分之九十二了，又刷新纪录了。”
　　一个瓮声瓮气的声音陡然在青莲仙子耳边响起，青莲仙子转头一看，却见到一个大块头，肩膀上坐着一个身材娇小的少女，向自己这边飞来。
　　这是傲日和邪月两兄妹。
　　他们两人的完成度，比青莲仙子还低百分之五。
　　“百分之九十二……”青莲仙子并不意外，第一个破百分之九十的人，就是林荒。
　　青莲仙子这些年目睹了林荒的修炼，人们都说，林荒是林铭和小魔仙的儿子，同时具有修罗之血和神兽之血，血脉极为难得，他的天赋没的说，又有大量的资源随意享用，顶尖传承任意学习，完成度高，实力强，那都是应该的，被人超越了，那就该被人看笑话了。
　　然而青莲仙子却知道，林荒取得这样的成绩，靠的不光是天赋，还有自身的努力。
　　他能始终维持着自己年轻一辈第一人的名号，让人们在背后称赞一句“不愧是林铭儿子”，其实这都是靠他从小到大，从不懈怠的修炼，和一次又一次的生死搏杀换来的。
　　背负着这样的压力，不得不说，林荒也挺不容易的。
　　青莲仙子转过头来，正看到林荒从浪涛中飞出的身影，她不禁有些同情林荒了。
　　“哥！我要去大荒，你去吗！”
　　就在这时候，一头巨大的黑龙飞过修罗海的上空，那伸展的双翅，几乎将太阳都遮蔽了。
　　一个黑衣少女骑在大黑龙的脖子上，对林荒招手。
　　她是林铭和圣美的女儿——九儿。
　　看到九儿，青莲仙子也感慨，九儿第一次进入最终试炼，完成度只有百分之八十，这个成绩，自然算不得多高。
　　九儿跟林荒不一样，她跟在林铭和圣美身边长大，虽然得到了最好的指点，承受了林铭和圣美突破真神时的法则贯体。然而九儿因为缺乏实战、历练，虽然悟性极高，修为进展极快，但是实力却不行。
　　就像是温室中的花朵，在温室中盛开的极为艳丽，可是在外面就经不起风雨的摧折了。
　　原本调皮捣蛋，修炼喜欢偷懒的九儿，看到自己的完成度，一言不发的去了大荒。
　　她在大荒中历练，与凶兽搏杀！
　　没有人知道九儿在大荒中都经历了什么，只是知道，短短百年，她回来的时候，再入最终试炼，完成度已经达到了百分之八十七。
　　这样的成长速度，太惊人了。
　　青莲仙子知道，九儿看似喜言多笑的背后，其实付出的怕是不比林荒少。
　　她原本是贪玩的性格，然而多年前，她的母亲却被魂帝掳走了，现在虽然有说法是她母亲还活着，可是处境怕是也不乐观了，否则她早就回来了。
　　九儿默默的努力，为了她的母亲！
　　“妹，我不去了，大荒对我而言，没什么挑战了，你自己去吧，小心一些，别逞强，九儿，你这次的完成度是多少了？”
　　“刚到九十……”九儿有些郁闷地说道，而这个声音，落在很多人耳中，包括青莲仙子，都有些感慨。
　　从八十到八十七，再从八十七到九十，九儿的进步速度，也太恐怖了些！
　　毕竟最终试炼，考察的不是实力，而是天赋潜力。
　　武者实力提升了，完成度不一定高，反而可能因为年龄的增长，完成度下降，可是在九儿身上，因为实力相对于她的年龄而言增长得太快了，所以才会出现完成度暴增百分之十的情况。
　　换了别人，完成度曾在千年之内增加一两个点，就谢天谢地了。
　　现在看来，九儿的潜力应该还没有被完全挖掘出来，到了后来，九儿达到接近九十五的完成度，都不是没可能。
　　“哥，我走了！”九儿一拍打黑龙的背脊，大黑龙拍打着翅膀，冲天而起，连天上的云都被黑龙振翅的狂风吹散了。
　　林荒看着九儿的背影，嘴角泛起一丝欣慰的笑容，他只是稍稍目送九儿离开，便转身飞入了修罗海。
　　这次进入最终试炼，他又有些感悟，准备去紫晶天宫闭关了。
　　紫晶天宫，是林铭闭关的地方。
　　林铭的修炼不得打扰，没有人会踏入紫晶天宫内部，他们只会在紫晶天宫周围修炼。
　　在这里修炼，有一比十的时间结界，可以节省时间。
　　神梦、帝释迦、天罡、飘羽，还有人族圣族的不少天尊，都在这里修炼。


第2230章 异变
　　其实在万年之前，大劫未至的时候，不管人族还是圣族的武者，到了天尊这一步，修炼便就有些懈怠了。
　　一是天尊到真神太遥远，他们就算努力修炼，也多半毫无结果。
　　第二就是资源、传承的不足，百亿年前，三十三天武道文明灿烂的时候，天尊到真神的难度要小得多，拥有诸多真神的大势力，会帮助你完成这一步，你只要自己努力就行。
　　可是后来的三十三天，各大种族传承凋零，整个三十三天真神数量加起来不过两手之数，分到每个种族不过三四人，在这种情况下，天尊想要修炼到真神，基本都要靠自己，再怎么努力都难以成功。
　　而现在不一样了，在紫晶天宫周围，有墨和澈亲自教导。而且这些年来，修罗路积累的资源，修罗路主人、历代守护者的珍藏，都毫无保留的拿出来，供诸多天尊、真神使用。
　　功法传承，那更是不用说了，不光修罗路积累的传承开放，包括人族和圣族各大势力，这个时候也都不再敝帚自珍，各自将传承拿出来跟大家交换、分享。
　　传承当然珍贵，但如果连种族都没了，守着他们的传承还有什么用？
　　在这种种因素之下，不管人族武者还是圣族武者，都迸发出了前所未有的修炼热情，他们的修炼速度，自然也提升了一大截，其中一些佼佼者，有很大希望突破真神。
　　那可是真神境界，曾经他们可望而不及的存在，现在他们得知，能有希望冲破这个桎梏，他们如何不激动？
　　在人族、圣族天尊一心一意修炼的时候，九儿已经骑着大黑龙飞到了大荒的上空。
　　九儿抱着大黑龙的脖子，迎着猎猎的漠风，一头黑色长发如绸缎一般肆意飞扬。
　　如血的残影在她如玉的肌肤上涂上了一层醉人嫣红，而嫣红之下，她那精致的小脸上，却写满了坚毅、
　　“小黑，往深处飞！”九儿大声喊道。
　　昂——
　　黑龙咆哮着，努力的伸展着双翅，划破长天，一人一龙，在火红火红的火烧云中穿梭，他们慢慢的融入到通红的夕阳之中，消失不见，只剩下那高亢而悠远的龙啸声，回荡于天际，久久不绝……
　　……
　　时间流逝，永不停息。
　　距离林铭闭关，已经过去了两千八百年，没有人知道林铭的情况到底如何，所有人都不懈怠的修炼着。
　　而这时候，在魂族，却发生了一场巨变，一夜之间，魂族暴乱，魂族两个真神，带领了十个顶尖天尊出走，他们前往了黑暗深渊。
　　这个消息传来，人族圣族阵营的诸多武者，都是心中一沉。
　　当年魂族的领袖被夺舍，之后魔神之墓墓主就以魂帝的身份出现执掌魂族，魂族的最强的几个高手，都被魂帝控制了，如果不是魂帝控制别人也有极限，怕是他可能将整个魂族的天尊都控制住了。
　　魂族的异变，让人们心中笼罩了一层愁云，尤其魂族武者更是如此，比如……神渺天尊。
　　神渺天尊在林铭开始闭关的时候就苏醒过来，而后他就在紫晶天宫周围养魂，现在他的灵魂已经越来越稳固了，他出身于修罗路，但得知三十三天魂族的异变，他还是感慨不已。乱世将至，魂族的将来会如何呢？
　　“神渺，这些年，在一些养魂灵物的滋润下，你的灵魂已经足够稳固了，按照当时少主的吩咐，在你灵魂稳固之后，便给你一具合适的身体，供你夺舍！”
　　在林铭开始闭关炼化两大世界之后，墨和澈对林铭的称呼，已经改成了少主。
　　神渺天尊对林铭有恩，林铭无法为神渺重塑肉身，只能找一具差不多的身体给神渺夺舍。
　　夺舍之后的身体，有诸多弊端，不过也总比灵魂体要好得多。
　　“你有两个选择，一个是神虚魂帝！另一个，便是造化圣皇！”
　　墨和澈的话，让神渺天尊心中一震，这两具躯体，都是真神级的，尤其造化圣皇，曾经达到过真神巅峰！
　　神虚魂帝，是神渺的仇人，在百年之前，墨和澈就将神虚魂帝抓了过来，封住了魂海和修为。
　　至于造化圣皇，那更是不必说，与林铭一战，他就遭受重创，后来被林铭夺走荒之分身、鸿蒙灵珠，境界跌落了一级，再被修罗路主人控制，他的修为再次下降，现在就是介于上位真神和中位真神之间。
　　神渺想要夺舍造化圣皇，原本不可能，但是因为造化圣皇的灵魂已经被控制，让神渺慢慢的将造化圣皇的魂海炼化，却也能办到。
　　听了墨和澈的话，神渺轻叹一声，说道：“我选择夺舍造化圣皇……至于神虚，放了他吧……”
　　这么多年过去了，神渺心中的仇恨，已经慢慢的淡了下来。
　　浩劫在即，神渺不想因为自己当年之仇，处死三十三天阵营之中的一名高手，这其实会让墨和澈难做。
　　“好！”墨和澈微微一笑，“我们会协助你夺舍，夺舍之后，你炼化造化圣皇的神魂也需要不少时间，就算炼化之后，你的境界，日后大概都不可能提高了，你可清楚这些？”
　　“嗯。”神虚很平静，能重新得到一具肉身，而且还如此强大，他自然再不会奢望过多了。如果不是当年在枉死谷中偶遇林铭，自己现在怕是早已经油尽灯枯而死了。
　　……
　　三年后，有部分魂族武者，也来到了修罗海。
　　对此，墨和澈来者不拒，全部收容。
　　慢慢的，林铭开始闭关已经三千年了，从这时候开始，在墨和澈的组织下，修罗路的凡人和低级武者，开始撤离这里……
　　一切都在为林铭的出关和最后的大战做准备，而这时候，在黑暗深渊，圣美与小鱼儿，终于要面临最后的一战了。
　　三千年时间，永恒之壁已经开始破碎，原本无垠的黑色大地，出现了一道道触目惊心的裂纹，这些裂纹就像是野兽的巨口，仿佛能将一切吞进无尽的深渊。
　　魂帝站在满目疮痍的大地之上，披头散发，污浊的眼眸中，隐含着杀机……


第2231章 永恒之壁碎裂
　　永恒之壁已经困住黑暗深渊百亿年了，就像是一头绝世凶兽被戴上了沉重的枷锁，也是因为这道枷锁，魂帝的分身被分隔开来，这么多年来，永恒之壁一直像是压在魂帝身上的一块巨石，让他喘不过气来。
　　今天，终于是打碎这巨石的时候了。
　　届时，三十三天与黑暗深渊贯通，这个世界上的一切生灵，都要在他的掌控之下，他会君临天下千亿年，万亿年！
　　要知道，魂帝跟魔神之墓结合，而这魔神之墓就像是一头荒古巨兽，它无比贪婪，拥有可怕的胃口，要让魔神之墓永恒的存在下来，甚至越来越强大，足以抵御数次宇宙大破灭，那么魂帝必须给魔神之墓足够的养料。
　　单单一个黑暗深渊，还不够！
　　有了更加富饶的三十三天，深渊恶魔便可以发展壮大，拥有越来越多的族人，而且三十三天的原住民，也可以被圈养起来，成为养料的备选！
　　三千年了，永恒之壁上空的能量风暴已经停歇下来，在破坏了永恒之壁中相当一部分能量结构之后，魂帝已经有办法布下大阵，将永恒之壁和天地能量之间的联系切断。
　　“开始吧！”
　　魂帝脸上露出一抹狰狞的狂笑，他一拳砸在自己的胸口上，迫出精血，而后以自己的血肉为墨，在永恒之壁那支离破碎的黑色大地上，开始绘制图腾。
　　这片大地，布满了狰狞的裂纹，当魂帝的精血走过这些裂纹的时候，便自动漂浮起来，仿佛是画在了虚空中。
　　随着魂帝开始绘制大阵，魂帝的脸色也变得越来越苍白，早在三千年前，与林铭那一战，魂帝就从少年模样，变成了干枯迟暮的老人，可见那一战，对魂帝的损伤也不小。
　　现在这么多年过去，魂帝也并没有恢复过来，他的身体依旧瘦骨如柴，眼如死灰，而这个时候再以精血为墨，绘制这幅巨型阵图，使得他看起来仿佛病入膏肓，随时要死去一般。
　　“小鱼儿……开始了……”
　　在永恒之壁中，圣美从闭关中惊醒，她一双美目在黑暗中闪烁，仿佛穿过了层层紫晶之壁，亲眼看到了在绘制阵图的魂帝。
　　“能量开始紊乱了，魂帝在燃烧精血，做最后的准备。”
　　永恒之壁已经千疮百孔，魂帝的力量，可以轻松渗透到深埋永恒之壁的本源紫晶附近，所以圣美能清清楚楚的感受到。
　　“嗯！”
　　小鱼儿用力的点头，她这三千年来，也没有闲着，她虽然并不适合修炼三十三天武道法则，但是她却可以通过不断的练习，将她的神魂和本源紫晶完美的融合到一起，对本源紫晶的控制更加得心应手，仿佛一种本能一般。
　　无论小鱼儿，还是圣美，在这百万个日日夜夜，无时无刻不在准备着这最后一搏！
　　成败，生死，在此一举！
　　“害怕么？”
　　圣美轻轻捋了捋小鱼儿额前的刘海，有些心疼，是她将小鱼儿这个天真善良的女孩卷进这生死厮杀之中了，而且她清楚，这次与魂帝的搏杀，她们获胜的希望几乎等于零。
　　最好的情况下，就是她们能逃出生天，然而想起魂帝的种种手段，圣美的心却又沉下去了。在这个老魔的面前，恐怕仅仅是逃走，也千难万难！
　　圣美已经做好最坏的打算了，在注定无法逃脱的时候，她就离开紫晶空间，彻底燃烧生命自爆。
　　以她中位真神顶峰的修为，并且可以灭杀真神巅峰级高手的战斗力，在魂帝身前自爆，足以重创他！
　　圣美不指望杀死魂帝，但至少能为小鱼儿赢得一线生机。
　　这些年来，圣美已经知道小鱼儿和林铭经历，心中由衷的喜爱这个身世离奇的小女孩，她不想小鱼儿因为自己的连累而死去。
　　“轰！”
　　紫晶空间猛然一震，能量结构纷纷爆裂，蛛网一般的裂纹遍布了永恒之壁，它即将崩裂开来。
　　圣美神色镇定如常，仿佛根本没有感觉，她既然已经下定决心，那么哪怕现在魂帝就直接进入紫晶空间，来到她的面前，她也没什么可怕的了。
　　“轰！”
　　空间又是猛然一震，剧烈的爆炸在紫晶空间之外肆虐，圣美哪怕不用感知，都能想象到外界那滔天的能量浪潮！
　　那是魂帝以自身精血为引布下大阵，汇聚魔神之墓世界之力，以及黑暗深渊的天地元气，对永恒之壁展开最后的攻击！
　　爆炸声越来越密集，从天空望去，魂帝布下的大阵，就像是一只巨大而邪恶的眼睛，镶嵌在了满目疮痍的黑色大地之上。
　　这只眼睛不断的腐蚀大地，仿佛要将一切吞噬。
　　能量对流越来越激烈，圣美感觉到，一股无法抵御的力量，慢慢撕开了永恒之壁，要将永恒之壁的核心——本源紫晶，硬生生的抽出来！
　　本源紫晶与永恒之壁的联系被这股力量硬生生的扯断，这一刻，在圣美的感知中，时间变得无比缓慢。她在捕捉着混乱之中，那稍纵即逝的机会！
　　圣美已经融合了自己前世的记忆，而这永恒之壁是前世圣美和修罗路主人联手布下的，圣美非常清楚永恒之壁的能量布局。这也是她可以利用的力量，否则仅仅凭她和小鱼儿，难以对魂帝造成重创。
　　当永恒之壁碎裂得越来越多，汹涌的能量像是海潮一般向圣美和小鱼儿挤压过来！本源紫晶仿佛被巨浪冲击的小船，彻底在永恒之壁这片大海上失去了束缚。
　　“就是现在，出手！”
　　圣美眼中寒光一闪，在一瞬间将所有的力量爆发出来，小鱼儿也不犹豫，圣美说出手她立刻全力以赴，操控本源紫晶，向魂帝冲击而去！
　　圣美的力量，以小魔仙为媒介，加持于本源紫晶之上，让本源紫晶的速度达到了极致！
　　在圣美和魂帝之间的虚空，布满了狂猛的能量浪潮和可怕的压力，然而这种压力却不会成为本源紫晶前进的阻力。
　　在挤压之下，如果熟知永恒之壁的能量结构，并且充分利用其中的法则，甚至可以将压力当成动力，提升本源紫晶的冲击力！
　　这就好比一个人用力握住一块湿滑的肥皂，越是用力，压力越大，就越是可能让这块肥皂以一个很快的速度射出去。
　　现在的圣美和小鱼儿，就是如此了，她们不但灌注了自己的全部力量，而且还借助了永恒之壁撕裂的天地之力，向魂帝发起了致命一击！
　　眼看着本源紫晶气势汹汹的冲来，魂帝毫不意外，他冷笑道：“你是我一手培养起来的，我岂能不了解你的心思！”
　　魂帝自然想到，圣美在最后的关头，不会坐以待毙。
　　他早已经在体内封存了一部分力量，为的就是在他引发大阵之后最虚弱的时候，应对圣美的拼死反击。
　　“蓬！”
　　在魂帝体内，能量爆发，魂帝一掌向本源紫晶拍了下来！
　　那一刻，封印在魂帝体内的力量解锁，在魂帝的手心，出现了一个黑色的漩涡，魔神之墓的世界之力，汹涌而出！
　　“轰！”
　　能量流与本源紫晶激撞在一起，肆意的爆炸，在巨大的永恒之壁上仿佛一朵盛开的血色莲花。
　　永恒之壁，被彻底撕裂了，化成无数的碎片。
　　而在这巨大的能量浪潮中，本源紫晶翻舞着飞出，在紫晶空间之内，承受了能量冲击的圣美猛然吐出一口鲜血，而在她身边，小鱼儿也是小脸煞白。
　　她们的拼死一击，魂帝早有防备，虽然魂帝接下这一击也不轻松，然而圣美和小鱼儿的损伤更大！


第2232章 异世界
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，第一击未能重创魂帝，那么接下来的战斗，将会更加艰难！
　　“你真是让我惊讶……”
　　在远方虚空，魂帝披头散发，脸上挂着诡异的笑容，圣美这些年闭关，实力也非同小可，再加上小鱼儿和紫卡，蓄势待发的一击，哪怕魂帝有所准备，也受伤了。
　　他刚才接下紫卡的那条手臂已经断了，此时正一个诡异的角度扭曲着，然而魂帝虽然受伤，可是他脸上的笑意，却愈发肆意。
　　“我料到你会趁我虚弱的时候拼死一击，却没有想到你的最后一击竟然有如此威力，你的进步太快了，当年我只是想培养你来开启永恒之壁，没想到，却缔造了如此完美的艺术品，你若是不背叛我，该有多好。”
　　魂帝的声音布满杀机，他虽然感到毁掉圣美可惜，可是他却不会有任何留情，而且，毁掉最完美的东西，也能给他带来快感。
　　“咔咔咔！”
　　魂帝原本因为巨大冲击而骨折的手臂，在快速的恢复。
　　与此同时，在魂帝身下，永恒之壁不断的爆炸，再爆炸，肆意的能量乱流冲击他的身体，而魂帝却浑然不觉，他的眼神和感知，全部都锁定了他身前不远处的本源紫晶，他知道，圣美还有力量，不会就此放弃，她还会攻击。
　　可是她的攻击，对自己而言根本不会有太大效果，这是境界上的差距。
　　魂帝一步步的走向本源紫晶，以魂帝为中心，魔神之墓的力场投影出来，封锁了周围虚空。
　　“轰隆！”
　　在魂帝周围，爆炸越来越狂猛，在魂帝脚下，永恒之壁彻底倾塌下去，没有了力场的支持，那黑色的大地在自身重量之下，开始大片大片的向黑暗深渊坠落下去，如此大地塌陷的场景，如同世界末日！
　　恐怖的能量，从永恒之壁中爆发，在原本永恒之壁与虚空的链接处，因为永恒之壁本身的坍塌，大片的空间被撕裂，一幕令人意想不到的情景发生了。
　　在那撕裂的空间之后，赫然出现了一道绵延千里的巨大空间裂痕，而在那空间裂痕的后面，世界之气迷蒙，那里似乎……有另外一片世界。
　　“嗯？”
　　看到那突然出现的巨大空间裂缝，魂帝惊住了。
　　这是……
　　这片世界明显与魔神之墓的世界不同，而且魂帝感觉，这也不是三十三天。
　　黑暗深渊里，竟然隐藏着这样一个世界？这怎么可能？
　　而与此同时，在紫晶空间中，圣美看到这一幕，却是心中掀起了滔天巨浪。
　　这片世界，她曾经见过！
　　她不知道这片世界是什么，从哪里来，只是在一万多年前，一个偶然的机会，她发现了这片世界入口。
　　这片世界之中，一切规则都不同，这些规则给人的感觉是完全独立于三十三天和黑暗深渊的体系。
　　其实黑暗深渊和三十三天一脉相承，黑暗深渊就是三十三天的前身，是上一个宇宙纪元的残留，从这方面说，两个世界本是一体。
　　而这个异世界，却完全是另一回事了！
　　圣美不知道这世界的入口为什么会出现在了黑暗深渊，也不知道它到底是什么，圣美意外发现这个世界之后，将这个秘密隐藏了起来。
　　这个世界的神秘法则，让圣美看到它第一眼的时候，就冥冥中有一种预感，那就是，她感觉这个世界的入口是单向的，一旦去了这个世界，恐怕就回不来了。
　　圣美原本的打算，是将这片世界当成是自己的一条退路，如果真的跟魂帝矛盾升级，不可调和的话，就从这个世界离开——那个时候圣美还不知道自己面临的沉重宿命，也不知道魂帝对她的企图，她虽然跟魂帝势如水火，但也并没有足够的理由，非要去一个可能有去无回的异世界。
　　但后来，圣美发现，那个世界的入口，在缓缓的缩小，可能过不了多久，就会消失掉……
　　于是，她跟一个人提起过了这个世界，那就是——林铭！
　　在一万两千年前，林铭还是圣主境，刚刚击败造化圣子，人族即将面临与圣族的大战。
　　林铭为了救人族而四处奔走，甚至抱着万一的希望，来魂界找圣美谈判，希望人族跟魂族能联盟，对付圣族这个“共同的敌人”。
　　当时就知道魂帝其实是深渊恶魔的圣美，在她眼中，人族跟圣族的争斗根本毫无意义，甚至是幼稚，看到林铭为人族——这样一个在大劫之中根本毫无反抗之力的种族而奔波努力的时候，她叹了一口气，在她眼中，林铭很值得同情，甚至是……可怜。
　　林铭问圣美为何而叹，圣美的回答便是——“叹你的命运”。
　　林铭不解，然而圣美却完全未曾解释，反而是问他，是否愿意，跟她去一个地方，不回神域，也不回魂界，一去亿年！
　　所谓亿年，其实就是一辈子，远离这场大劫的漩涡，舍弃一切，一心一意的去追求武道之路。
　　那时的圣美，尚有自己的野心，她希望有朝一日，能超越真神，创立属于自己的世界。
　　她觉得，林铭是一个合适的伴侣，他有足够的天赋成长到那样的高度，如果他们能在一起同修武道巅峰的话，其实可以效仿百亿年前不朽君王和他妻子，一同超越真神。
　　而且去那个即将封闭的神秘世界，还可能就此摆脱魂帝的控制，一举双得！
　　当然，不可避免得，去一个完全未知的世界，也意味着巨大的风险，这种风险，不是来自于这片世界本身的危险，而是来自于这片世界到底适不适合他们修炼。
　　可是，当圣美问出这一切的时候，林铭的回答却是……
　　拒绝。
　　圣美并没有意外，她以为自己跟林铭的缘分，就到那时候终结了，日后再见，只会是仇敌。
　　她完全没有想到，她跟林铭会有后来的种种，甚至他们之间还有了女儿……
　　人生如梦，命运也许是既定的，但展望未来，它却是如此不可思议……
　　这些想法，只是瞬间划过圣美的脑海，下一瞬，她对小鱼儿传音道：“冲过去！我们拼尽全力，冲进那个世界！”


第2233章 魂帝归来
　　听到圣美的喊声，小鱼儿哪敢怠慢，当即将她全部的力量灌注到了本源紫晶之中。
　　“哧！”
　　本源紫晶迸射出炽目的神芒，向那异世界直飞而去。
　　魂帝眼中寒芒一闪，刚才他沉浸在突然出现一个神秘世界的惊愕之中，奇怪黑暗深渊之中为何会有这样奇异的世界，现在看到圣美要逃，他岂能让圣美和小鱼儿如愿。
　　“轰！”
　　魂帝的世界之力幻化成一只黑色的巨手，向本源紫晶抓来！
　　此时，圣美已经不顾一切，这是她最后的机会！
　　要正面击败魂帝，自然是毫无可能，想从魂帝手中脱逃，也是千难万难，可是仅仅只是从魂帝面前，飞到千丈之外的空间裂缝，难度却小得多。
　　“收！”
　　魂帝的手掌猛然一握，在他身体周围，魔神之墓力场猛然收紧，那只黑色的大手，也抓住了本源紫晶！
　　能量的撞击让本源紫晶剧烈的震颤起来，强大的冲击，让圣美娇躯一震，猛然吐出一口鲜血。
　　然而此时此刻，她根本不管不顾，她不计后果的透支自己的气血，依旧向异世界的入口直冲而去！
　　“嗤嗤嗤！”
　　就在这时候，本源紫晶旋转起来，它的边缘像是刀刃一样，直接切开了魂帝幻化出来的黑色大手。
　　魂帝幻化出的力量虽然强大，可本源紫晶却是能量的克星，此时本源紫晶切入那黑色大手，势如破竹！
　　“什么！”
　　魂帝心中大惊，不顾自己体内大大消耗的世界之力，又是一掌拍出，然而这一掌拍在本源紫晶上，却依旧被本源紫晶切割开来，那种感觉就像本源紫晶是烧红的烙铁，而魂帝的攻击却如油脂，直接被本源紫晶洞穿了，根本难以拦住！
　　“嗖！”
　　本源紫晶最终还是没入了异世界的入口，很快就飞入了那肆意席卷的空间风暴之中，消失不见。
　　魂帝愣了一下，他感觉本源紫晶的威力，有些超出他的想象了。
　　百亿年前，魂帝跟修罗路主人交手，自然接触过本源紫晶，那时候，本源紫晶似乎没有这么可怕。
　　莫非是本源紫晶化身永恒之壁这百亿年时间，因为能量的累积而发生了某种变化？
　　又或者是百亿年前，前世圣美血祭自己，她的力量灌入本源紫晶之中，也促使了这一变化？
　　魂帝心中闪过重重念头，他感觉，本源紫晶像是进化了，圣美躲进本源紫晶之中，一心逃亡的话，他确实不容易将圣美留下来。
　　如果是在黑暗深渊，他的把握会大很多，可是这个异世界……
　　魂帝看着那逐渐缩小，似乎很快就要消失的异世界入口，犹豫了一下，终究还是没有追上去……
　　这异世界让魂帝感到很古怪，那灌注其中的空间风暴要比黑暗深渊的猛烈不知多少倍，而且这个世界的入口似乎即将消失，进去这个世界容易，但是要趁着入口消失之前抓住圣美，并且安然回来却未必容易了。
　　魂帝估测，自己要抓住圣美，定然要费一番手脚，顺利的话也要半个时辰，不顺利的话，那就不知道多久了。
　　一旦自己进入异世界，在抓到圣美之前入口就消失，那么自己能回来么？
　　魂帝没这个自信。
　　如果是三十三天和黑暗深渊，随意哪一个空间，魂帝都有自信来去自如，可是一个完全未知，自己过去根本就未曾发现过的世界，他却对此毫无信心，说不定在异世界迷失了空间坐标，完全找不到回来的路。
　　“想不到会有这样的事情……看来是天不绝你……”魂帝深吸一口气，虽然心有不甘，但还是放弃了去追杀圣美。
　　这次异世界突现，应该是永恒之壁破碎时，积累百亿年的能量爆发，打穿空间通道才出现的情况。
　　然而，魂帝觉得，这也许是圣美的气运，如果说有宿命的话，那么就是圣美气运加身，命不该绝。
　　自己在这种情况下，去完全陌生的异世界追杀有大气运加身的圣美，也许并不明智，尤其魂帝还有很多事情要做。
　　慢慢的，那原本蔓延千里的巨大空间裂缝，只剩下数里宽了，又过了十息的时间，便完全消失了。
　　而自始至终，圣美和本源紫晶都没有再现。
　　魂帝感觉，异世界入口封锁之后，圣美要回来，恐怕不那么容易了，说不定她永远要留在这未知的异世界了。
　　虽然心中愤恨，但魂帝没有再做耽搁，他直接飞向了黑暗深渊深处。
　　魂帝还有两大分身在黑暗深渊，现在好不容易永恒之壁消失了，他要趁这个机会，马上闭关与魔神之墓融合，而且还要处理已经崩溃的帝骨海，他的事情太多了，耽搁不起！
　　光是因为永恒之壁，这一晃就是三千年时间，等于说，又让林铭成长了三千年！
　　再加上自己将来的闭关，加起来恐怕万年都不止，魂帝不清楚林铭能成长到何种地步，只是知道，绝对不能让林铭成长起来。
　　每耽搁一年，林铭都要强大一分。在魂帝心中，林铭的危险性，要大大超过百亿年前的修罗路主人和不朽君王。
　　修罗和不朽，在与魂帝相遇的时候，他们都已经修炼了不知多少年了，可以用老怪来形容。
　　年龄大了，哪怕实力强，但是潜力小，魂帝并不害怕，不管修罗还是不朽，魂帝都可以任由他们修炼。
　　可是，林铭却不同，他才修炼了多少年，比起修罗和不朽，简直可以说忽略不计。
　　这么短的时间，他以初入真神的修为，实力却已经披靡真神巅峰，而且与自己交手的时候，他竟然还有突破，可以说是达到了真神极限。
　　仅仅一万多年，修为真神初期，拥有真神极限的实力，魂帝简直不敢相信，他可以肯定，百亿年前无论修罗还是不朽，都未曾达到这样的高度。
　　放任这样一个对手成长，他必然超越修罗和不朽，甚至超越自己，迟早会将他送入地狱。
　　魂帝自然要阻止这样的事情发生。
　　魂帝急速飞向黑暗深渊最深处，与此同时，深渊十七层，冥王道魔宫之中，一个低沉的声音，陡然在宫殿之中回响——
　　“冥王道所有长老，速来见我！”
　　这个声音，带着让人心悸的威严和气势，在每一个真神级恶魔耳边回响，这些黑暗深渊的魔神们，听到这个声音后，顿时感觉自己全身血液、心跳，为之共鸣。
　　很多高等恶魔直接屈膝跪了下来，“遵命。”
　　在这个声音的召唤之下，冥王道的真神级恶魔，纷纷赶往魔宫的深处。
　　在这里，有一个独立世界，这是冥王道的禁地，平时未经允许，任何人不得进入这片禁地之中。
　　而现在，禁地已经打开，所有冥王道的真神，鱼贯进入。
　　进入禁地的那一刻，他们顿时感到了一股恐怖的威压，所有真神级恶魔，都跪伏在了地上。
　　在他们面前不远处，有一个巨大的魔鬼头颅，这个魔鬼头颅像是金属一般，悬浮在天空之中，长度可达千里，就像是一颗小星辰。
　　这个魔鬼头颅，便是——冥！
　　在冥面前，这些恶魔一族的霸主们大气都不敢喘一下，更不敢抬起头来看冥的脸。
　　他们恭恭敬敬的跪伏在地上，等待着冥的命令。
　　冥沉默着，所有的恶魔们都默默的等待。
　　而同样的事情，也发生在大洪魔国，在大洪魔国的都城，一条体长千里，类似于蟒蛇的生物，盘踞在一座神山上，它琥珀色的瞳仁，冰冷的扫视着神山之下跪伏着的无数恶魔们。
　　这大蛇，背生双翼，身上长有四个爪子，头上还有一根独角，看起来有点像蛟龙，它是大洪魔国的真正主宰——洪！
　　大洪魔国建国二十亿年了，真正见到洪的恶魔寥寥无几，绝大多数时间，洪都不知踪影，尤其是最近数亿年来，他处于完全失踪的状态，甚至有恶魔怀疑，洪是不是死了。
　　而今天，洪出现了，而且，是当着大洪魔国都城亿万子民的面，出现在了大洪魔国的神山之上，方圆数万里之内的恶魔，都看到了这一情景。
　　他们的神情，不可避免的激动和敬畏起来。
　　洪，他们的魔神，今天，竟然出现了！
　　所有恶魔都预感到，黑暗深渊恐怕要发生大事了。


第2234章 化神池
　　当圣美消失在异世界的那一刻，身处紫晶天宫中的林铭心中猛然一颤，他感觉自己与圣美之间的心灵联系突然间变得若有若无，如果不仔细感知，甚至根本难以发现。
　　而且即便是这样的感知，也在慢慢的减弱……
　　此时林铭已经在紫晶天宫中闭关了三千年时间，而因为之前的一千五百年，林铭都在时间结界的原因，其实林铭已经修炼了一万八千年。
　　在此之前，林铭从没有哪一次，一口气修炼这么长的时间。
　　长时间闭关，其实未必有助于实力的提高，闭关修炼，怎么都赶不上实战和历练来得快，论根基，也不如后者扎实。
　　只是现在，以林铭的实力级别，整个三十三天，都没有地方给林铭历练了，要说实战，也只有跟魂帝实战，怕是才有效果，而林铭又不是魂帝的对手。所以，闭关修炼，其实已经是林铭最好的选择了。
　　这一万八千年，林铭先是让九世转生圆满，接着一点一点的梳理自己生平所学功法、法则，林铭一生厮杀无数，然而却从没有像这一万八千年这样，用一段漫长的时间，来一点点的梳理自己的法则，巩固修为。
　　一万八千年的闭关，让林铭的修炼体系愈发成熟，完美，本来这一切都进行得按部就班，林铭的实力，也在潜移默化的提高着，可是现在，因为林铭与圣美精神联系的突然消失，林铭的修炼被打断了。
　　“林铭……永恒之壁到底被撕开了……”
　　修罗路主人轻叹一声，听得林铭心中一紧，原本修罗路主人就猜测，魂帝是要用圣美来破开永恒之壁，现在永恒之壁被撕开，那圣美……
　　仔细感知，林铭隐隐的觉得，圣美似乎没有死，但为什么两人之间的联系越来越弱，弱到几乎无法发现了呢？
　　“具体发生了什么，我也不清楚，我对本源紫晶的感知，也变得若有若无……”
　　修罗路主人的话，让林铭心中凛然，“难道说本源紫晶被魂帝炼化了？”
　　“我在本源紫晶中留有精神印记，若是本源紫晶被魂帝炼化，我的精神印记会被毁掉，我自然会知晓，可是现在……我依然能隐约感觉到自己的灵魂印记，它并没有被魂帝所炼化，只是被某种东西隔绝了。”
　　修罗路主人的话，让林铭微微一动，被什么隔绝了？
　　自己跟圣美的感应，也像是如此。
　　魂帝似乎并没有杀死圣美，也没有得到本源紫晶，那么圣美和本源紫晶发生了什么，为什么感知不到了？
　　“林铭，你多想也无用，我不能离开修罗路，就算再担心，我们也不能做什么……”
　　修罗路主人为了守护修罗路和原梦宇宙，身体灵魂早就跟二者融合了，如果没有修罗路主人的相助，以林铭的实力，自然无法战胜魂帝。
　　当然，林铭和修罗路主人不能过去，魂帝也未必能过来，魂帝的魔神之墓世界出了问题，帝骨海近乎崩溃，冥和洪都无暇顾及其它，甚至魂帝也要迫不及待的赶回深渊深处，其实，就算魂帝不顾一切的来到修罗路，单凭魂帝一个分身，对上身处修罗路，掌控修罗路所有大阵的修罗路主人，他可能不但占不到便宜，反而会吃大亏。”
　　“晚辈明白……”修罗路主人所说，林铭何尝不清楚，但是关心则乱，他还是难以轻松，而且，除了圣美之外，还有不朽君王……
　　“修罗前辈，晚辈之前曾经将永生之石留给了不朽君王，魔神之墓的异变，大概跟不朽君王有关，现在永恒之壁碎裂，魂帝回归黑暗深渊，那不朽前辈……”
　　林铭没有再说下去了，他感觉，当魔神之墓墓主所有分身合体之后，不朽恐怕就凶多吉少了。
　　听到林铭提起不朽，修罗也是长叹一声，“我之前听你提起，不朽已死，只剩下一缕残魂被禁锢在帝骨海百亿年，受尽磨难，他离开帝骨海，就会魂飞魄散，而魂飞魄散，也许反而是他的解脱……”
　　修罗路主人和不朽君王是一生的对手，无论在武道上，还是感情上，而同时，他们也是一生的知己，预知不朽会魂飞魄散，修罗心中也是感慨万千。
　　就在这时候，在林铭面前，一道道流光从虚空中浮现，它们与无边空间结合，看不到尽头。
　　林铭仿佛来到了无尽星空之中，眼看着这仿佛永恒的神光，慢慢的汇聚到一起，它们就像是从开天辟地，宇宙初成的年代生成，贯穿了过去和未来。
　　神光慢慢凝聚，最终在林铭身前百丈处，凝成了一个高大的人影。
　　这个人影身穿一身雪白的长袍，他的面庞棱角分明，英气十足，那一双眼睛，仿佛蕴含了宇宙的生灭，两条浓眉，如绝世神剑一般斜飞入鬓。
　　这是一个威严而又英俊的人，然而仔细看，却又觉得他的容貌仿佛模糊在了岁月和时空之中，让人根本看不贴切。
　　面对这个男子，林铭莫名的感觉到，自己跟这个人影存在着一种冥冥中的联系，那是来自于血脉和法则的共鸣。
　　“修罗……修罗前辈？”
　　林铭心中巨震，他这些年与修罗路主人虽然一直在沟通，但是修罗路主人还从未像今天这样，在林铭面前显化出人形来。
　　修罗路主人，比林铭想象得年轻的多，原本林铭以为，修罗路主人就算不显老，也该是中年人的模样，沉稳、雄浑，威严十足。
　　而现在眼前这个白衣人影，说十八九岁也不为过了。
　　白衣修罗看着林铭，一步步走来，他就像是从时间之河的彼岸涉水而来一般，他衣衫如雪，面容如玉，简直可以说是一个翩翩美少年，这与林铭原本脑海中的修罗路主人大相径庭。
　　修罗开口道：“我已经跟修罗路和为一体，此时出现在你身前的，是我的化身，林铭，当年我曾经将一滴修罗之血传给你，今天，我就传你完整的修罗血脉，为你最后融合体内体外宇宙而做下铺垫吧……”
　　修罗路主人说着，他单手一指，在林铭面前，出现了一个碧玉一般的水池。
　　这个水池只有三四丈宽，一丈深，其中碧水清清，林铭如果跳进水池，池水可以完全没过他的头顶。
　　林铭能感觉到，这不像是一般的水池，而像是——一件灵宝。
　　这些年，林铭见过不知多少灵宝，除了最常见的刀、剑、枪、矛、戟等等十八般武器，还有相对少见的印、鼎、杖、令等等偏门灵宝，可是一方水池形状的灵宝，林铭却还是第一次见。
　　“这是化神池，一百多亿年前，我就是在化神池成就真神，后来又在化神池超越真神，化神池是一件古老的灵宝，是我用一眼神泉炼化出来的，化神池的池水，对治愈伤势有奇效，而且能在你最虚弱的时候，加持你的生命本源，最适合突破！”
　　听了修罗路主人的话，林铭微微心惊，这化神池竟是修罗路主人成就真神和超越真神两次重大突破所使用的灵宝。
　　修罗路主人可是三十三天前无古人的绝世主宰，他突破境界的地方，哪怕只是最普通的水池，怕是都会衍化成神池，何况这水池本身就是修罗路主人用神泉炼化的。
　　林铭轻轻踏入化神池，他看到，在水池的边缘，有法则镌刻的大道纹路，这大概是修罗路主人突破境界，天道法则所留下的。
　　毫无疑问，这些纹路都是天地至宝。
　　单单这一方化神池，就是能让真神级高手眼红的至宝了。
　　自己在其中突破境界，可谓事半功倍。


第2235章 灭世之光
　　林铭慢慢的沉坐在化神池的池底，感受着轻轻的池水划过他的身体，这种感觉就像是慈母的抚摸，那每一滴池水，都是仙泉甘露，它们从林铭口鼻进入林铭的身体，流经林铭的全身经脉后，又从林铭身上三万六千个毛孔排出，如此往返，不断的改造着林铭的身体。
　　这时候，一道道奇异的血光，从四面八方汇聚而来，在修罗路主人的操控下，缓缓融入了水池之中，这使得整座化神池蒙上了一层淡淡的血色，池水中的力量越来越浓郁，散发着让人心悸的力量。
　　与此同时，修罗路主人又取出了一根魔骨，这根魔骨是魂帝的法杖，魂帝掳走圣美的时候，将这根魔骨法杖射向了林铭，最后也没有来得及带走。
　　魔骨法杖的材料，疑是千亿年前真正魔神留下的骨骼，现在也被修罗路主人扔进了化神池之中，让林铭炼化。
　　“林铭，你在化神池中达到道宫九星圆满，之后就彻底炼化修罗路和原梦宇宙……”
　　修罗路主人的声音，突然变得有些萧索，林铭心中一动，抬眼望去，却见在化神池边缘，随着修罗血脉力量的注入，修罗路主人化身的力量，在逐渐减弱……
　　林铭甚至看到，在修罗路主人原本那乌黑如墨的长发之中，掺杂了几根如雪的白丝。
　　这让林铭心神一颤，这难道是因为修罗路主人将血脉之力传承给自己的原因？
　　“修罗前辈，你……”
　　林铭说话间，修罗路主人发间的白丝，几乎以肉眼可见的速度增多，林铭坐不住了，他从化神池池底站了起来。
　　此时池水中的血脉之力已经十分浓郁，而林铭却呆不下去了。
　　修罗路主人平静地说道，“林铭，你不必为我担心什么……”
　　“前辈，我的修炼才刚开始，之后的修炼可能持续万年，难道您会不断的虚弱下去？”
　　林铭能感觉到，修罗路主人的力量在渐渐的流逝。
　　他突然想起，修罗路主人，早已经跟修罗路融为一体，自己炼化修罗路，那么修罗路主人的力量岂会不受影响，他恐怕会越来越虚弱吧。
　　修罗路主人轻轻摇头，“这些年，我在修罗路中沉睡，用尽种种手段延续我的寿元，而即便如此，我的寿元也不多了，我活得太久了，一百多亿年的岁月，我从一无所有，慢慢崭露头角，从圣主、界王、天尊，到真神，成为一方霸主，甚至最终站在三十三天的巅峰。”
　　“我这一生，什么都经历过了，什么都拥有了，然而后来，我目睹了百亿年前的大劫，看着我的战友、门人，甚至我曾经深爱过，但却又不属于我的女人，一一死去，只剩下我一个人，背负着这一切，支持到现在。”
　　“慢慢的，我什么都看淡了，也不在追求我一直执着的永生，如果说我还有什么愿望，那就是将当年没做完的事情做完吧……”
　　修罗路主人说话间，仿佛又苍老了几分，然而他的双目，却始终明亮如星辰。
　　看着修罗路主人，林铭心中有种难以言明的酸楚。
　　“我虽然会虚弱一些，但并不会因此而油尽灯枯，只是，我对修罗路的守护可能会越来越弱了，所以你必须尽快完成炼化，赶在魂帝之前。”
　　修罗路主人说出这一切的时候，始终面容平静，林铭默默的握紧拳头，他能感觉到修罗路主人背负的沉重担子，然而现在说什么都没有意义，他要做的是倾尽全力，将修罗路和原梦宇宙两大世界完全炼化。
　　可是，一切注定不会那么顺利……
　　当时间又过去两千年，化神池中的林铭，修炼到极为关键的时候，从茫茫天空之中，很突兀的，一道黑色神光直射而下！
　　这道神光，就像是一条巨大的黑龙，穿越空间通道，呼啸着倾泻而下，它太可怕了，仅仅那强大的威压，就让远在数百里之外的天尊气血翻涌，难以直视。
　　它就像是要毁灭世界的灭世之光，向着林铭所在的紫晶天宫直射而去！
　　“林铭！”
　　“人皇陛下！”
　　“林铭前辈！”
　　三大种族中，有许多目睹这一幕的武者们惊呼，而还有很多人，因为灭世神光的速度实在太快，他们几乎来不及反应发生了什么。
　　“糟糕！”
　　神梦眼睁睁的看着这股毁灭的力量倾注到紫晶天宫之中，却根本无力阻止，它太强大了，完全超出自己的实力极限！
　　闭关中的林铭，正处于不能被打扰的情况，怎么可能承受这样的一击？
　　这难道是……魔神之墓墓主的攻击！？
　　神梦脑海中划过这个电光火石的念头，而就在这千钧一发之际，在紫晶天宫之中，突然伸出了一个紫色的大手，向灭世神光直拍下来。
　　这大手方圆千里，遮蔽天空，仿佛能握住一颗星辰！
　　“轰！”
　　灭世神光在紫色大手之中剧烈的爆炸开来，恐怖的冲击波向天空席卷，摧毁了大片的青天。
　　这遮天大手，硬生生的将灭世神光挡下来了！
　　突如其来的变化，让所有人惊得目瞪口呆，而后他们很快就想明白了刚才的一幕是怎么回事，那灭世神光，很可能是魔神之墓墓主的攻击！
　　魔神之墓墓主来了？莫非魔神之墓墓主，已经完成了他的闭关？
　　很多人都是心中一紧，如果真的是魔神之墓墓主到此，那他们简直不敢想下去了！
　　“莫慌！那老魔没有到来，只是隔着时空做出攻击罢了！”
　　神梦的声音回荡在方圆数千里的空间，平定下所有武者的紧张的心神，魔神之墓墓主也要闭关，他在五千年前的那场大战伤得很重，再加上魔神之墓出了问题，他哪有那么快恢复？何况他还要炼化魔神之墓。
　　修罗路主人，既然敢在这个时候让林铭闭死关，定然有所倚仗，否则就等于让林铭放弃抵抗来挨打了。
　　“那老魔没来？”
　　“没来还能隔着层层虚空做出这样的攻击，太可怕了吧！”
　　想想刚才那道灭世之光的威力，很多武者心有余悸，如果他们卷进去，绝对灰飞烟灭！
　　“魔神之墓墓主确实厉害，不过修罗前辈也实力超凡，刚才那遮天大手就是修罗前辈幻化出来的吧，动也不动，直接正面挡下了那可怕黑光，霸气！”
　　“是啊，霸气！哈哈哈！”
　　很多武者想起刚才的遮天大手，顿时又心宽了许多，他们已经知道修罗路主人就在紫晶天宫之中指点林铭，有修罗路主人的庇护，想来魔神之墓墓主想要远程捣乱也不是那么容易的。
　　然而，听到这些武者自豪的议论修罗路主人，神梦的脸上，却笼罩了一层愁云。
　　这道灭世神光……真的那么简单就挡下来了么？
　　她有些忧心的看了紫晶天宫一眼，她有种预感，这次的攻击，也许只是开始……
　　魔神之墓墓主，又岂会坐看林铭完成闭关，实力攀升到能够跟他匹敌的境界？
　　“所有人给我听着，不要指望修罗前辈庇护你们，这场浩劫，要靠我们自己，速速去修炼。”一个威严的女子声音响起，说话的还飘羽神王，她一身白衣傲雪，凌空漂浮。
　　五千年时间，在时间结界中就是五万年，飘羽神王在澈和墨的指点下，终于突破境界，成就中位真神。
　　而且她在中位真神中，实力尚可，这一点她就比天罡神王强多了，天罡神王还是滞留在下位真神未能突破。
　　飘羽神王的感觉跟神梦差不多，这样的攻击，也许会持续下去，修罗路主人挡得了第一次，他能挡得了每一次么？


第2236章 大劫之前
　　紫晶天宫内，修罗路主人凝化出的虚影盘坐在化神池前，脸色微微苍白。
　　相比两千年前，他已经发生了巨大的变化，他的面庞依旧丰神如玉，英气十足，然而他那一头黑发，已经变成了满头银丝！
　　修罗路主人，依旧双目有神，哪怕协助林铭炼化两大至高法则，哪怕刚才魔神之墓墓主的一击，损耗了他的气血，可是他神色平静而从容。
　　“修罗前辈……你……”林铭感觉的出来，刚才与魔神之墓墓主的交手，修罗路主人受伤了！
　　原本自己在这里闭关，修罗路主人就消耗极大，现在还要抵御魔神的攻击，他的压力可想而知！
　　“你不要分心，你一心一意的闭关，就是对我最大的帮助，你若是能早一百年完成炼化，我就能少一百年的压力。我希望等到你功成出关之日，你的境界，能与我平齐！”
　　林铭心头一跳，“我的境界可以与前辈平齐？”
　　修罗路主人的境界，自然是超越真神！
　　可是林铭感觉，让自己再闭关万年，虽然实力能大大提升，但想要超越真神，却是可能性不大。
　　就算加上未来的万年时间，林铭的修炼也不过总共历时四万年而已，而那些动辄寿命过亿岁的武者而言，四万年时间，实在微不足道了。
　　修罗路主人道：“修为上，你会差一些，但在法则境界上，你却能超越我……所谓超越真神，其实不是一个正统的境界，武道的每一个正统大境界，都有细化的小境界，初期、中期、后期、巅峰……而超越真神没有，这是因为，超越真神算不上一个大境界，而是一种状态，是如图腾级恶魔那个级别的真神极限强者，领悟了属于自己的圆满法则后，他所达到的状态，就是超越真神！”
　　“所谓超越真神，就是修为达到极致，法则也达到极致，双重极致，不可超越，这就是最顶尖的武者了！”
　　修罗路主人话语平缓，说出来的东西却让林铭觉得心头一震，这是他生平第一次听到有关超越真神的描述。
　　“晚辈明白了！”
　　林铭在化神池中，对着修罗路主人深深一拜，他知道，同样是超越真神的武者，彼此之间也有强弱之分，谁强谁弱，看的自然是各自超越真神前的实力，和各自法则的高度。
　　自己的修为不及真神巅峰，也没有关系，他在真神初期，就已经能比拟真神巅峰了！如果万年之后，自己的修为提升到上位真神，再实现了法则上的圆满，未必不能击败魔神之墓墓主！
　　……
　　神梦和飘羽没有猜错，之前的那一道灭世神光，确实只是噩梦的开始……
　　之后的两千年，神光再现！
　　而且这一次，不是一道，是两道一起！
　　两道神光，宛如两个粗大的擎天柱，从天而降，直接砸向紫晶天宫！
　　紫晶天宫中，遮天大手再现，与光柱毫无花哨的碰撞在一起！
　　一时间，地动山摇，修罗海在恐怖的压力下凹陷下去，形成了直径数千里的巨大“水碗”，整个修罗海上空的云彩，几乎全部被冲击波吹散了。
　　看着眼前末日般的情景，三十三天的武者都惊呆了，“这……这么下去，可如何是好……”
　　上一次攻击，被修罗路主人挡下，他们并不知道修罗路主人挡下灭世神光是否轻松，不过这一次看来，修罗路主人做到这一点，并不容易！
　　因为与这两道神光冲击之后，修罗路主人幻化的手掌，被硬生生的撕裂了！
　　甚至有一股能量，从遮天大手的指缝之中泄露出来，如同瀑布一般倾泻在了紫晶天宫上，所幸紫晶天宫有阵法守护，倒也未能将紫晶天宫如何……
　　“情况不妙！”神梦皱着眉头。
　　每两千年攻击一次，而且对方的攻击，甚至有加强的趋势！
　　这意味着两点，第一就是，闭关中的魔神之墓墓主，不能抽身离开魔神之墓，也不能肆无忌惮的攻击，他可能只是在闭关的小阶段结束之时，或者是有多余的能量，才可以攻击林铭。第二就是，随着时间的推移，魔神之墓墓主在不断的变强。
　　可是在紫晶天宫之中，修罗路主人显然不会变强，他甚至可能会慢慢虚弱下去。
　　如此一来，情况自然会越来越糟糕。
　　无论神梦，还是人族圣族的其他高层，都是忧心重重。
　　他们挡不下那黑色神光，而且那神光是直接穿梭虚空，等于是瞬移到紫晶天宫上方的，想要中途拦截也不可能。
　　时间又过去两千年，果不其然，灭世神光再现！
　　依旧是两道神光，在众人都屏住呼吸，不知道修罗路主人是不是会再次幻化出遮天大手抵挡的时候，在紫晶天宫上方，突然射出一道白芒，一方古老的白玉石台浮现出来，迎向了灭世神光！
　　这道石台高达万丈，分为三十三阶，这正是修罗路主人的灵宝，放在最终试炼第七层的封神台！
　　三十六亿年前，封神天尊曾经仿造封神台炼制了自己的法宝，封神天尊的名号，也因此而来。
　　两道灭世神光，肆意的倾泻在封神台上！
　　轰隆！
　　封神台剧烈的震颤，修罗海掀起了滔天巨浪，恐怖的海啸高达千里，直冲云霄！
　　千里高的海啸，可以说是一场浩劫，不过这个时候，修罗路的平民早已经搬走了，所以任凭海啸在地面上席卷万里，也没有造成生灵涂炭的局面。
　　“不知道林铭的闭关还要多久……”小魔仙双手紧握在一起，忧心忡忡的看了一眼紫晶天宫所在的方向。
　　在小魔仙身边，林荒轻轻扶住了小魔仙的手，他清楚，这灭世神光，只是真正大战到来之前的序曲罢了……


第2237章 撕裂修罗路
　　古老的修罗路，陷入了前所未有的危机之中，来自魔神之墓墓主的攻击像是历法一样准确，每两千年出现一次。
　　三十三天武者知道，林铭在第二次闭关开始前曾经嘱咐过，他的闭关，还会持续大概万年的时间。
　　可以预想，这万年时间，魔神之墓墓主的攻击必然会持续性的降临。
　　而且现在看来，那攻击一次比一次强，恐怕真正临近万年之期的时候，魔神之墓墓主的最后一击的威力将会达到巅峰！
　　那将是什么场景？三十三天武者不敢想象。
　　八千年，第四次攻击如约而至！
　　“嗡！”
　　修罗路的黑夜刹那间被照亮得如同白昼，血红色的光芒灼烧了整个世界！
　　天地被打穿了，仿佛一头绝世凶兽在这神光中苏醒。
　　整片修罗海，就像是坠入了一颗直径亿里太阳，强大的冲击波推开了那深得不可想象的海水，露出了斑驳的海床！
　　封神台被击飞了，守护紫晶天宫的大阵被神光撕裂，整个紫晶天宫在恐怖的海啸中剧烈的震颤！
　　“林铭！”
　　远在万里之外，神梦、小魔仙、林荒等人都目睹了这一击，一颗心骤然收紧！
　　面对魔神之墓墓主的力量，他们根本无力抵挡，甚至卷入冲击波之中，都会被重创甚至死亡。
　　这些年，三十三天武者进步太多，可是一比魔神之墓墓主，那就微不足道了。
　　“父亲！”
　　林荒握紧拳头，指甲深深的嵌进了血肉之中，他还太弱，其实林荒的修为，在三十三天武者之中，已经达到了顶尖的一层。
　　林铭闭关到现在，加上时间结界的时间，三十三天武者普遍已经修炼了五万年不止，而林荒更长，他已经修炼了七万年。
　　七万年，林荒经常与三十三天俊杰厮杀，一开始是通天神主这样老一辈天尊高手，接着就是天罡神王，再接下来飘羽神王、帝释迦。后来九儿成长起来，林荒还与九儿交手，最后林荒甚至还战过神梦天尊。
　　林荒的修为，已经达到了中位真神境。
　　除了林荒之外，小魔仙、飘羽神王、帝释迦都也突破了中位真神，龙牙、君碧月、行痴、青莲仙子、黑暗魔君，还有太古神族的拓跋珪、蒂无痕、蓝沁等人也达到了下位真神境。
　　三十三天武者的实力，因为修罗路百亿年的资源积累，还有三大种族各个古老势力传承的无条件开放，达到了这百亿年来的巅峰。
　　可是这些，在魔神之墓墓主面前，都没能起到什么作用……
　　境界的差距实在太大了。
　　“轰隆隆！”
　　灭世神光的余波过去，巨大的海浪回落下来，三十三天的武者，看着被大大削弱了防护阵法的紫晶天宫，都是心神颤抖。
　　他们很早就已经不再紫晶天宫附近聚集了，在墨和澈的主持下，他们有了新的时间结界，距离紫晶天宫很远，在那里修炼相对安全。
　　毕竟天尊和天尊以下的武者，哪里承受得住这样恐怖的冲击波。
　　林铭的闭关还没有结束，两千年之后，怕是还有一次攻击……
　　那会是怎样的情景？人们不敢想象。
　　时间流逝，年复一年，三十三天武者，都是拼命的修炼，他们已经预感到，风暴即将来临。这是最后的时刻，也是决定三十三天命运的最后一战。
　　哪怕云集在修罗海的都是各大种族的盖世雄主，面对这一战，却也是诚惶诚恐！
　　该来的，总会来的，躲也躲不过。
　　而且一切发生的，比预想还早。
　　时间尚未及万年，只是九千九百年的时候，魔神之墓墓主的第五次攻击，毫无征兆的降临了！
　　那巨大的神光，就犹若九天银河垂落，它劈开修罗路的天空，淹没了天上耀眼的太阳，只剩下那炽目的神光，笼罩了一切！
　　整个修罗路，都燃烧起来！
　　长条形的修罗路，修罗海正位于这根长条的最末端，在这如星河一般的神光之下，修罗海所在的修罗路末端，被生生的截断了！
　　毁灭的光芒吞噬了一切，天地失声，远在十万里之外的三十三天武者，眼睁睁的看着修罗路被撕裂，那无尽的海水，不再爆发海啸，而是直接被卷入了虚空之中，消失不见！
　　而紫晶天宫，被吞没在这神芒之中，它的防护阵法只是抵挡了刹那间，便蓬的一声爆碎开来！
　　阵法的流光肆意激射，没有了阵法的守护，整座紫晶天宫，正面承受了这神光的冲击！
　　“林铭！”
　　“人皇陛下！”
　　很多三十三天武者激动的要冲过去，林铭就是他们的希望，在这神光的直接冲击中，尚在闭关的林铭，会不会灰飞烟灭？
　　神光的能量太强，修罗路主人精心炼制的紫晶天宫，都被融化了大半！
　　在紫晶天宫之中，林铭七窍流血，而这血不是红色的，而是黑色的，他的血液刚刚流出来，就被恐怖的热量烧焦。
　　他的天人融合之路已经走到了最后的关头，可偏偏就是这最后一步，魔神之墓墓主拼尽全力也不想让林铭走完！
　　“修……修罗前辈！”
　　林铭在心中呼唤修罗路主人，他知道，刚才的一击，是修罗路主人帮他挡下了大半，否则他怕是已经灰飞烟灭了！
　　这些年，修罗路主人消耗极大，他的身体也越来越虚弱，再帮自己挡下这一击，林铭岂能不担心。
　　“修罗前辈……您……”
　　“不要分心……我……应该还有少许能量……”黑暗之中，传来修罗路主人的声音，已经无比微弱。
　　听到这个声音，林铭感觉自己的心在颤抖，他清清楚楚的感到，刚才的那一击，恐怕已经伤到了修罗路主人的生命本源……
　　“修罗前辈……”
　　林铭不知道说什么了，这个时候说什么都显得无比苍白，而就在这时，他感到在天空之中，恐怖的神威如汪洋一般汹涌澎湃，林铭脸色剧变，还没结束！
　　这一次，魔神之墓墓主的攻击不是一次，而是两次！
　　“这老家伙……要拼命了……”
　　修罗路主人声音无力，他的身影在黑暗中幻化出来，万年前丰神俊伟的他，如今却白发苍苍，面如枯槁，就像是一个行将就木的老人。
　　虽然身体苍老，然而修罗路主人那一双眼眸，却始终清明如湖泊。他深知，林铭的闭关到了最后的关头，魔神之墓墓主拼上一切，也要阻止和毁灭！
　　“该死……只要再给我一个月，不……二十天，只要二十天……”
　　林铭握紧拳头，双目血红，指甲深深的扣入了血肉之中，他心中已经有了一些推测，当年魂帝在魂界潜伏了多年，他虽然没能奈何原梦宇宙，但是恐怕在原梦宇宙之中布置了一些后手，他能感觉到自己在做什么，也能感觉到自己的天人融合什么时候完成！
　　九千九百年，原本林铭已经将炼化速度加快，就是为了尽可能避免魔神之墓墓主的反扑，然而却失算了，魔神之墓墓主的最后一击，也跟着提前了，就在自己闭关即将结束的前一个月。
　　这自然不会是巧合，原因只能是魔神之墓墓主通过一些手段探查到了他的情况。
　　天空中酝酿的能量越来越强，在已经破碎的紫晶天宫之外，原本纷纷赶来探查林铭还是否活着的三十三天武者大惊失色，他们纷纷运转身法，又暴退出去。
　　他们无法为林铭分担，实在这攻击太可怕了。
　　“弱了一半不止……那老魔，力量剩余不多了……”
　　在残破的紫晶大殿之内，修罗路主人仰头望天，强行攻击第二次，对尚在闭关的魔神之墓墓主来说，也必然是极大的负担！
　　闭关中的武者，都忌讳被打断，魔神之墓墓主哪怕有通天手段，也要受到限制。
　　当第二次攻击直射下来时，修罗路主人身体在瞬间化成流光，融入到了破碎的紫晶天宫之中，撑起了最后的护盾！
　　“啊！！”
　　在紫晶天宫之外，很多武者发出惊呼，他们眼睁睁的看着，原本就残破了的紫晶天宫，在这神光的灼烧下，彻底爆炸了！
　　紫晶天宫的碎片，夹杂在风暴之中，四散飞射出去，
　　“林铭！”
　　“不——”
　　小魔仙远远的看着这一切，一颗心仿佛被刀劈开了！


第2238章 深渊入侵
　　紫晶天宫没了，林铭原本的闭关之地被彻底摧毁，在恐怖的天地风暴之中，人们隐隐约约的看到一个人影，这个人影通体焦黑，俨然一截被雷劈焦了的枯木！
　　“林铭！”
　　“父亲！”
　　小魔仙、林荒等跟林铭有着亲密关系的人，在瞬间就认出了，这仿佛被烧焦尸体的黑影就是林铭，看到林铭的惨状，小魔仙心都缩了，三十三天武者也都是屏住了呼吸。
　　“完了！人皇陛下的闭关被打断了！”
　　“天亡我人族么？”
　　“今天会是我圣族的末日？”
　　那一刻，三大种族的诸多雄主，心中都涌起一种绝望感。
　　这一战还没打，就失败了么？他们这万年来倾尽了所有的努力，却连一战的资格都没有？
　　“父亲没死……”九儿开口说道，她能感受到林铭体内的能量波动，九儿亲身经历了林铭突破真神的法则洗礼，如果说跟林铭的能量联系，九儿比林荒还要紧密。
　　“没死就好……”
　　太古神族的蒂无痕勉强开口，虽然他说没死就好，听起来是松一口气，但是这个时候，没有人能轻松的起来。
　　看看林铭的惨状，必然身受重伤了，要知道，林铭现在可是在闭关啊，而且是至关重要，要超越真神的最后修炼！
　　这样的闭关，哪里容得差池，现在眼看着林铭被打得全身焦黑，身受重伤的样子，情况绝对不妙，那可是魔神之墓墓主的攻击啊！
　　这种情况下，林铭的修炼被打断，他的闭关还能继续下去么？会不会被魔神之墓墓主破坏后，功亏一篑？
　　若真是这样的结果，三十三天就完了，他们也全完了。
　　就算林铭的闭关还能继续，可是因为身受重伤的原因，原定的万年内出关的计划，怕是也多半泡汤了。
　　现在对三十三天而言，时间就是生命，如果林铭比魂帝后出关，那是结果跟林铭修炼被打断是一样一样的。
　　依旧是三十三天毁灭，所有种族都会覆亡！
　　他们的希望都在林铭身上，现在看林铭如此，众人心情可想而知！
　　就在这时候，在林铭周围，空间开始扭曲，大量的世界之力汇聚起来，在林铭身边凝成了力场，林铭被这力场包围，沉入了那不断崩灭，不断被虚空漩涡吞噬的修罗海之中，消失了踪影……
　　“人皇陛下去疗伤了……”一个人族新晋级不久的年轻天尊忧心忡忡地说道。
　　“再次修炼当然要疗伤……可是人皇陛下疗伤需要时间……续上之前中断的修炼也需要时间，这么下去我们……”
　　一个来自魂族的真神叹了一口气，他的话没有说完，大家却都明白他的意思。
　　“别说丧气话！人皇没死，我们就有希望，各位，休整一下，便继续修炼！”说话的飘羽神王，作为圣族的领袖和第一人，飘羽的威望极高，在三十三天仅次于神梦了，不过即便是飘羽，现在称呼林铭，也是人皇，因为林铭为三十三天至高领袖，飘羽在公众场合下，用人皇的称呼也是合乎情理了。
　　制止了众人的议论，飘雨又道：“人皇已经抗过了两千年、四千年、六千年、八千年、一万年的攻击，就算下一次一万两千年，一万四千年的攻击，你们又知道人皇抗不下来？在他身上发生的奇迹，也许比我们加起来都多！”
　　飘羽说的是实话，毫不夸张，林铭身上的奇迹，实在太多了。
　　只要林铭扛下了这一击，熬到超越真神，一切都可能逆转！
　　而根据之前魔神之墓墓主的两次攻击来看，对方的第二次比第一次弱了很多，显然是透支了，也许魔神之墓墓主最近数千年也会停止出手了……
　　这样的话，三十三天还有那么一点延续的希望……
　　人们正想着，就在这时候，在所有人头顶万里的高空，劈开了一道黑色的闪电！
　　这道黑色的闪电，就像是神祗挥刀劈出的刀痕，将苍穹硬生生的一分为二！
　　“什么！那是！！”
　　“还没完！？”
　　所有雄主一颗心又提了起来，他们仰头看天，只见万里高空中，沿着刚刚黑色闪电劈过的地方，出现了一个巨大的黑洞，从这黑洞之中，喷薄而出一股邪恶无比的气息，一股股黑色的火焰从中喷出，如同巨大的蟒蛇一般肆意乱舞！
　　“那是……”
　　“空间通道！！”
　　在场三十三天雄主自然是见多识广，他们很快认清，天空中突然出现的黑洞并不是什么高手施展的攻击招数，而是一条空间通道！
　　“这……这空间通道也太大了！”
　　三大种族的天尊、真神愣神一会儿的时间，那空间通道就开始肆意蔓延出去，占满了大半边天，那种感觉，就像是一个黑色的异宇宙凭空出现，跟修罗路的世界强行拼接在了一起。
　　而接下来了的一幕，让在场所有三十三天武者心中大震，难以言语了！
　　因为那大片黑色世界之中，开始出现一个个黑影，密密麻麻，无穷无尽，远远看去，就像是飞蝗一般。
　　“那是……”
　　“深渊恶魔！！”
　　这些年，三十三天的武者们自然都知道了深渊恶魔，也见识了它们的样子，眼看那密密麻麻的黑影，不是深渊恶魔又是什么！
　　他们顿时明白了，在高空之中的空间通道，就是从黑暗深渊延伸过来的！
　　永恒之壁早已经被破坏，深渊恶魔自然就失去了束缚，他们可以随时入侵三十三天！
　　之前他们隐忍不发并不是给三十三天种族喘息之机，而是因为修罗路有修罗路主人守护，他们就算攻击三十三天也没有什么效果。
　　可是现在，魔神之墓墓主似乎是算准了修罗路主人在林铭闭关的最后阶段，实力会下降到最低点，而魔神之墓墓主刚刚的攻击，也摧毁了紫晶天宫，同时击穿了修罗路主人布置的防御大阵。
　　这个时候，哪怕魔神之墓墓主不能再出手，也可以让深渊恶魔一齐杀出，毁灭林铭！
　　这可是云集了诸多真神、天尊的深渊恶魔全部精锐力量！
　　浩劫大战的帷幕，就此拉开！


第2239章 四位魔王
　　看着那无穷无尽的深渊恶魔，三十三天武者都是头皮发麻。
　　原本，他们这些年也在修罗路云集了诸多强大的势力，可是比起黑暗深渊就差了一截了，无论武者的整体数量，还是高手数量。
　　深渊恶魔的实力，不是三十三天能比的，哪怕这万年时间，澈和墨拿出了修罗路的底蕴来，强行提高三十三天武者的实力，他们与黑暗深渊的差距也极大。
　　“怎么办！？”
　　一个圣族新晋级的真神焦急地说道，面对眼前深渊恶魔的阵势，没有谁能保持从容。
　　那可是血腥、凶残、甚至可以直接生吃了他们的恶魔一族！
　　“我们没有退路了，唯有拼死一战而已！”
　　飘羽神王双目中战意灼灼，她心中清楚，今天等待他们的，很可能是全军覆没的结局，可这又如何呢？三十三天被黑暗深渊吞并也是死，战也是死，不如轰轰烈烈的战死沙场！
　　“保护好林铭，不管能不能，他是我们最后的希望……”
　　神梦开口，其实很多人都心中清楚，今天黑暗深渊入侵，他们应该不能从林铭这里得到庇护了。
　　之前林铭可是说过，第二次闭关要持续万年之久，现在还差至少一百年，而且刚刚林铭还被魔神之墓墓主打伤，他的修炼，说不定受到了极大的影响，现在林铭自身还重伤呢！
　　指望林铭出关救他们的可能性很小。
　　“没什么，林铭守护了我们那么多次，这一次，也该我们守护他了！”
　　“我已经在时间结界中苦修五万年了，如此苦修，就是为了一战！”
　　“死战到底！”
　　“杀一个够本，杀两个赚了。”
　　面对黑暗深渊的恶魔大军，三十三天武者的士气并没有降下去，反而在濒临死亡的时候，许多武者心中都被激起了血性。
　　既然没有退路，那就拼死一战！
　　“真是无畏而愚蠢的种族……”
　　一个沙哑的声音响起，在黑暗深渊的恶魔大军之中，一个全身披覆着黑色鳞片的老恶魔冷笑着，“岁月无情，没有哪个种族能够承受的住岁月的力量，你们占据资源丰富的三十三天已经够久了，该让出来了。”
　　这个老恶魔来自于大洪魔国，他是大洪魔国的国师，修为上位真神顶峰，也是大洪魔国除了“洪”之外的第一人。
　　这次大洪魔国的高等恶魔，就是在他的统领之下，征战三十三天。
　　“你说的对，没有哪个种族能够承受的住岁月的力量，你们深渊恶魔也是如此，你们存在的时间太久，该进坟墓了。”
　　一个清冷的声音响起，神梦白衣飘飘，与大洪魔国国师针锋相对。
　　神梦是三十三天种族高手中唯一一个在时间结界的修炼中突破上位真神的，这也是墨和澈不顾一切的将资源用在神梦身上的原因。快速提升修为，会让根基不稳，可是都这个时候了，神梦又哪里会顾忌那么多。
　　“哈哈！我们恶魔一族不同，千亿年前的宇宙大破灭，都未能毁灭我们，既然我们承受住了天道的抹杀，那我们就该代替天道来执掌这个宇宙了，三十三天是属于我们恶魔一族的，我们，就是这片世界日后的唯一主人！”
　　“你们此战必败，交出林铭，同时认我恶魔一族为主，也许还能饶你们性命。”
　　又一个老恶魔站了出来，他是冥王道的宗主，同样是上位真神顶峰的实力，平时，他是“冥”的代言人，可以对“冥”传达信息。
　　“龙游浅滩被虾戏，如果是林铭巅峰时候，你们这所谓的恶魔大军，不过是土鸡瓦狗，来多少，死多少！”
　　在三十三天一方，小魔仙恨恨地说道。
　　“土鸡瓦狗？你未免太神化他了，他就算再强，也没有超越真神，你们没有机会了！之前魔神出手，相比他已经重伤将死了吧！你们难道还指望他完成修炼，出关救你们？真是太可笑了！”
　　深渊恶魔族群之中，又是一个低沉的声音响起，第三位上位真神级恶魔出现了，他隶属于魔道会，是魔道会太上长老，这些年，魔道会的图腾级恶魔早就死了，可是魔道会能屹立不倒，跟这个太上长老的存在有莫大的关系。
　　魔道会，可是跟林铭有大仇的，这个时候，深渊恶魔已经知道，这个在三十三天闭关的林铭，就是当初在黑暗深渊搅风搅雨的古宙宗第九长老。
　　在黑暗深渊，这么多魔主魔王，被一个人族的小辈伪装成高等恶魔给耍了，而且他们还以为林铭是黑暗深渊新出现的天才，把林铭当成未来可能主宰深渊的图腾级恶魔，这些丢人犯傻的事情，让他们怎能不怒！
　　墨和澈站了出来，迎上了魔道会和冥王道的两个上位真神级恶魔。
　　一场大战之中，至高战力的数量对比极为重要，上位真神对上位真神，战斗可以持续很久，可是如果有哪一个上位真神没有对手，让他可以出手对付低等级武者，那就将是一场屠杀了。
　　“看不出来，三十三天的高手真是不少！”
　　一个高等级恶魔大笑着，黑暗深渊，这次可是倾巢而出，除了六大宗门中的上位真神外，还有一个不属于任何宗门的隐世上位真神。
　　他这时候，也站了出来。
　　而反观三十三天，只有神梦一个上位真神。
　　加上澈和墨，也不过三个。
　　林荒一咬牙，就想站出去，而小魔仙却拉住了他，“我跟你一起！”
　　到了中位真神这个级别，即便是林荒，想要越级战斗也不容易，但如果加上小魔仙的话，那就可以应对了。
　　然而他们两人合力去对付一个上位真神，又会导致三十三天抽不出足够的高手对付黑暗深渊的中位真神，结果还是会被屠杀。
　　而就在这时候，在遥远的天空，一道白衣身影直飞而来，速度惊人。
　　小魔仙微微一怔，定睛看去，旋即心中大喜，来的人，正是慕芊雪！
　　多年不见，小魔仙不知道慕芊雪去了哪里，她在这个时候出现，无疑是雪中送炭！


第2240章 实力差距
　　在千万恶魔大军之前，慕芊雪一人独立，白衣胜雪，傲视群魔！
　　她目光森寒，手持一柄湛蓝长剑，双目之中，杀意如潮！
　　“你……”魔道会太上长老眯起眼睛看着慕芊雪，在慕芊雪身上，他有一种似曾相识的感觉。
　　“你是何人？”魔道会太上长老说话间，却发现，在慕芊雪身后的天边，又有一群武者急速飞来。
　　虽然隔得很远，但是魔道会太上长老还是很快认出了，来人都是太古诸族，而且这些太古诸族武者，带了几分黑暗深渊的气息。
　　这让魔道会太上长老目光一凝，联想到之前对慕芊雪的熟悉感，他突然笑了，“我道是谁，原来是黄巾匪的余孽，一万五千年前你们从黑暗深渊销声匿迹，原来是藏到了三十三天了！”
　　当年，慕芊雪在黑暗深渊组织太古诸族起义军，他们的主要对手就是魔道会，不过以太古诸族起义军的规模，却根本入不了魔道会太上长老的法眼。
　　“一群蝼蚁而已，既然你们想死，就在这里一起死吧！”
　　慕芊雪带来的部下，基本都是当年黑暗深渊的太古诸族奴隶，这些人，就算再怎么努力修炼，也没办法达到真神境界，面对黑暗深渊的大军，他们确实起不到太多作用。
　　可是为首的慕芊雪，却让魔道会太上长老有些忌惮。
　　慕芊雪的修为似乎还差了一丝才到上位真神，可是她给人的感觉，似乎不比上位真神弱了。
　　这份实力，已经相当了得，要知道，当年林铭初入黑暗深渊的时候，慕芊雪就已经介于天尊和真神之间，并协助林铭击杀了魔道会真神长老，又过了这么多年，她达到如此实力，虽然夸张，但也不是不能被人接受，毕竟当年玄情天后就已经是天尊绝顶了，而且无论玄情天后还是慕芊雪本人，都有极高的天赋。
　　“送死的可真多，既然你们冥顽不灵，今天，就全部下地狱吧！”
　　深渊恶魔的真神们，全部都来到了魔族大军的前列，一眼望去，有六十多个真神！
　　退回一万五千年前，黑暗深渊的真神级恶魔数量有一百多个。
　　可是一次魔神之墓之行，就损失了二十多个真神恶魔，只剩下八十多个。
　　深渊恶魔们，并不知道魔神之墓的秘密，也不知道这近三十个真神恶魔是怎么死了，不过就算知道了也没用，他们没得选择，必须服从魔神之墓墓主的命令！
　　这些年，魔神之墓墓主为了修复近乎崩溃的帝骨海，悄无声息的又杀死了一些真神级恶魔，包括之前被魂帝控制，投靠过去的魂族真神、天尊，也全都被魔神之墓墓主杀了，化作了修复魔神之墓的养料。
　　如今黑暗深渊还剩下的六十多个真神恶魔，被魔神之墓墓主一口气全派出来了。
　　虽然说，黑暗深渊的真神数量大大减少，但也不是三十三天能够比拟的。
　　这些年，修罗路主人将修罗路积累百亿年气运与资源全部都拿了出来，可是其中大部分，都用在了林铭身上，剩余的原本就不多，培养出十几个真神高手已经是极限了，这十几人，还算上了龙牙、君碧月、小魔仙、林荒、九儿等原本自己修炼，也差不多能突破真神的天才俊杰。
　　而且除了这些人之外，其余包括黑暗魔君、蒂无痕等人，虽然突破了真神，实力也不是很强，初入真神境，对比那些突破真神几千万年的老怪来说，还是有差距的。
　　十几个新晋级的真神，加上三十三天原有的七八个真神，再加上墨、澈，夺舍了造化圣皇的神渺。
　　总共算起来，三十三天拥有的真神级战力不过二十七八人，比起黑暗深渊，连一半都不到。
　　真神差了大半，而天尊数量，那就差得更远了。
　　之前三十三天大战，圣族和人族天尊都死伤了许多，加上魂族的，也不及黑暗深渊的四分之一。
　　实力差距巨大！
　　天尊在真神面前虽然毫无抵抗之力，但是几千几百天尊组合起来，布置成大阵的话，战斗力也不容小觑。
　　在这种情况下，三十三天和黑暗深渊交战，结果可想而知。
　　“都杀了！”
　　“踏平三十三天！”
　　最先出手的，是为首的十几个中位真神以上的深渊恶魔，他们一个个血气沸腾，杀气冲天！
　　一旦出手，毫不留情，耀眼的魔光，打得山崩海啸，
　　三十三天一方，不肯示弱，墨、澈、慕芊雪、神梦、林荒、小魔仙等人一同出手，法则的神光烧穿了苍穹，修罗海的海水倒卷而上，化成了飞舞的神龙！
　　这是第一次交手，也是仅限于中位真神以上的交手，这一击，如同两军对垒时，两方主将上场厮杀，看起来像是试探，其实意义重大，关乎双方的士气！
　　所以无论黑暗深渊还是三十三天的真神，都尽了全力。
　　肆意的能量，或是赤红如鲜血，或是灼灼如曜日，法则的神光交织，一条条如银蟒一般的巨大闪电肆意穿梭。
　　在这样疯狂的对决之中，三十三天，始终是占了劣势，可是慕芊雪、小魔仙、神梦、神渺等人，都咬牙坚持着，这个时候，他们绝对不能弱了气势！
　　事实上三十三天跟黑暗深渊差距最小的，反而是较高级别的战力，三十三天不缺天才。
　　大洪魔国国师冷笑一声，猛然一挥手，更多的真神恶魔加入了战斗，六十多个对二十七八个，数量的巨大差距无法弥补。
　　“拼了！”
　　在三十三天一方，所有的真神都出手了！
　　修罗海翻起滔天巨浪，两头巨兽从修罗海中浮出，它们是镇守修罗海的真神级凶兽，在这个时候，它们也贡献出了自己的力量。
　　然而差距就是差距，无法弥补。
　　当双方的第一次交手化成无尽的能量风暴崩毁之后，黑暗深渊的真神恶魔们根本没消耗多少，然而三十三天的真神，却一个个面色难看，甚至几个初入真神，实力上位巩固的真神嘴角溢出了血丝。
　　第一轮交手就如此，继续打下去，结果可想而知！


第2241章 天人大阵
　　“实力还不错，之前倒是小瞧了你们！”
　　一个魔王站了出来，冷笑着看着三十三天武者，原本他以为，三十三天的实力对比黑暗深渊如同以卵击石，倒也没有想到，在黑暗深渊实力被削弱之后，三十三天狗急跳墙，竟然出现了这么多高手。
　　这一场大战，虽然黑暗深渊的胜利是一定的，可是也会付出不小的代价。
　　不过那又如何，比起让深渊恶魔冲出黑暗深渊，彻底成为三十三天的主人，同时也让恶魔一族延续万亿年，挺过下一次宇宙大破灭，这些牺牲，也都是值得的。
　　四大上位真神级恶魔这个时候同时出手，他们全身澎湃的魔性力量汹涌而出，然而却不是攻向三十三天武者，而是凭借这四股能量，绘制出了一个巨大的阵图。
　　在诸多真神级恶魔的身后，黑暗深渊八千六百天尊，一齐飞入了阵图之中。
　　“糟糕，他们要拼命了！”
　　六十多个真神，加上八千多天尊，这是黑暗深渊的全部力量，如今布成大阵，一齐出手，这一击的威力，可想而知！
　　对武者的大规模交战来说，战阵的作用非常显著，如果是分散攻击的话，绝对会被战阵冲散。
　　黑暗深渊已经布成战阵，三十三天唯一的应对方式，那就是同样布成战阵，与黑暗深渊硬碰硬！
　　可是在整体实力远不如黑暗深渊的情况下，这样的战阵碰撞，三十三天必然死伤惨重！
　　死，并不可怕，可怕的是毫无意义的死去。
　　最后一战，没有人保留，很多三十三天武者，甚至迫出了体内的精血，透支了自己的生命潜能！
　　所有人，都抱着必死一战的决心。这个时候，没有人心存侥幸，也没有人退缩，因为他们已经无路可退！
　　就在三十三天武者拼死一战那一刻，在所有人脚下，修罗海被分开，一座斑驳的石台从海面浮出来，升入天空。
　　“封神台！？”
　　三十三天武者当然认识封神台，这是修罗路主人的真神了灵宝，之前几乎被魔神之墓墓主打碎，人们都以为封神台损坏了，没想到它在这个时候突然出现！
　　“嗯？那是！”
　　人们看到，封神台上闪烁着修罗天道的阵纹，难道是……修罗路主人！？
　　三十三天武者已经是走投无路的时候，突然看到修罗天道的阵纹，都是无比激动，若是修罗路主人能出手的话，那么眼前的恶魔大军也不足为惧了！
　　众人期待着，想要看到修罗路主人施展遮天大手大杀四方的场景。
　　然而，这一幕并没有出现，反而是封神台上镌刻的阵纹飞射出来，化成一道道神光笼罩了一方天地，
　　“以天人大阵为根基，守护我一月时间！”
　　就在这时，一道威严的传音在所有三十三天武者耳边回响。
　　他们顿时分辨出，这是林铭的声音！
　　虽然音调跟林铭相同，但是这声音中却蕴含着如万古至尊一般的气势和威严，让所有人都是心中一震。
　　他们立刻意识到，现在出手的不是修罗路主人，而是林铭！
　　事实上，出现在众人面前的大阵，也不是单纯的修罗天道阵法，而是林铭将天地宇宙与人体宇宙融合之后，施展出的天人大阵。
　　“闭关中的人皇陛下，也能出手？”
　　林铭说的是，守护住他一个月时间，而不是他们之前所预想的，要守护一百年。
　　难道一个月时间，林铭就能出关？
　　很多人意识到这个让他们激动莫名的可能，他们并不知道，为了让出关时间提前，林铭费尽心思，而魔神之墓墓主，却算准了林铭的出关之日，提前发动最后的大战，为的就是毁灭林铭。
　　“守护人皇陛下一个月！”
　　三十三天武者纷纷握紧了拳头，之前他几乎绝望，现在却清楚，只要守住林铭一个月时间，他们还有生路！
　　而只要能保下林铭，三十三天种族的血脉，也将延续下去，这是他们唯一的机会。
　　天人大阵，笼罩了所有三十三天武者。
　　这时候，没有人犹豫，他们将自己所有的力量，都打入了大阵之中。
　　嗡——
　　大阵围成一个巨大的光幕，向四面八方辐射开来，与深渊恶魔的战阵激烈的碰撞在一起！
　　恶魔大阵崩裂了，几十个深渊恶魔天尊承受了大阵碰撞的能量冲击，身体瞬间爆碎成血雾肉泥！
　　在这样的可怕的碰撞之下，天尊的死亡，只是一瞬间。
　　“退！”
　　四大魔王齐声大喝，三十三天的反攻，出乎了他们的意料之外。
　　他们没有想到，林铭竟然还有这等本事，在闭关中出手干扰他们的战斗。
　　他们并不清楚林铭的打算，也不知道林铭刚刚传音让三十三天武者守护他一个月时间。
　　这种打算，自然不可能让恶魔一族知道，否则他们会在一个月之内拼死攻击。
　　“这小子，死道临头，竟然还垂死挣扎。”
　　“哼，不过是拖延一时罢了，这是一个只守不攻的大阵，就像是乌龟壳，我们在这里围着打，早晚将它打碎！”
　　四大魔王，很快看出了天人大阵的“弱点”，这确实是只守不攻的大阵，对林铭而言，能守住，就赢了！
　　然而，要在恶魔大军的围攻之下守住一个月，又谈何容易。
　　刚才的碰撞，虽然几十个恶魔天尊惨死，然而三十三天武者的情况也不见得好多少。
　　不少人刚刚燃烧了精血，生命潜能大大消耗，也有很多人受了不轻的伤。
　　“伤员立刻疗伤，没有受伤的守护大阵，所有珍贵丹药，全部都拿出来，给伤者服用！”
　　说话的是神梦，神梦也以身作则，直接将自己的须弥戒贡献了出来，里面所有的珍贵丹药，神梦一股脑的拿出来。
　　紧接着，飘羽、天罡、帝释迦等人也跟着将私藏拿了出来，魂族、太古神族的武者也纷纷响应。
　　一个月是持久战，珍稀丹药、各种能量石都会显得弥足珍贵，必须统筹安排，这个时候，也没有私藏，大家都明白，只有所有人齐心协力，才可能渡过此劫！


第2242章 坚持到底
　　“只守不攻，不过等死而已，哼！”
　　“林铭虽强，却还在闭关，又被魔神打伤，他布下的阵法，又能如何！”
　　深渊恶魔的真神轮番出手，合力粉碎挡在他们面前的大阵，在他们看来，阵法中的能量是有极限的，只要达到了这个极限，阵法自然会破碎，到时候等待三十三天武者的，就会是一场屠杀。
　　然而当这些恶魔真神们，以他们的惊世魔力一次又一次的攻击之后，他们所有人的脸色却有些难看了。
　　这方大阵的坚固程度，超出了他们的想象！他们攻击了这么久，大阵损耗的能量都不多。
　　“怎么会这样……”
　　“这阵法，有些邪门……那个林铭，闭关中都能布下这样的大阵？”
　　深渊恶魔的真神们，都有些惊悸。
　　其实不光是他们，就连身处天人大阵中的三十三天武者，都被这阵法的效果震住了。
　　他们在大阵之中，更能清晰的感觉到大阵的能量结构。
　　它的构成圆融而完美，就像是一个鸡蛋的蛋壳，将深渊恶魔的攻击平均分散到大阵光罩的每一个点上，将压力降低到最小。
　　这大阵，名为天人大阵。大阵中的光罩就是天，而他们这些武者，就是其中的人，一个大阵，将人和阵法本身完美的结合在了一起。
　　深渊恶魔的实力何等可怕，六十多个真神还有八千多个天尊云集于此，竟然被一道阵法挡住，而布下阵法的人，还在闭关。
　　“林铭，比我们想的强大许多，怪不得魔神大人会对他如此重视……”
　　“原本还想着由我们磨掉大阵的阵纹，然后所有恶魔一起出手，将他们一鼓作气毁灭，看来是不行了。”
　　“改变战术，先以我们的战阵攻破他们的防守大阵！”
　　为首的诸多魔王当机立断，率领八千多恶魔天尊和六十多恶魔真神布下战阵，直接攻击天人大阵。
　　“不能让这些恶魔得手，我们才仅仅坚持了一天时间。”
　　“还有二十九天，坚持到最后一刻，否则我们所有的努力都会付诸东流！”
　　眼看着深渊恶魔要拼命，三十三天武者一个个都是全身气血运转，能量滔天！
　　他们的实力不如黑暗深渊，然而凭借天人大阵，他们与黑暗深渊的差距，被大大的缩短了。
　　三十三天的二十八个真神，镇守了大阵的二十八个点，其余一千八百天尊，平均分散于大阵光罩的四周，倾尽全身能量，抗击深渊恶魔。
　　深渊恶魔开始动手了，只见远方的天空，已经被滔天魔焰所吞噬！
　　神光呼啸，刺穿天地，恶魔大军的攻击，毫不留情的落在了天人大阵之上。
　　“轰！”
　　如同千百颗星辰一起爆炸的力量，天地失语，日月无光。
　　纵然有天人大阵的守护，却也无法完全隔绝能量的冲击，天人大阵的光罩，被打出了水波一般的涟漪，向四面八方扩散开来。
　　首当其冲的二十几个天尊，承受不住这样的冲击，大口吐血的倒飞出去，其中更是有三个天尊在倒飞之中筋肉爆碎，粉身碎骨而亡！
　　有人死了！
　　这场末世大战到来，这还是三十三天首次有人死亡。
　　三个天尊的损失，看似不多，然而人们都知道，这只是开始。
　　一月之期，现在只是过去了第一天而已。
　　随着时间的推移，战斗的白热化，能量的消耗会越来越大，死者必然也会越来越多。
　　这将会是一场艰苦卓绝的保卫战，唯一活下去的希望就是——坚持到底！
　　“疗伤！”
　　神梦的声音，在天人大阵中回响。
　　至于那三个死去的天尊，他们已经残缺不全的尸体被他们的同伴草草的收入了须弥戒。
　　这个时候，没有人哀伤，没有人悼念，因为他们不知道什么时候，自己也会变成一具冰冷的尸体被人收起。
　　如果这一战有人能侥幸生还，他们的尸体会得到安葬，他们本人也会被追封为英雄，被历史和后人所铭记。
　　如果所有人都死了，那么他们的尸体也会跟着被挫骨扬灰，被那些活着深渊恶魔嘲笑为死去的奴隶！
　　三十三天武者，寂静无声，丹药被迅速的分发下去，所有人开始打坐调息，因为他们知道，不需要多少时间，深渊恶魔的下一次攻击就会到来！
　　现在他们只守不攻，那么深渊恶魔的人数就不会减少。
　　而反观他们，恐怕每次碰撞都会死掉一些人，越是死人，他们的防守力量就会越弱，防守越弱，导致后来死得越来越多，最终土崩瓦解！
　　“这帮低贱的种族，竟然这么难缠……”
　　四大魔王的脸色有些阴沉，一次攻击，才灭杀三个天尊，这样的战果，显然不能让他们接受。
　　“他们有不少人燃烧了精血，恢复起来定然有问题，而我们的恶魔大军，并没有谁燃烧精血，恢复速度，会比他们快。”
　　“一直磨下去，他们必输无疑！”
　　“燃烧精血？哼！”冥王道宗主眼中闪过一道寒光，“他们这么多人，每次抽出一部分来燃烧精血，也能拖延很久了！我不想他们活这么久，这也是魔神大人的吩咐，要尽快毁灭他们！他们能燃烧，我们也能燃烧！我们六大宗门，这些年积累了不知多少血丹与天材地宝，如果只是天尊级的恶魔，就算燃烧精血，我们也能将他们亏空的气血补回来！”
　　“不错！无须拖延，灭了他们！”
　　深渊恶魔，纷纷开始吞噬血丹，恢复实力。
　　他们一个个身上煞气冲天，全身杀意沸腾，即便隔着天人大阵，三十三天武者都能清楚的感受到。
　　深渊恶魔的疗伤，仅仅用了不足一天的时间，他们就再度恢复到了巅峰状态。
　　他们重新布下战阵，要撕碎天人大阵，这一次，他们当中不少恶魔，选择了燃烧精血！
　　恐怖的能量在天边凝聚。
　　修罗海澎湃，苍穹颤抖，四大上位真神恶魔嘴角泛起了一丝狞笑。“林铭，任你再天资卓约，这一次，也要饮恨于此！”


第2243章 一月之期
　　“嗡！！”
　　天空之中，八千多深渊恶魔的能量汇聚在一起，幻化成一个巨大的魔神虚影。
　　这个魔神，就像是灭世的神祖，散发着恐怖的威压，俯视苍生！
　　“那是什么东西！”
　　人族一方，很多武者才刚刚调息完毕，看着天空巨大的魔神异象，有种极度压抑的感觉。
　　即便隔着天人大阵，这魔神的气势，也让他们有些喘不过气来。
　　修为弱一些的三十三天武者，禁不住面色苍白，手心沁汗。
　　“是战阵，比之前的威力更大，如果我没猜错的话，这战阵中融入了魔神的阵纹！”
　　说话的墨，他的眼力自然不是一般的三十三天武者能比拟的。
　　“魔神的阵纹？”帝释迦心中一凛，魔神这个名字，他们已经听说过许多次了，这个魔神，似乎是魔神之墓的缔造者。
　　“就像是林铭将他的法则之力加持在我们身上一样，深渊恶魔，自然也能找到层次更高的阵纹来加持他们的力量，我们恐怕有难了……”
　　澈苦笑一声，他意识到，这一场战斗，比他原本想象的还要艰苦。
　　不管恶魔大军的战阵中融入了什么阵纹，这其实都不是三十三天武者要关心，他们唯一能做的，就是拼尽全力抵挡这一切。
　　“吼！”
　　魔神一声咆哮，吼碎了日月山河，它像是无边的夜幕一般扑杀下来，将三十三天武者的大阵盖在了里面！
　　“咔嚓！”
　　天人大阵，发出了不堪重负的脆响，表面出现了一道裂纹。
　　这是足以毁灭世界的力量，首当其冲的数百天尊，身体巨震，齐齐倒飞出去。如此可怕的冲击，他们就像是狂风骤雨中的小树叶一般，根本无力抵抗，包括真神级的君碧月，也吐出一口鲜血，染红了雪白的衣衫。
　　“啊！啊！啊！”
　　后退之中，三十三天天尊的惨叫声接二连三的响起，有人承受不住肆虐的能量冲击波，爆体而亡！
　　人们眼睁睁的看着前一息还活生生的生命，被撕成了碎片。
　　这样的能量风暴，如果能保持护体能量的完整，还能抵御，否则能量护盾一旦爆碎，那就是瞬间粉身碎骨！
　　这种凄惨的死法，让人头皮发麻。
　　风暴肆虐了足足一炷香的时间，才慢慢平息下来，修罗海都被蒸干了，三十三天武者，战死了二十多个，他们当中很多人，连尸骨都找不到了，只能搜集一些模糊的血肉。
　　“太惨了！”
　　死去的人，都是三十三天雄主，其中很多人已经活了千万年时间，他们在各自所在的次级世界，都是主宰，然而在这个级别的大战中，他们却显得无比脆弱。
　　收殓了死者残缺不全的尸体，三十三天武者，心中都充斥了悲壮之感。
　　然而没有人停下来去悼念死者，他们不用神梦等人吩咐，就开始纷纷打坐调息，准备迎接接下来，更惨烈的战斗。
　　“君碧月，你没事吧？”
　　神梦有些担心君碧月的伤势，三十三天现在只剩下二十八个真神，天尊折损了，还不至于伤筋动骨，可是这二十八个真神，每死掉一个，都会导致阵法缺掉一角，压力更大。
　　“还好……”
　　君碧月努力的笑了笑，示意自己还可以继续战斗。
　　澈拿出一枚丹药来，递给君碧月，示意他尽快调息。
　　“这帮贱民！”
　　在远处，脸色微微苍白的大洪魔国国师恨恨地说道，刚才的一击，他和几大上位真神做大阵的媒介，也消耗极大。
　　虽然打裂了天人大阵，但是这样的裂纹，远不足以让大阵崩碎开来，现在眼看着，阵法已经在自我修复了，这让诸多恶魔暗暗心惊，这阵法，比他们想象的还要强大。
　　“哼，看他们能坚持到几时。”
　　一场持久战，在三十三天和黑暗深渊中展开了，每天，三十三天武者都有人死亡，有的时候十几个，有的时候几十个。
　　人们已经习惯了战友在身边死去，目睹了太多的生死之后，这些三十三天雄主们，对死亡，反而不再畏惧了。
　　他们其实很珍惜生命，但更害怕他们的种族覆灭，害怕在他们死后，他们的子子孙孙，还被深渊恶魔当奴隶，甚至牲畜圈养着，想什么时候宰割，就什么时候宰割。
　　激战十二天，三十三天的天尊级武者损失了三百余人。
　　三个真神受伤，其中君碧月伤得最重，倒不是君碧月实力弱，事实上君碧月的实力在下位真神中属于佼佼者。然而君碧月连续两次承受了魔族大阵的正面冲击，两次受伤叠加起来，被重创也是正常的！
　　即便在这种情况下，君碧月也没有退下前线，因为现在的情况下也不容许他退下来。
　　第十五天，三十三天天尊已经死亡了四百多人。
　　对天人大阵而言，那二十八个真神自然最重要，是大阵的根基，但是天尊也必不可少，一千八百天尊联合起来，发挥的战力也是至关重要。
　　这些天尊级战力，缺失了几十个还不算什么，可是损失了几百人之后，天人大阵的强度明显大不如前了。
　　一次次攻击，大阵的裂纹越来越多，恢复的也越来越慢。
　　三十三天武者，明显感到压力剧增，要知道，在黑暗深渊一方，他们几乎没有恶魔死亡，最多只有一些恶魔因为燃烧精血过度，而暂时性的退下前线来修养。
　　在整体实力差了一倍不止的情况下，对方采用车轮战的战术，让三十三天武者慢慢坚持不住了！
　　现在距离林铭所要求的时间，才过去了一半而已！
　　真的能坚持一个月么？没有人敢保证。
　　也许在一月之期到来之前，三十三天武者已经全部战死。
　　从第十六天开始，深渊恶魔的攻击反而稍稍舒缓了下来。
　　这样的情形，神梦等三十三天的高层却没有丝毫轻松的感觉，反而心情更加沉重，他们已经意识到，这恐怕是暴风雨之前的宁静，深渊恶魔，在酝酿着更加恐怖的攻击！


第2244章 邪
　　神梦预料的没有错，恶魔一族，确实在积蓄力量，然而他们接下来的攻击，却完全超出了三十三天武者意料之外。
　　在沉寂了足足三天之后，深渊入侵的第十八天。
　　忽然间风起云涌，在万里的高空，苍穹被撕裂，一个空间通道凭空生成。
　　“空间通道！”
　　看到空间通道，三十三天武者都是心中一紧，之前魔神之墓墓主的攻击，包括深渊入侵，都是通过空间通道来完成的。
　　突然出现空间通道，十之八九来自于黑暗深渊，那绝对不会是什么好消息。
　　“是黑暗深渊的援军！？”
　　“现在已经出现的深渊大军就几乎将我们逼上绝路，若是再有援军，我们必死无疑！”
　　说话的三十三天武者身上染着血迹，没有人怀疑，若是空间通道中真的杀出深渊恶魔的援军，那么他们恐怕连第二十天都坚持不到。
　　“吼！”
　　一声惊天动地的咆哮从空间通道中传出。
　　与三十三天武者想的不一样，通过空间通道的并不是一支恶魔族的大军，而是一个巨大的魔鬼头颅。
　　这个魔鬼头颅像是鲜血浸染的骷髅一般，它全身燃烧着深紫色的火焰，高和宽都超过了一千里，就像是一颗悬浮在高空的紫红色星辰。
　　魔鬼头颅一出现，诸多三十三天武者顿时感受到了一股恐怖的压力，普天感动的倾泻下来，天人大阵都因为这股压力而被骤然激发。
　　“这是什么东西！？”
　　“不知道！”
　　看到这魔鬼头颅，三十三天武者惊骇莫名，一个只有头颅的怪物，也是深渊恶魔吗？
　　无论对方什么来路，毫无疑问的是，这魔鬼头颅绝对是他们的大敌。
　　“它……”墨和澈看着高空中的魔鬼头颅，脸色变得有些难看。
　　“两位前辈认识它？”神梦看到墨和澈的脸色，心中已经咯噔一下，显然这个突然出现的巨大头颅十分强大，才会让墨和澈如此。
　　现在她只能指望从墨和澈这里对魔鬼头颅了解更多了。
　　“如果我们没看错的话，这巨大的头颅，是……六大图腾恶魔之一的邪！”墨和澈是修罗的仆人，很清楚百亿年前的上古大战是什么情景。
　　此言一出，全场皆惊，“邪！？怎么可能？”
　　三十三天的武者现在都知道，冥、洪、魂帝都是魔神之墓墓主的分身，现在魔神之墓墓主为了闭关，早已经将三大分身融合。
　　至于其他的图腾级恶魔，邪、宙、幽等等，他们都已经死掉了，在百亿年前，它们就已经被修罗路主人和不朽君王击杀。
　　“邪的确死了，但是图腾级恶魔，是能再生的，在魔神之墓中接受黑暗祭典，便能再创造出一个图腾级恶魔……”
　　墨和澈的话，让众人心中涌起了一股绝望感，突然出现一个图腾级恶魔，那可是仅次于超越真神强者的存在！
　　深渊恶魔大军，已经让他们无力抵抗，再加一个实力凌驾于所有人之上的邪，那么他们的结局可想而知。
　　恐怕天人大阵会瞬间爆碎吧！
　　“林铭……”
　　神梦咬紧嘴唇，深深的看了一眼林铭闭关的位置，叹息的自语道：“你守护了我们这么多次，我们却一次都无法守护你么？”
　　“莫慌！这是‘邪’不假，但是他的实力却未必有你们想象的那么强，六大图腾级恶魔，说是通过黑暗祭典考验而诞生的，其实他们都是属于魔神之墓墓主的力量，是魔神之墓墓主将自己的力量分开来，封在了图腾级恶魔的体内。”
　　“而现在，魔神之墓墓主闭关，他需要凝聚尽可能多的力量，他怕是无法创造出一个完整的‘邪’来……而且眼前的这个‘邪’，还是这几万年来速成的，它实力应该远不如真正的图腾级恶魔。”
　　墨和澈正说着，邪已经展开了攻击！
　　他咆哮一声，张开大嘴，射出一道血色神光，这道神光，融合了黑暗深渊恶魔大军的全部力量，对着天人大阵直射下来。
　　“蓬！”
　　天人大阵猛地一颤，大阵厚实的外壳，竟是被这一击打穿了！
　　能量肆虐，几十个三十三天武者卷进去，刹那间灰飞烟灭，眼看着这道神光就要将三十三天武者的大阵彻底撕裂，这千钧一发之极，三十三天最强的几人——神梦、慕芊雪、墨、澈、林荒、小魔仙，夺舍了造化圣皇的神渺，七个人一同出手。
　　神梦首当其冲，透支自己的神魂之力，一剑斩出！
　　然而深渊恶魔酝酿已久的这一击何其强大，神梦被这股巨大的力量重创胸口，手臂骨折，身体倒飞出去，大口吐血。
　　慕芊雪、林荒、小魔仙、神渺等人，也在瞬间感觉到一股邪恶之极的力量涌入他们的身体之中，这股力量让他们原本体内的生机迅速的消耗，一股死气从他们冲入他们的体内世界，这股冰寒之感，让他们感觉自己已经濒临死亡。
　　“神梦前辈！”
　　“姬仙子！”
　　有人惊呼，然而这个时候，哪里顾得这么多，神梦捂着自己的胸口，急速地说道：“修复大阵！不惜一切代价！”
　　天人大阵被撕裂了一个口子，这个时候，已经有深渊恶魔从这个缺口冲入天人大阵了！
　　“杀！”
　　三十三天武者都已经红了眼，不顾一切的向深渊恶魔厮杀过去，冲在最前面的七八个深渊恶魔，直接被各种法则之光绞杀，尸骨无存！
　　神梦不顾伤势，强提一口神元，张开神梦空间，以她的力场，覆盖了天人大阵的缺口。
　　一时间，大量的深渊恶魔被神梦力场阻拦在外，而那些已经飞入了天人大阵的深渊恶魔，则像是没了头的苍蝇，陷入了神梦力场的幻象之中，分不清幻境与现实。
　　以多对少，深渊恶魔被快速的斩杀，天人大阵也在缓慢的恢复，然而这个时候，却没有人高兴的起来。
　　神梦的脸庞苍白没有一丝血色，一伤再伤，她恐怕无论如何，都不可能在深渊恶魔的下次攻击中恢复过来了。
　　包括小魔仙、林荒等人，他们的情况也都不容乐观，下一次，他们还拿什么挡住深渊恶魔的进攻？
　　这最后的时刻，终于要到来了么？


第2245章 无言的守护
　　战斗，前所未有的惨烈，当三十三天武者不惜一切代价斩杀深渊恶魔，修复天人大阵的时候，突然间，从大阵的缺口，八个真神级深渊恶魔不顾一切的冲了进来！
　　这八个深渊恶魔，根本没有受到神梦空间的影响，他们双目血红，目光如同野兽，似乎失去了智慧和理智。
　　“小心！”
　　小魔仙惊呼，在这八个人身上，小魔仙感受到了一股邪恶的能量波动，这能量波动她十分熟悉，这是属于魔神之墓墓主的世界之力。
　　再结合这八个真神那野兽一般充满杀戮的眼神，小魔仙顿时意识到，这八个真神恐怕根本是魔神之墓墓主控制的傀儡！
　　他们就像冥童一样，对魔神之墓墓主绝对衷心，根本悍不畏死！
　　小魔仙刚要提醒众人小心这八个不要命的恶魔，而这电光火石的刹那，让人战栗的事情发生了。
　　八个真神级恶魔二话不说，来到大阵之中就直接扑向人族的二十八个真神，而后毫不犹豫的自爆！
　　其中四个恶魔分别冲向了太古神族、圣族、人族，以及修罗路的真神。
　　另外四个恶魔，则一起冲向了神梦，显然他们看出神梦是三十三天的真正领袖，想要先摧毁三十三天武者的主心骨！
　　“神梦前辈！”
　　这一刻，小魔仙、慕芊雪、林荒都向神梦冲去，然而四个真神毫不犹豫的自爆，事发突然，再加上真神自爆的爆发力和冲击力，都让小魔仙等人来不及阻挡。
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　真神自爆的力量何其强大，尤其这些真神，还是被魂帝所控制，自杀起来毫不犹豫，烧尽了所有的能量和神魂。
　　神光闪过，三十三天的十几个真神被卷入了爆炸的风波。
　　“拓跋兄！”
　　在太古神族一方，蒂无痕被一个真神自爆炸得肉身崩裂！这还是因为太古神族的武者聚集在一起，联手挡下了真神自爆，否则蒂无痕多半要粉身碎骨，因为蒂无痕的实力，尚不及爆炸的恶魔真神强大。
　　而圣族一方，情况更糟，即便有飘羽的庇护，圣族的真神却还是遭受重创，天罡被击穿胸膛，而另一个新晋级的圣族真神，因为底蕴尚浅，直接在爆炸中四分五裂了。
　　而最惨的就是齐天神皇和神虚，他们两人同出自修罗路，三十三天的真神也分阵营的，各自阵营的真神聚在一起，刚才八个恶魔真神自爆，其他阵营都彼此配合来抵挡，唯有齐天神皇和神虚实力，不但势单力孤，而且实力也最弱。
　　他们两个人单独拿出来任何一个，实力都尚不如自爆的恶魔真神，现在两个人都卷入大爆炸中，直接惨叫一声，被炸得肉身粉碎，神魂撕裂！
　　这个时候，人们根本来不及理会神虚、齐天和死去的圣族真神，他们都在担心神梦。
　　神梦首当其冲，一个面对四个恶魔真神自爆的力量！
　　慕芊雪等人只是稍稍为神梦抵挡，其余的能量风暴都被神梦结结实实的承受了。
　　神梦空间破碎，神梦全身染血，身体如同断翼的蝴蝶一般倒飞出去……
　　“神梦前辈！”
　　小魔仙接住了神梦，目光中全是焦急的神色，神梦在这一场大战中，是他们的主心骨，如果神梦出了什么意外，士气会受到极大的打击。
　　神梦伤上加伤，脸上苍白如金纸，嘴角、耳朵都在向外流血。
　　“魂海撕裂，生命透支，短时间几乎无法恢复战斗力……”
　　墨看了神梦一眼，就知道神梦的情况下，他的心，不断的往下沉。
　　神梦是三十三天的支柱，神梦倒下，这一战还怎么打？
　　现在还剩下十天时间，深渊恶魔出现了一个强大的外援，而他们却损失惨重，此消彼长，他们恐怕一天都坚持不下来了。
　　“林铭……快一点吧……”
　　小魔仙看着林铭闭关的地方，咬紧了嘴唇。
　　她知道林铭肯定是进入了最关键的闭关时期，一旦中断，也许前功尽弃……
　　林荒、九儿飞过来，握紧了小魔仙的手。
　　林铭，是他们现在唯一的希望了，他们坚持到现在，就是为了让林铭完成闭关，然而越是到最后，就越是艰难……
　　这还剩余的十天时间，在真神的生命长河中，原本只是短短一瞬，然而现在，却变得如同天堑，遥不可及……
　　也许真的要死在这里了，跟林铭一起死，似乎也不是什么难以接受的事情啊……
　　小魔仙惨笑一声，而这时候，三十三天武者，在处理神虚、齐天神皇和圣族新晋真神的尸体。
　　三个真神的陨落，神梦的负伤，无疑让三十三天武者雪上加霜。
　　“神虚……哎……”
　　看到神虚死在这里，神渺天尊感慨万千。
　　神虚是神渺的仇人，曾经，神渺天尊一直想将神虚挫骨扬灰，可是今天，神虚真的死了，神渺却有一种兔死狐悲的感觉，完全高兴不起来。
　　神虚并不是什么好人，相反他忘恩负义，极度自私，可是今天，他却为三十三天而战死。
　　这并不是他所愿意的，他也没这么高尚，只是他别无选择。
　　现在的三十三天，不管是正义人士，还是邪派魔头，哪怕你恶贯满盈，杀人无数，这个时候，却也只得放下一切，去为自己能活下去而战，因为，所有人都没有退路。
　　天人大阵，陷入了死寂之中，气氛，前所未有的压抑！
　　“没有办法了吗？”
　　神梦吞服了一枚丹药，声音虚弱，惨笑着摇头。
　　在她面前，黑暗深渊的大军又在重新聚集！
　　刚才，他们一口气损失了八个真神级恶魔，但是这对他们来说，根本不算什么，他们还有五十多个真神。
　　而且四个上位真神，还有“邪”，都没有受伤！
　　只要一天时间，他们就能恢复得差不多，到时候，就是三十三天得末日！
　　“也许……也许……还有一个办法……”
　　在这时候，澈开口了，声音有些萧索。
　　这个轻轻的声音，却让所有人都是心中一震。
　　“什么办法？”
　　人们的眼睛亮了，虽然理智告诉他们，现在已经陷入绝境，几乎没有生还的可能，然而开口的是澈，作为修罗路的守护者，总是容易给人希望，哪怕只是极为渺茫的希望也好，他们都会拼尽一切去争取，谁又愿意接受死亡呢？
　　“阴阳绝谷，荒人坟墓……”
　　澈和墨对视一眼，用缓慢的语调说道。
　　三十三天的大多数武者从没听过这什么“阴阳绝谷，荒人坟墓”，不知道澈和墨说的是什么。
　　而小魔仙却心头一颤。
　　“那里……”
　　别人不知道阴阳绝谷和荒人坟墓，但是小魔仙可是亲自去过。
　　当初，林铭还是神君境修为，第一次踏入修罗路历练的时候，与小魔仙在大荒偶遇，两人结伴历险，最终在枉死谷中走到了一起，成为夫妻。
　　之后他们杀死天冥子，前往内修罗路，在内修罗路的神文城，林铭以神文术参加了神文城的拍卖会，积累了大量的财富，用来购买玉龙之角、吞天蛇胆、龙涎草等珍贵的炼药材料。
　　而这些材料，都是为了炼制《苍穹霸典》中记载的一种名为贪狼天珠的丹药，用于开启天罚道宫。
　　那个时候，道宫九星被造化圣皇的力量封锁，想要冲击道宫九星十分不易，而林铭炼制贪狼天珠需要一处大凶之地。
　　而林铭选择的地方，就是阴阳绝谷，荒人坟墓！
　　这个地方，是林铭花了大代价从天机阁打探到的，贪狼天珠炼制得很顺利，之后林铭还在荒人坟墓中修炼。
　　可是荒人坟墓中的种种奇异景象，却让小魔仙记忆尤深。
　　首先就是，在阴阳绝谷之外，有盘岭巨人一族守护着，她跟林铭当初费了不少力气才进入了这片秘密地。
　　而在荒人坟墓之中，盘踞着一只只巨大无比的玄龟，仿佛山岳一般，这些玄龟都死了，只剩下庞大壮丽的龟甲，而每一副龟甲的背上，都背负着一口高耸入云的的古棺。
　　从这些棺材就可以知道，荒人坟墓，真的是一座坟墓，但是“荒人”究竟是什么，小魔仙却不知晓。
　　只是有人传说，这些所谓的“荒人”其实是当年跟着修罗路主人征战四方的巨人奴仆，不知真假。
　　今天，听到墨和澈的话，小魔仙才陡然想起了当初跟林铭的经历。
　　“荒人坟墓中葬的，是当年跟着修罗路主人的战士？”小魔仙突然开口，其他人都是诧异的看了小魔仙一眼。
　　墨和澈点头道：“算是吧，更多的百亿年前的太古诸族雄主，他们寿元所剩无多的时候，或是重伤将死之时，主人用秘法将他们的肉身和灵魂封存了，制成傀儡，再以阵法封存在荒人坟墓之中……”
　　“这些人其实已经死了，但是它们可以被唤醒，像傀儡一样去战斗，他们不知疼痛，也不怕死亡，甚至没有意识，他们的境界要比他们生前低很多……”
　　墨和澈这样一说，众人都是心中一震，这是什么秘法，能将一具尸体傀儡，保存百亿年时间？
　　“百亿年前，不知多少太古诸族雄主战死，他们也知道，深渊恶魔迟早会卷土重来……明知临近死亡，很多太古诸族雄主甘愿被主人用秘法制成傀儡，就是为了渡过这悠久的岁月，能再战一场。”
　　“他们被唤醒之后，能维持大约三天的‘生命’，可是时间太久了，想要唤醒这些傀儡，不但需要修罗天道秘法，而且消耗太多的生命能量，如果主人在的话，倒还好说，可是现在，主人的情况未明，甚至可以说生死未卜，如果是我们两个老家伙来唤醒它们的话，却非常勉强……”
　　那可是沉睡了百亿年的尸体，突然唤醒它们，需要注入大量的生命能，也是正常的。
　　而从墨和澈的话语中，三十三天武者听出了一些话外之音。
　　“非常勉强？那就是还能办到了？”有人开口问道，声音有些激动，如果能唤醒这些沉睡的太古诸族雄主，那自然是一支强大的助力了。
　　“不错，确实能办到，但是唤醒那些古族雄主，需要至少一个中位真神，两个下位真神，还有五十个以上的天尊与我们配合，而这些人，都需要献出生命本源，也就是说，通过修罗秘法，将他们的生命能转移到那些古族雄主的尸身中去，换来它们三天的生机……也就是说，所有与我们配合的人，都会死去……”
　　墨和澈的话，让所有人心中一颤。
　　会死！
　　三个真神，连同五十几个天尊，牺牲他们的性命，才能换来古族雄主的三天复活！
　　事实上，人们已经隐隐的意识到，配合者会死去，那么作为施术者的墨和澈，恐怕也要付出极大的代价吧……
　　墨和澈，轻叹一声，看向三十三天的武者们，这些人，可都是一方霸主，如果这样一战他们能活下来，会成为三十三天的英雄，安逸的度过余生。
　　天尊境界以上武者的生活，受无数人敬仰，想要什么，就有什么，拥有莫大的权力和极高的地位，这样的生活，自然是无比美妙。
　　而一旦站出来，那就必死，没有幸存的可能。
　　没有谁愿意死，墨和澈，也不强迫任何人。
　　人群沉寂了大约十息的时间，一个声音突然响起：“我……愿意配合你们！”
　　突如其来的声音，让所有人都是一怔。
　　他们循声望去，却见一个白袍中年人站在人群之中，双手自然下垂，神色平静，他是——浩宇天尊！
　　浩宇天尊，人族一个普通的天尊，相对那些耀眼的人杰，他没有多少天赋。
　　他修炼那么久，也只是中位天尊境界，哪怕是后来进入了修罗路，借助了修罗路的资源，他也不过是修炼到逼近天尊巅峰的地步，距离真神，还有一道巨大的天堑，而且这天堑，足以让他一生都无法逾越。
　　在人族的诸多高手中，浩宇，显得非常不起眼，人们也下意识的遗忘了他。
　　而今天，他却第一个站了出来。
　　人们下意识的让了让，浩宇轻轻的理了理染血的白袍，透过人群，他的目光，落在了神梦的身上。
　　看着浑身染血，脸色苍白的神梦，浩宇神色复杂。
　　终于，他笑了，笑得无比纯净。
　　一个中年男人，却是有着少年一般单纯的笑容。
　　浩宇一直默默的注视着身前这个女子，却看着她与自己的距离越来越远，虽然他只能看到她的背影，却始终未曾移开过目光。
　　“浩宇……”
　　这一刻，神梦感觉自己的心仿佛被刀扎了一下。
　　多少年了，她已经记不清，浩宇从未对她表露过什么，而神梦，隐隐的感知到了，但她对浩宇的感情，却只是纯粹的挚友……
　　“原本我还以为，能一直默默的看着你，到我生命结束……这么多年来，我一直帮不了你什么，这一次，我终于能发挥作用了……”
　　“以后……照顾好自己……你身上的担子太重，生活太孤独，如果可能，找一个陪着你吧，一起走下去……”
　　浩宇将这番话，用真元传音送入了神梦的耳中。
　　两行清泪，沿着神梦的脸颊无声的流下……
　　守护，无需语言……
　　神梦张了张嘴，终究一个字都说不出……
　　在浩宇之后，通天神主也站了出来，“老夫也愿意配合！”
　　通天神主八千万岁了，这次在修罗路也未曾突破真神，寿元所剩不多。
　　“老夫没有几年好活了，战死沙场，总比老死好！”通天神主声音豪迈。
　　“让我做第三个吧……”一个魂族的天尊站了出来，绝大多数人，甚至不知道他的名字。
　　“还有我！我是林铭大人从黑暗深渊救出来的，这条命，早就是属于领袖和林铭大人的了！”一个太古诸族的女性天尊走了出来，他来自于黑暗深渊，是当年林铭从魔道会黑沙城奴隶市场救出来的奴隶，后来加入了慕芊雪太古诸族起义军。
　　林铭早就不记得她了，可是她却一辈子不会忘记林铭从黑沙城将她买出来的情景，林铭是她的大恩人。就像浩宇在背后看着神梦一样，她也愿意在背后，一直默默的看着林铭。
　　“我也愿意！”
　　“算上我！”
　　“还有我！”
　　……
　　一个又一个的天尊站了出来，他们应答的声音很平静，很轻，没有什么豪言壮语，然而这样的声音，却愈发震撼人心！
　　墨和澈深吸一口气，心中思绪起伏。“已经够了，五十天尊已足！接下来……还需要三位真神！”
　　“一个中位真神，两个下位真神。”
　　就算唤醒荒人坟墓中的上古雄主，也不可能全歼恶魔大军，还是要靠三十三天武者厮杀和战斗，所以上位真神不能牺牲，中位真神牺牲一个也已经是极限。
　　墨和澈话音刚落，林荒就站了出来，然而他刚走出几步，却被一只大手直接拉了回来。
　　“你做什么？”
　　略显苍老的声音，开口的神渺天尊。
　　“你父亲为三十三天做了这么多，难道我们能让他的儿子去死？”
　　神渺不由分说，直接站在了墨和澈的身前，“让我来吧，这里没有谁比我更合适了！”
　　神渺夺舍了造化圣皇，修为下降到中位真神，而且因为灵魂比肉身弱很多，神渺并不能完美的发挥出造化圣皇肉身的力量，日后也不可能靠修炼精进修为。
　　就在刚才，神虚死了，神渺亲眼目睹了神虚的死亡，却没有半点高兴的感觉，反而感觉一颗心突然变得空荡荡的。
　　也许，他已经放下了仇恨，神渺的门派，他的家族都没有了，他一缕残魂存活到现在，让神渺冥冥中有种感觉，似乎上天让他生命延续下去，就是为了跟林铭相遇。
　　枉死谷中那段寂寞的岁月，让神渺什么都看淡了，如今，他更是无牵无挂，命运轮回，生死荣华，一切不过过眼云烟。
　　既然如此，能战死沙场，也许是不错的归宿……
　　“神渺前辈……”林荒还想说什么，而墨和澈却已经默认了神渺，“还有两人，两个下位真神……”
　　早已经经过深思熟虑的蒂无痕站了出来，他刚刚因为恶魔真神的自爆而身负重伤，尚未调理好。
　　“让我来吧，我身上有伤，但是没有伤及生命本源。”
　　蒂无痕属于三十三天太古神族的遗脉，如果不是林铭，太古神族的这一支遗脉就会毁灭，对林铭，蒂无痕始终抱着感激之心，现在是报恩的时候了。
　　报恩与林铭，其实也是为了自己而战……


第2246章 君子如玉
　　“无痕前辈……”
　　在蒂无痕说出这番话的时候，太古神族一方，很多人不舍。
　　蒂无痕是他们的族长，两万年前，太古神族被造化圣皇入侵，老族长战死，之后太古神族的大小事情，都是蒂无痕负责。
　　他默默的担任了这个职位两万年的时间，在种族面临灭亡，风雨飘摇的时候，族长这个职位没有半点风光，反而意味着沉甸甸的责任和压力。
　　墨和澈看了蒂无痕一眼，心中轻叹一声，修罗路主人，也是出身太古神族，当年强大无比的太古神族，如今凋零到如此地步。
　　“好吧……还差最后一人……”
　　澈说道，扫了一眼其余的真神，一个白衣青年无声无息的站了出来，“就我吧……”
　　淡漠而平静的声音，却让人心中一颤！
　　“君碧月！？”
　　人们都愣住了，站出来配合墨和澈，十死无生，准备牺牲的人大多都是老一辈的人，年轻一辈有着大好的年华，比如君碧月，日后再进一步，成为中位真神乃至上位真神，都不是不可能的事情。
　　死在这里，太可惜了。
　　“孩子，别冲动……”墨也不忍心君碧月牺牲在这里，日后他还会有更高的成就。
　　君碧月微微一笑，“我伤的不轻，战斗力已经不多了，接下来的战斗，我发挥不出什么作用来……”
　　之前的大战中，君碧月两次被打伤，确实已经伤得很重了。
　　但是虽然重伤，他的生命本源却没有受损，配合墨和澈施展大阵却不成问题。
　　澈和墨无言，阻止君碧月可以，但谁来牺牲？
　　君碧月死掉自然可惜，但不管对谁而言，生命都是唯一的，死了，什么都没了，他们无权强迫谁，所以两人都无法再劝慰什么了。
　　“你……唉……”
　　撤摇了摇头，“既然你已下定决心，我也不再多说，人已经全部定下来了，给你们一个时辰的时间，打坐调息，跟朋友告别……”
　　墨和澈叹了一声，如此说道。
　　三十三天的这些天尊、真神，一起修炼了一万多年，加上时间结界的时间，那就更长了，很多人都认识了朋友，人之将死，总有些事情要交代。
　　蒂无痕将太古神族族人叫到了身边，开始陈述自己死后的事宜，包括下任族长的人选，他语调平缓，就像是出远门之前的嘱咐一般，太古神族的武者肃然而坐，其中一些女性武者都在默默的垂泪。
　　浩宇静静的陪在神梦身边，两人都是无言，默默的度过这一个时辰的最后人生。
　　浩宇看着神梦的侧影，看她的黑发垂在额前，这也是他最后一次看神梦了……
　　来自魂族的一名上位天尊，将记载自己生平所学的玉简送给朋友，嘱咐他若是活下去，一定要找个传人，将他的传承延续下去。
　　一个来自于圣族，身材魁梧的男性天尊，含泪告别他的妻子，他妻子尚是界王境，根本没有资格加入这场战斗，她只能扑在丈夫怀里，失声痛哭。
　　一个来自人族的女性天尊，从戒指空间中抱出一个尚在襁褓之中的婴儿，将婴儿小心翼翼的交给自己从小一起长大的闺蜜，嘱咐她一定要照顾自己的孩子。
　　虽然将孩子交给了挚友，但是女性天尊依旧依依不舍的牵着孩子的小手，看着已经熟睡的婴儿，眼中满是眷恋和不舍……
　　一幕幕离别，在各处上演着。
　　而君碧月，他只是一个人，安安静静的呆在角落里，承受着寂寞和孤独……
　　在他怀中，有一只又白又可爱的小兔子，君碧月一遍又一遍的抚摸着小兔毛茸茸的身体，小兔很享受，但却似乎意识到了什么，看着君碧月的眼神，充满了不舍……
　　小魔仙默默的看着君碧月，感觉君碧月是一个十分离奇的人物。
　　两万多年前，神域第一会武，小魔仙第一次结识了君碧月，也结识了林铭。
　　那个时候的神域第一会武，几乎等同于天尊传人表演的舞台，天尊传人几乎包揽了前十，偶尔有大界界王的弟子能够进入前五十已经是三生有幸了，至于平民武者，几乎绝迹，他们连预赛都很难通过。
　　然而，就是在这样群雄逐鹿，高手如云的第一会武战场，却有两个异类，以平民的武者身份，杀入决赛，杀进前十！
　　他们一个是林铭，另一个就是君碧月。
　　君碧月，跟林铭一样，是下界飞升者，他在第一会武的选手席上，总是抱着一直毛茸茸的小白兔，轻轻的抚摸着小兔，似乎对一切都漠不关心。
　　对这只小兔，小魔仙印象极深。
　　君碧月总是一身白衣，浑身上下有一股忧郁书生的气质，如果是在凡人界，根本就不会有人认为他是武者，而是会将他当成一个要参加科考的文弱秀才。
　　他总是沉默而内敛，用四个字形容他，就是——君子如玉。
　　哪怕后来，君碧月成就界王、天尊、真神，成为人族的至尊之一，可是他性格依旧，身上没有半点凌人之气。
　　他加入普陀山，成为普陀山俗家弟子，与世无争，一心向佛。
　　很多年轻一代，都有很广的社交圈，就连龙牙，也有自己的朋友，还收了徒弟，娶了妻子。
　　可是君碧月，不但一生未娶，而且不沾女色。
　　他就这样孤独着，似乎也习惯了承受这种孤独，他就像是封在匣中的宝剑，给别人的感觉，总是朴实无华。
　　一个时辰的时间，君碧月都在抚摸着怀中的小兔，一言不发。
　　直到临近时间终点的来临，他站起了身，看向了小魔仙。
　　“姬仙子，帮我照顾它好么……”
　　君碧月将怀中的小兔，交给了小魔仙，又从戒指空间中取出了自己的佩剑，一并交给小魔仙。
　　“这小兔……”小魔仙接过了小白兔，抱在怀中，心中不解，她其实早就奇怪了，为什么君碧月会一直带着一只小白兔？
　　下意识抚摸小兔的时候，小魔仙的能量与小白兔联系到一起，那一刹那，小魔仙心中一颤。
　　这小兔……
　　她隐隐的察觉到，在小兔体内，封印了一缕微弱的残魂。
　　仔细感知，那是一个女子的残魂！
　　也就是说，她怀中抱着的，根本不是一只小兔，而是一个女子的化身？
　　意识到这一点，小魔仙惊愕的看着君碧月，几乎不能言语。
　　“她是你的……”
　　小魔仙看着君碧月，似乎突然间明白了许多事情。
　　君碧月轻轻的摸了摸小兔的脑袋，轻声道：“姬仙子……若是有一天，林公子执掌天道，甚至能够逆转生死的话，请你拜托林公子，赋予她生命好么……”
　　“这是我最后的心愿了……只凭我，也许永远无法复活她，而对林公子来说，却有希望……”
　　“她究竟……”小魔仙深吸一口气，君碧月口中的“她”，自然是封印在小兔体内的那一缕无比微弱的残魂，小魔仙不清楚，君碧月和她有怎样的故事。
　　而毫无疑问，此时君碧月毫不犹豫的站出来，恐怕也是跟这神秘女子的化身有关，君碧月感觉自己不能救这神秘女子，便希望林铭能超越真神，逆转生死，将她复活。
　　小魔仙的心，被这一切震撼了……
　　君碧月微微一笑，没有多说，只是道：“若是不能，就把她和我葬在一起吧……”
　　说完这句话，君碧月转身，向墨和澈走去……
　　“等……等等！”
　　小魔仙走上前去，拉住了君碧月，也拉住了墨和澈，“两位前辈，真的没有别的办法么？配合你的人，一定要死？若是我也加入，若是更多的人加入，能不能为他们分担，保住他们的生命，哪怕只是一点点，哪怕一点点都好！”


第2247章 不顾一切
　　“保住生命？”
　　墨和澈看了小魔仙一眼，叹了一口气，“恐怕很难，大阵吸的是本源生命能……吸得一干二净，人就差不多死了，就算剩下一点本源生命能来，因为损失太多，剩下的也会慢慢流逝掉。”
　　“多几个人进来，怕也只是多几个牺牲者罢了，而且牺牲的人更多的话，那后续的战斗，又交给谁呢？”
　　墨和澈合力召唤百亿年前的太古雄主，哪怕召唤成功，也不是说能立刻灭杀所有的深渊恶魔，后续的战斗，还需要众人齐心合力，也不轻松。
　　要是人都死得太多，他们还怎么跟深渊恶魔战斗。
　　“我明白了……”
　　小魔仙声音有些苦涩，当年林铭消耗了本源魂力，不知经历了多少机缘和磨难，才慢慢恢复过来。而这些机缘与磨难，在别人身上，却未必能重复。
　　“准备好了么？”
　　墨和澈看向诸多天尊与真神。
　　众人的眼神，已经说明了一切，他们都准备好了。
　　“那就开始吧！”
　　墨和澈说话间，在他们身下，浮现出水波一般的阵纹……
　　……
　　外界发生的这一切，尚在闭关中的林铭感知得一清二楚！
　　他的闭关，已经进入了最后，也是最关键的阶段！
　　为了提升融合速度，林铭已经不顾一切了！
　　因为强大的能量冲击，他全身筋肉破碎，披头散发，如同地狱的罗刹！
　　“快一点！再快一点啊！”
　　林铭心急如焚，他许下一月的时间只是大致估测，而现在，在他不顾一切的修炼中，这个时间，有望被压缩！
　　修罗路主人自从承受了魔神之墓墓主的最后一击后，就陷入了沉眠，林铭不知道修罗路主人怎么样了，也根本顾不得了。
　　他只知道，再不完成闭关，所有人都要死了。
　　他的亲人、朋友、妻子，乃至千千万万为三十三天浴血奋战的同胞。
　　他不能让这些人死去，如果只有他一个人活下来，那还有什么意义！
　　“小黑，把你的力量都给我！”
　　在林铭身前，有一头已经缩小到老虎大小的黑龙。
　　原本林铭的闭关要一万年时间，为了将时间压缩，林铭将小黑也召唤到紫晶天宫之中。
　　小黑跟林铭血脉相连，小黑龙体内的能量，也都是传承自林铭，一人一龙的能量完全相通。
　　所以这些年，小黑就在紫晶天宫之中吸收能量，而后将自身当做媒介，将能量传递给林铭。
　　原本林铭一个人吸收能量，自然慢一些，现在有小黑辅助，一人一龙一起吸收，哪怕小黑吸收能量的速度比林铭差了很多，但也总比林铭一个人能快上一两分。
　　原本是按部就班的修炼，而现在，林铭已经不顾一切了。
　　他伸出手按在了小黑龙的胸口，五指几乎扣入了小黑龙的血肉之中。
　　“轰！”
　　小黑体内的能量仿佛被引爆了！
　　强大的能量沿着小黑血肉模糊的胸口，如决堤的洪水一般向林铭体内涌去。
　　“呜……”
　　小黑发出一声痛苦的低吟，这样狂猛的能量输出，几乎撑爆了它的身体，然而它知道，林铭已经在最关键的时期，别说是痛苦了，就算是粉身碎骨，化成肉泥，它也要撑着最后一口气，帮林铭将修炼完成。
　　“小黑，忍住！”
　　看到小黑的样子，林铭的心也痛，不过这个时候，疼痛又算什么呢？
　　能量疯狂的冲入林铭的体内，在这独立世界，林铭身上爆发出来强大的吸力，让天地之力形成了巨大的漩涡，而漩涡的中心，正是林铭。
　　这样狂暴的能量冲击，林铭承受的痛苦一点也不比小黑轻，他全身的皮肤、血脉不断地崩裂，似乎他的身体都要爆炸开来！
　　如果是一般武者，在这种情况下早就惊骇的要停下来，避免爆体而亡。
　　可是林铭，依旧疯狂的吸收能量，只恨能量来的不够快！
　　“差一点，还差一点！融合啊！”
　　林铭在心中狂吼，他的法则领悟已经足够，可是要完全融合这两大世界，却还需要庞大能量的支持！
　　这样的能量，酝酿到接近巅峰，这个时候，在外界，众人脚下，大地开始震颤起来。
　　轰轰轰！
　　山川崩塌，原本就已经近乎干涸的修罗海，海床之下，出现了巨大的裂纹，这些裂纹，深不见底，仿佛要将修罗路彻底撕裂开来。
　　“这是……”
　　三十三天武者，自然注意到了修罗路的异变。
　　这样天崩地裂的场景难道跟林铭有关？
　　小魔仙呼吸急促，眼睛一眨不眨的看着林铭闭关的方向，她在心中祈祷，祈祷林铭能功成出关！
　　然而，在高空，深渊恶魔看着这样的变化，已经决定不惜一切代价动手了。
　　“不会是林铭那小子搞出来的吧！”
　　“不知道，不管怎么说，我们现在就出手，以免夜长梦多！”
　　经历刚才的大战深渊恶魔消耗也不小，原本休息一下再动手最合适，可是现在，他们也顾不得了这么多了。
　　大洪魔国国师捏碎了一块令牌，在他捏碎令牌的瞬间，在恶魔一族大军的阵营之中，几十个高等恶魔突然变得双眼血红，就跟之前自爆的八个真神一模一样。
　　他们同样被魔神之墓墓主完全控制了，这次袭杀林铭，为了确保任务能顺利完成，魔神之墓墓主控制的近百个忠实奴仆，其中有十个真神，还有数十天尊。
　　此时，这些被控制的奴仆完全失去了行动能力，而后，他们被“邪”一口吞了下去！
　　几十个天尊级恶魔，就这么被邪吞噬了！
　　看到这等情景，墨和澈哪里还敢耽搁，他们不清楚修罗路的异变是不是跟林铭有关，如果真的跟林铭有关，恐怕也是到了林铭闭关最关键的时候，他们岂能容许深渊恶魔打扰林铭。
　　“动手！”
　　墨和澈齐声大喝，他们全身能量燃烧，生命本源和精血都沸腾起来。
　　在墨和澈周围，五十个天尊，还有三个真神毫无保留的奉献各自的生命能，他们感觉全身的力量迅速流逝，而汇聚起来的生命能却越来越强烈！


第2248章 林铭出关（上）
　　天幕低垂，神光贯空，大地龟裂，海洋干涸，修罗路已经是一片毁天灭地的景象，犹如世界末日一般。
　　墨和澈与诸多三十三天武者组成的阵法，汇聚了磅礴的生命能，犹如一颗燃烧的太阳，一道道光虹从阵法中射出，像是一道道飞虹一般划过长天，飞入了大荒深处。
　　在大荒的红月峡谷，被封印了百亿年的荒人坟墓裂开了！
　　一口口巨大的青铜棺开启，从棺中飞出了一个个古老的神王。
　　这些神王，已经不知道沉睡了多少年，他们失去了神智，忘记了自我，唯一记住的，就是厮杀与血战！
　　他们在死之前承受被制成傀儡的痛苦，又大阵中沉睡无数岁月，为的，就是今天这一刻！
　　他们都是早就该死去的人，此时借助墨和澈的大阵恢复生机，他们的生命，只能维持短短三天。
　　三天，已经足够了。
　　吼声如潮，震碎天地乾坤，数百太古神王，不顾一切的冲进了深渊恶魔大军之中！
　　这些太古神王，生前都是真神以上的修为，死后被制成傀儡，又封印百亿年，修为大大跌落，但是最差也是上位天尊！
　　其中的强者，更是有下位真神乃至中位真神的战力！
　　“什么！？”
　　“那是……”
　　突然见到一群太古神王杀来，深渊恶魔大惊，他们不知道这是哪里杀出来的援军。
　　这些三十三天太古神王，很多已经瘦骨如柴，如同干尸，他们身上缠着锁链，手持锈迹斑斑，失去光泽的兵器，有些人的身下，还有化为白骨的坐骑，这俨然是一支亡灵军团！
　　“吼！”
　　太古神王的亡灵大军，与深渊恶魔厮杀在一起！
　　其中太古神王为首的一人，手持一杆大旗，硬生生的插入了邪那巨大的头颅之中！
　　“咔嚓！”
　　骨骼碎裂，邪惊怒，他看着出现在自己面前的这古老神王，他虽然身体干瘦，但是从他的脸庞轮廓上，依稀能辨别出他英俊的容貌，他死去的时候，恐怕很年轻！
　　百亿年前，他定然是丰神俊伟，是太古神族不可一世的俊杰！
　　哪怕被制成傀儡，哪怕死后被封印百亿年，他依旧拥有中位真神的战力，可以想象，当年的他，该是多么强大！
　　邪张开大嘴，一口将这太古俊杰吞了下去！
　　而那太古俊杰毫不犹豫，在邪吞下他的瞬间，就运转全身能量，自爆了开来！
　　“轰！”
　　神光冲天，邪惨叫一声，庞大的身体倒飞出去，满口是血，下巴几乎被撕裂开来！
　　“杀！将他们杀光！”
　　大洪魔国国师暴怒了，这一支亡灵大军战斗起来，完全悍不畏死！
　　而他们，因为之前与三十三天的持续交战，已经损耗了不少力量，没来得及回复多少，三十三天太古俊杰就杀来了。
　　“都毁灭吧！”
　　大洪魔国国师一掌拍出，将两个太古俊杰一口气拍成得全身经脉寸断，五脏六腑全碎！
　　然而就在他们死亡的瞬间，他们却毫不犹豫的自爆开来。
　　大洪魔国的国师凭借着精湛的修为，倒是躲开了两人的自爆，可是周围七八个恶魔天尊就没这么幸运了，他们直接被卷入了能量漩涡之中，粉身碎骨！
　　“该死！”
　　恶魔一族的高层们心中怒极，因为措手不及，也因为能量消耗，深渊恶魔们根本没来得及布置战阵，被三十三天太古神王们冲入了大军内部。
　　这些太古神王，完全没有死亡的概念，一旦发现自己要被击毙，就直接抱着最近的深渊恶魔自爆！
　　这样不顾一切的打法，让恶魔一族损失不轻！
　　“退后！收缩阵型！”
　　冥王道宗主大喊，大军分得太散，被三十三天太古俊杰切入其中，让他们得自杀性攻击发挥出了最大效果，而一旦收缩阵型，那就可以大大降低损失了。
　　差距就是差距，哪怕太古俊杰悍不畏死，但是他们最强的，也就是六七个中位真神，其余的，都是下位真神和天尊实力，面对深渊恶魔大军，还差得远。
　　随着恶魔大军在恶魔高层的指挥下且战且退，越来越多的三十三天太古俊杰被击杀，因为拉开了距离，很多太古俊杰就算自爆也造成不了太大的伤害。
　　“糟糕……”
　　看到远处大战的情况，在天人大阵之中的武者们都是眉头紧锁，这么下去，用不了一个时辰的时间，太古俊杰就会被完全灭杀。
　　到时候，深渊恶魔调息一番，就会继续攻击天人大阵，他们还是免不了全军覆没的结局。
　　“我们冲出去，跟他们拼了！”
　　“没错，不能让古时候的俊杰们白白为我们死去！”
　　说话的三十三天武者，已经战意沸腾，都这个时候了，没有人怕死，都恨不得轰轰烈烈的一战！
　　他们相信，借着太古俊杰的掩护，所有武者冲杀出去，定然能给予深渊恶魔重创！
　　“不……我们按兵不动，趁着这个机会打坐调息。”
　　神梦拒绝了这个提议，让主战的武者不解。
　　“我们的目标不是重创深渊恶魔，而是守护林铭。”
　　神梦摇了摇头，就算跟太古俊杰联手，他们也绝对不是深渊恶魔大军的对手，光是那一个邪，就顶至少两三个上位真神了。
　　再加上四位上位真神魔王，他们还怎么打？
　　冲出去，哪怕厮杀一天，也会最终全军覆没，到时候，谁来守护林铭？
　　而留在天人大阵之中恢复实力，再凭借阵法跟元气大伤的深渊恶魔纠缠，至少还能拖延个五六天的时间。
　　到时候，也许林铭就能出关了！
　　天空之中，厮杀越来越惨烈，太古俊杰几乎被杀光了，深渊恶魔，也损失了七八百天尊和十几个真神。
　　连上之前自爆的八个真神还有被邪吞吃的几个，深渊恶魔的下位真神已经死得没剩几个了！
　　从数量上说，深渊恶魔的真神已经不比三十三天多多少，只是深渊恶魔剩下来的，都是中位真神以上的高手，再加上七八千天尊的支持，实力还是远远强过三十三天。
　　“这帮该死的贱民！”
　　本以为碾压式的进攻却连续遭到挫败，四大魔王都是暴怒无比，明明对手比他们弱得多，可是拖到现在都未能奈何对方！
　　“当时魔神大人给我们定的时间就是二十天，现在已经过了二十天了，不能再拖了，否则魔神大人会严惩我们！”
　　提起魔神之墓墓主的惩罚，在场的高等恶魔们脸色都变得很难看。魔神之墓墓主有许多让人比死亡还痛苦的手段。
　　“不惜一切代价，哪怕是自杀式攻击，也要将这大阵破了！”
　　“不错，不能等了！”
　　深渊恶魔的高层们对视一眼，必要的时候，他们甚至可以牺牲邪。
　　邪是魔神之墓墓主以一个上位真神为蓝本，用速成手段制造出来的准图腾级恶魔，说白了，其实就是魔神之墓墓主分出一部分能量制造出来的杀戮机器，他的魂海被魔神之墓墓主做了手脚，对魔神之墓墓主绝对忠心，必要的时候，可以牺牲掉！
　　“你是打算……毁灭邪，轰碎大阵？”
　　“这是最后的办法，只能如此了，否则我们根本无法完成任务！”
　　几个深渊恶魔商量着，就要行动，而就在这时候，修罗路的震动更加剧烈了！
　　之前大战的时候，修罗路就一直在震颤，然而深渊恶魔们忙着厮杀，根本顾不得去管这些，现在，修罗路的震颤实在太强烈，让四大魔王都不禁皱起眉头，在他们下方，大地开始崩裂了。
　　这崩裂速度太过恐怖，一道道深不见底的深渊，在大地上形成，肆意蔓延开来，一直延伸到天地尽头，光是宽度，便有数百里，长度怕是有百万里，千万里了！
　　“修罗路要毁灭了？”
　　深渊恶魔愕然，心中却没有兴奋的感觉，反而隐隐的有种不安的预感，而就在这时候，在三十三天武者的正下方，林铭闭关的虚空，闪烁出炫目的闪光，像是一轮骄阳在大地中孕育！
　　深渊恶魔们，都是心神大震，心中的不安也越来越强。
　　而在天人大阵中，三十三天武者则屏住了呼吸，他们眼睛一眨不眨的看着那神光闪烁的方向。
　　“难道……”
　　小魔仙身体一颤，心跳骤然加速，刚才一瞬间，她感受到了林铭的气息，而且越来越强烈！
　　林铭……出关了！？


第2249章 林铭出关（下）
　　“人皇陛下！人皇陛下出关了！？”
　　这时候，很多三十三天武者，都意识到了这一点，这修罗路的大地震，恐怕就是林铭出关导致的。
　　是了，听说人皇要融合修罗路和原梦宇宙，虽然不太理解这到底是怎么回事，但是既然修罗路被林铭融合了，那么因为林铭的出关而分崩离析也不是不可能的吧……
　　“这帮贱民，乱叫什么！”
　　深渊恶魔一方，四大魔王的脸色已经十分难看了，这个时候，他们自然意识到了唯一的可能，那就是林铭要出来了！
　　“莫慌！”
　　这个时候，几个上位真神恶魔还能勉强保持冷静，“林铭虽然出关，但未必真的超越真神了，别忘了，他已经被魔神大人打伤了！”
　　“对，你说得没错。”
　　恶魔们正说着，而这时候，大地不断崩碎，在炫目的神光之中，一对黑色的翅膀平伸开来，像是一片巨大的黑云笼罩了干涸的修罗海！
　　这是黑龙的双翼！
　　“昂——”
　　一声高亢的龙吟直冲九霄，能量风暴之中，射出两道森森的冷芒，就像是两柄神灵之剑一般贯穿天空，让人心神颤抖。
　　林铭，真的出关了！
　　那两道冷芒，只是他的目光！
　　“林铭！！”
　　“林铭！！”
　　在林铭出现的一刹那，四大魔王都是瞳孔一缩，在天空中连退数步。
　　这种惊悸，来自于林铭的气势！
　　那是林铭无数次胜利，那是无数倒在林铭手中的强者、天骄的鲜血，为林铭铸就的帝者威严！
　　四大魔王心中骇然，一退再退，他们感觉背脊发寒，一时间提不起面对林铭的勇气！
　　关于林铭的传说太多了，而且那是魔神之墓墓主都有些忌惮的对手，他们还没交手，从心底里就怕了！
　　风暴消散了，体长千里的巨大黑龙盘踞在崩碎的大地之上，而林铭，像一根长枪一样孤独的站在龙首！
　　他的身体挺得笔直，可是他的样子，却让人意外。
　　他不再丰神俊伟，反而身体干瘦，皮肤焦黑，似乎耗尽了气血。
　　之前魔神之墓墓主的最后一击，将紫晶天宫打碎，那个时候，林铭瞬间出现在人们的视野中，就是身体干枯焦黑的模样，让人不免担心，林铭是不是受了什么不可挽回的伤？
　　现在他闭关结束，重新出世，人们本以为他会恢复到巅峰时候的样子，可是没想到他的身体依旧如此……
　　林铭不但身材干瘦，一头长发也是如乱草一般肆意劈散，他身上灵宝级的衣衫，已经碎成布条，褴褛的附着与林铭的身体上。
　　这样的林铭，让三十三天武者的心都悬了起来，林铭到底完成天人融合了没有？他是不是受了重伤，他的战斗力还有多少？
　　“嘿嘿！还以为你完成闭关，超越真神了，不过是强弩之末，油尽灯枯罢了！”
　　看到林铭的样子，冥王道宗主干笑了两声，似乎找回了勇气。
　　是了，之前魔神大人的攻击那么可怕，为了那等强度的攻击，魔神大人牺牲了很多年积累起来的力量，林铭完全承受下来，怎能不受伤？
　　连修罗路主人，都被打得魂飞魄散了吧！否则他怎么销声匿迹了？
　　林铭是强，但是再强，又强得过魔神大人么？
　　“装腔作势，别以为我们不知道，你的闭关原本要万年时间，而且就算给你万年，你都未必能成功，何况现在才过去九千九百年，你又怎能完成？”
　　大洪魔国国师已经压下了心中的恐惧，大步踏前，逼近林铭。
　　“闭关被魔神大人打断，你早已经受到反噬，如今怕是已经气血亏空，就算你气势还在，真正战力又剩下多少呢？你现在是强行出关，是因为你知道，不出关就是死路一条，怎么样，功亏一篑的滋味不好受吧！”
　　四大魔王你一言，我一语，越说越觉得他们猜想的没错，林铭说不定不但没有修为精进，反而实力跌落了！
　　而在三十三天一方，所有武者都屏住了呼吸，他们也在为林铭担心，眼看着深渊恶魔逼过来，他们下意识的拦在了林铭的身前，继续催动着天人大阵。
　　这个时候，连小魔仙、林荒、九儿，都不知道林铭在想什么，他就像是一团迷雾，让人完全看不透。
　　就在这时候，黑龙拍打双翼，飞向了天空。
　　林铭静立在龙首之上，距离恶魔大军越来越近！
　　眼看着林铭飞来，四大魔王都有些心虚了，他们之前说得嚣张，其实是色厉内荏，为自己壮胆罢了，林铭究竟受伤多重，他们又怎么知道。
　　“出手，灭了他！”一个魔王咬牙说道。
　　他们别无选择，哪怕再不愿意面对林铭，可是林铭已经出关，他们难道逃跑不成？
　　且不说能不能从林铭手中逃掉，就算逃回去，魔神之墓墓主也会让他们身不如死。
　　“邪，冲上去！”
　　四大魔王达成了默契，在这个时候，他们四个人谁都不敢出手，发动邪体内的魂印，完全控制邪，让他自爆炸死林铭才是最稳妥的战斗方式。
　　邪体内蕴含的能量总量可是非常恐怖，让他自爆，就如同一颗超新星爆发，可以毁灭一切！
　　魂印一启动，邪就被完全控制了，他双目血红，咆哮一声，向林铭冲了过来。
　　“死吧，我们这么多人为你送葬，加上一头图腾级恶魔为你陪葬，你也该瞑目了！”
　　“你这一辈子也算是轰轰烈烈，可惜你遇到了魔神大人，注定要毁灭！”
　　几个魔王大吼着，也是自我催眠和为自己壮胆，他们将各自的力量疯狂注入邪的体内，一时间，邪像是气球一样鼓胀了起来！
　　这个时候，三十三天武者也都看出了邪要自爆，这么庞大的一个图腾级恶魔，自爆起来会是何等威力，简直不敢想象了。
　　而在这时候，林铭依旧面色平静，面对气势汹汹冲来，全身鼓胀的邪，林铭伸出了手，轻轻地，缓慢的，在虚空一握！
　　“啊！啊！啊！”
　　将能量注入邪体内的四大魔王同时发出惊叫，那一瞬间，他们感觉自己的能量与感知被一股恐怖的力量所切断，而后他们眼睁睁的看着，那体型大如星辰的邪，仿佛瞬间被一个看不见的巨手抓住，压缩！
　　“蓬！”
　　邪的头骨被挤压到极致后，直接炸裂开来！
　　他的血肉，也四散崩碎！
　　这不是能量的爆炸，而是纯粹血肉的爆炸，在林铭握手的一瞬间，邪体内的所有能量就已经被林铭所掌控，根本爆炸不了了！
　　鲜血如同山洪一般爆发，在天空中肆意挥洒，邪的血肉被挤碎，变成肉泥流淌出来，持续的骨骼脆响，那是邪的头骨被捏成骨头碴子的声音。
　　这样的声音触目惊心，让人头皮发麻！
　　四大魔王，都是瞪大了眼睛，手心发汗，心中掀起了滔天巨浪！
　　他们已经料到，林铭可能很强很强，可是怎么都没想到，这一次针对林铭的攻击会变成这副情景。
　　体积大如星辰，并有坚硬头骨保护着的邪，竟然被……捏死了？


第2250章 灭世之枪
　　对于邪被林铭杀死，深渊恶魔其实并不会感到震惊，他们在攻击之前已经做好了最坏的打算。
　　如果邪是自爆后没能重伤林铭，自己死了，那不奇怪，或者邪被林铭用长枪贯穿，或者被林铭以不可匹敌的能量击爆等等，也都是情理之中。
　　可是他们怎么也没有有料到，像小星辰一般巨大的邪，竟然像是一只青蛙一样被林铭捏死了！
　　这是何等变态的力量！
　　现在看来，林铭十有八九是完成了闭关，也就是说他已经达到超越真神的境界！
　　实力达到真神的极致，法则同时圆满，便可踏入如此境界，这是与修罗路主人、不朽君王、魔神等同的境界！
　　“我们怎么办？”高等恶魔们都慌了，他们求助于四大魔王，可是四大魔王也是六神无主，面对林铭，他们就像是一群蚂蚁遇到了狮子！
　　“他怎么可能这么早就出关，怎么可能承受了魔神大人的数次攻击还能完成闭关！！”
　　一个魔王不甘的怒吼，可是这个时候，怎么吼叫都没用，林铭已经杀过来了！
　　准确的说，他只是随意踏出一步，便瞬间出现在恶魔大军的面前，他的身躯相对深渊恶魔而言有些渺小，可是这个时候，对深渊恶魔而言，眼前的林铭无异于巍巍神明！
　　四大魔王，屏住了呼吸。
　　来自林铭的压力实在太大了，压得他们呼吸困难，手足发冷，肩上背负了沉重的负担，忍不住要跪伏在空中。
　　他们已经没有了对抗林铭的勇气。
　　“不……不要动手，我可以认你为主……”
　　一个恶魔承受不住压力，咬牙说道，他幻想着有那么一丝机会，林铭暂且放过他，在他身上种下奴印。
　　对武者而言，被人种下奴印是生不如死，四大魔王当然也不愿意用接受奴印的方式来换取苟活性命，可是现在，林铭多半是要跟魔神之墓墓主决战。
　　如果林铭控制了他们，再被魔神之墓墓主杀掉，自己不就重新恢复自由了？
　　听到这个恶魔心怀鬼胎的建议，林铭笑了，他慢慢的伸出手，诸多深渊恶魔都屏住了呼吸，他们不清楚林铭到底要干什么。
　　是种下奴印，还是要杀死他们？
　　面对林铭这样能一把捏死邪的煞星，他们甚至逃跑都不敢，想来林铭只要张开力场，他们就全部会变成蛛网上站着的蚊蝇，逃无可逃！
　　宇宙天地，无穷的能量，都向林铭手中凝聚，越来越强！
　　这样可怕的能量，让诸多恶魔屏住了呼吸，林铭要干什么？
　　之前他杀死邪，也只是随手一捏而已，根本就不见他凝聚能量，杀他们这些人，不用如此兴师动众吧！
　　不光是深渊恶魔，三十三天武者也是不解，随着林铭聚集起的力量越来越强，在众人脚下，修罗路崩碎的也越来越快！
　　一道前所未有的巨大裂缝，出现在了修罗路的中央！
　　修罗路是长条形的形状，看上去像一条笔直的路，是以得名，可是现在，就在这条长路的中间，纵向出现了一道恐怖的裂痕！
　　这道裂痕宽达数百万里，长不止多少亿里，将修罗路从头到尾，纵向劈开了！
　　修罗路，一分为二！
　　地下的岩浆喷薄而出，掀起直冲宇宙霄汉的岩浆巨浪，而后在虚空中崩灭消散，大片的矿脉碎裂，化成精纯的能量被一个未知的存在吸收掉了，一个个秘境，无数的险地，全部土崩瓦解！
　　修罗路，开始毁灭了！
　　这是真真正正的毁灭！
　　这样的毁灭，让除了林铭之外的所有人心惊莫名，“这是……”
　　“你们看下面！”
　　突然有人惊呼，他们发现，这裂开的巨大鸿沟之中，并不是深不见底，在鸿沟的深处，有什么寒森森的东西露了出来。
　　它竟是一根深埋在修罗路中的巨大圆柱体。
　　这根圆柱体通体泛着金属光泽，它非常的长，以真神的感知去追寻它，就会发现它从修罗路的一端，延伸到另一端！
　　“什么！！”
　　“这是……”
　　所有人，不管是深渊恶魔，还是三十三天武者全都惊呆了，修罗路大地之下，竟然埋了一根如此长的金属圆柱体！
　　难道，这金属圆柱体，就是修罗路呈现如此外形的原因？
　　修罗路的形状，实在奇怪，一般人们印象中这样的人造世界，都会制造出方形，或者圆形的大陆，整体给人的感觉是一块，而不是如修罗路这样的“一条”。
　　大地彻底崩裂，无数的山川如灰尘一般裂解，海洋如水雾一般消失，修罗路，终于完全崩碎了，那金属圆柱体，也真真切切的显露在了众人的眼前。
　　它是巨大无比，像是支撑三十三天宙宇的神柱，而在这修长的神柱尽头，是寒森森的尖刃，乌黑无光，狰狞可怖，这简直是一件绝世凶兵！
　　兵器？
　　难道……
　　人们脑海中陡然划过一道灵光，呈现在他们面前的，分明就是一杆被放大了无数倍的长枪！！
　　“天啊！”
　　人们忍不住惊呼，一杆可以贯穿宙宇的神枪，被埋在了修罗路之下！
　　甚至可能，修罗路本身，就是这杆神枪化成的，又或者，修罗路主人创造修罗路的目的，也是利用这个世界百亿年所积累起来的无穷气运，人杰之血，来铸造祭炼这杆绝世神枪！
　　这也是修罗路会呈现如此外形的原因！
　　长枪不断的缩小，再缩小，林铭看着虚空中这乌光森森的终极神器。
　　这是一杆灭世之枪！
　　他要摧毁的，是魔神之墓的世界。
　　以一个世界为武器，毁灭另一个世界！这是何等疯狂的一击！
　　不过对林铭而言，这还是不是完整的武器，他再度凝聚能量，隔着层层虚空，已经被林铭炼化了的原梦宇宙，也开始崩碎了！
　　原梦宇宙为不朽君王所创造，它原本就是一个巨大无比的精神世界，里面没有实质化的生命，而在林铭开始炼化原梦宇宙的时候，魂族武者也早已切断了跟原梦宇宙的精神联系。
　　巨大的原梦宇宙，开始收缩，再收缩。
　　在茫茫星海中，原梦宇宙最终凝出成一个巨大的神灵影像，它的身体朦朦胧胧，容貌也完全模糊，让人根本看不清晰。
　　神灵影像手长脚长，如同踏过无穷岁月之河的上古神祗，他的身体之中蕴含着一股无法形容的威压，让真神都诚惶诚恐。
　　神灵影像穿梭层层宇宙，踏空而来，来到了林铭的身后！
　　那个影像，仿佛是林铭的化身，这一刻，林铭的本体似乎也化成了真正的神明，执掌天道，主宰轮回。
　　原梦宇宙崩碎，化成一个神明？
　　无论深渊恶魔，还是三十三天武者都愣住了，这个神明到底是……
　　他们正心神震撼之际，那巨大的神明，竟是化成了一道流光，融入了灭世长枪之中！
　　神光灼灼，如同烈焰在燃烧，宇宙之间的无穷星光，在这一刻完全收敛，被乌黑的长枪吞噬了，这种感觉，就像是一杆枪在一瞬间抽走了整个宇宙的能量！
　　“那神明虚影是……”
　　四大魔王声音颤抖，他们想逃跑，可是在庞大的威压下，他们的身体都难以动一下，而且他们感觉连自己体内的能量，似乎都要被这杆魔枪抽走了。
　　神明虚影，跟灭世之枪完美融合，这一幕，让人们有所联想。
　　“这难道是……器灵！？”
　　神梦脑海中划过一道灵光，以修罗路锻造枪身，以原梦宇宙熔铸器灵！
　　这一切是早有的布置，还是林铭自己做出来的？
　　又或者，是修罗路主人原本就有此设想，而林铭融合天人宇宙的至高法则后，真真正正的完成了这最后一步！
　　将两大世界彻底炼化之后，以这两个世界为蓝本，锻造了本命武器，这就是林铭炼化世界的方式！
　　“自古绝世神兵出世，都需饮血，今日我熔铸此枪，初露锋芒，就拿你们来血祭吧！”
　　林铭看着眼前数千深渊恶魔，连同三十多个恶魔真神，神色冷漠地说道。
　　林铭的眼神，俯视苍生，带着一股不可违抗的威压！
　　“啊！”
　　深渊恶魔吓得魂飞魄散，拼尽最后一股力气，四散逃亡，然而在力场与威压之下，他们又怎么逃得了？
　　长枪破空，冲塌了苍穹，惨叫声接连响起，数千深渊恶魔，在这股恐怖的力量之下纷纷爆碎，就像是一朵朵血花绽放！
　　即便是四大魔王，都无法反抗，最终没有免去粉身碎骨的命运。
　　那可是数千朵妖艳的恶魔之花，在宇宙中一齐盛开，如此场景，震撼人心！
　　要知道，每一朵血花，可都是一个绝世魔王啊！
　　这样的景象，百亿年前的太古大战都绝对未曾有过！
　　所有的血花，连同之前死去的邪的血肉，被灭世之枪全部吸收。
　　原本乌黑的长枪，泛起了一丝猩红！
　　修罗路为枪身，原梦宇宙为枪魂，祭炼百亿年，两大法则铸就。
　　八千天尊，三十真神血祭，以林铭超越真神之力，执掌灭世之枪！
　　“啪！”
　　长枪最终化成正常大小，落入了林铭的手中！
　　林铭缓缓的转身，双目如同两道冷电，看向虚空深处，那一刻，他身上的战意，如同喷薄的星辰！


第2251章 你的时代，由我终结
　　此时此刻，林铭感觉自己全身充满了无穷的力量，他手中的灭世之枪说是一件武器，其实根本是林铭身体的一部分，不但与他血肉相连，而且气息、神魂，体内世界、生命磁场、精神烙印都熔铸在了一起，不可分割！
　　林铭意念一动，他的身体，直接融入了这杆灭世之枪中。
　　林铭消失了，他与灭世之枪人枪合一！
　　“轰隆隆！！”
　　在灭世之枪的枪尖之前，雷霆与火焰肆意喷涌，虚空凭空弥漫出无尽的灰雾，一个黑洞一般的空间通道在灭世之枪前生成。
　　风暴呼啸，灭世之枪骤然飞出，贯穿天地，扯动星辰。
　　它就这么消失在了空间通道中，似乎带走了这个宇宙的所有能量。
　　“林铭……”
　　看着林铭消失的方向，三十三天武者都是屏住了呼吸。
　　这个时候，他们自然猜到林铭去干什么了，他将与魔神之墓墓主决战，这也是最后的决战，这一战的结果，将关乎三十三天的未来！
　　层层宇宙空间对林铭而言形同虚设，在空间穿梭之中，距离失去了意义，林铭一次次的破开空间障壁，昔日隔绝三十三天，让真神都难以逾越的叹息神墙对林铭而言就如同薄冰一般脆弱！
　　他很快就飞到了太古神域，来到了黑暗深渊的上空！
　　林铭的双目迸射出无限杀机，灭世之枪直飞而下！
　　“咔嚓！”
　　灭世之枪洞穿了黑暗深渊的天空，飞入黑暗深渊的世界，坠入黑色大地之中！
　　这杆枪，就像是从九天坠落的盘龙柱，冲破一切阻隔，势不可挡，厚重的黑色大地被神枪洞穿，灭世之枪硬生生的撕开了黑暗深渊的第一层！
　　黑暗深渊是十八个叠加起来的独立空间，第一层的大地就是第二层的天空。
　　灭世之枪撕裂一层大地的同时，也撕开了第二层的苍穹。
　　无尽的世界之力因为这巨大豁口的出现而流溢出来，对体外宇宙和体内宇宙兼修到极致，拥有至高法则，同时达到天人融合境界的林铭而言，吸收这魔神之墓逸散出来的世界之力根本不成问题！
　　于是，在灭世之枪穿破深渊第一层的同时，能量漩涡倒卷，深渊第一层的磅礴能量，被灭世之枪大量的吸收！
　　大地开裂，苍穹灰暗，大海枯竭，整个深渊一层世界，像是被瞬间抽走了灵气。
　　吸收了这股力量，灭世之枪愈发强大，它速度不减，冲入了深渊二层的海洋！
　　海洋破开，掀起万里高的巨浪，深渊二层，被同样毫无悬念的洞穿！
　　再度吸收世界之力，灭世之枪的力量越来越狂猛！
　　雷声涌动，风暴席卷，一层又一层的黑暗深渊被破开，林铭与灭世之枪融合，凝聚了无穷力量的一击，终于穿破了深渊第十七层，来到了魔神之墓所在的空间！
　　林铭清楚的记得，不朽君王在自己离开魔神之墓时给出的告诫——魔神之墓墓主在魔神之墓中能够掌控一切，是绝对的主宰，永远不要跟魔神之墓墓主在魔神之墓中战斗，除非自己拥有破开魔神之墓世界的能力！
　　魔神之墓，何等坚固，这可是上一次宇宙大破灭都未能毁灭的世界，而今天，林铭要亲手将其打穿！
　　林铭将手中长枪命名为灭世，就是让它毁灭魔神之墓的世界！
　　魔神之墓墓主，身体跟魔神之墓融合，只要打穿这个世界，他的力量根基就会被摧毁，这是最好的，也是唯一的，击败魔神之墓墓主的方式！
　　“破！”
　　林铭大吼一声，吼声直穿十八层黑暗深渊！
　　这一击，凝聚了林铭的全部力量，融入了他生平所学所有法则，灌注了他的所有修为！
　　“轰隆！”
　　灭世之枪的枪尖，刺透了魔神之墓的世界障壁，最终划过一道神芒，像是神灵之剑一般将其劈开！
　　能量逸散出来，形成了恐怖的大爆炸，宛如宇宙大破灭提前来临，所向披靡的能量风暴让整个黑暗深渊十八层彻底崩碎！
　　魔神之墓，被林铭撕裂了，这号称不可毁灭的世界，今日被林铭打破！
　　那一瞬间，来自魔神之墓的强大能量冲击，让林铭身体一震，几乎吐出一口血来！
　　浓郁的世界之力，在林铭周围燃烧，他与灭世之枪融合唯一的身体，像是燃烧的流星，坠入了苍莽大地，直接砸出了一个可怕的百万里深坑！
　　轰轰轰——
　　苍穹崩碎，大地龟裂，如同世界末日的情景。
　　当世界开始倾塌，原本魔神之墓中坚不可摧的一切都突然变得脆弱起来。
　　林铭从深坑中飞出，他披头散发，如同战神降世！
　　“啪啪啪！”
　　一层焦黑的老皮在林铭身上龟裂，扑簌簌的脱落下来。
　　林铭提着灭世之枪，一步步前进，他原本干枯的肉身，在褪去老皮之后，重新变得丰神如玉！
　　“结束了！你活得太久了，你的时代，将由我终结！”
　　林铭看着眼前的汹涌澎湃的能量，这里是——帝骨海！
　　森森煞气和浓郁的死气从帝骨海中喷薄而出，肆意弥漫。
　　林铭可以清楚的感受到其中上古灵魂的痛苦呜吟，和来自于那个恶魔的邪恶气息！
　　死气越来越浓郁，凝化成肉眼看见的黑烟，如同火焰一般升腾。
　　一个满头灰发的老者，从黑烟中走出，他的身体干瘦如骷髅，双目污浊，面色死灰。
　　他像是古墓中沉睡了千亿年的干尸一般，一步步的向林铭走来，动作缓慢而僵硬。
　　看到林铭，他那双原本污浊的眼睛中，流露出滔天杀机！
　　面对如此面目狰狞的魔神，林铭只是冷冷一笑，“看来……你最终没能完成你的永生，你原本已经跟魔神之墓融合，可惜，魔神之墓被我打碎，因为世界体系崩毁，能量也随之逸散，你的生命力也因此而流失，不能再与魔神之墓融合，你已经完了！”
　　“桀桀桀桀！”魔神突然怪笑起来，他似乎完全癫狂了，“杀掉你，将你生吞，弥补我流失的生命力，我一样能修复魔神之墓！去死吧！”


第2252章 一生的回忆
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　魔神之墓在持续的崩毁！
　　此时的魔神，已经如同野兽，他的头发像是枯草一般疯长，干瘦的双手也变成了狰狞的爪子，他那原本污浊的眼睛，泛起了丝丝的红光。
　　此时，他必须吞食林铭，否则他会因为魔神之墓的破碎，慢慢油尽灯枯！
　　“圣美呢？她在哪里？”
　　林铭冷声问道，万年之前，他失去跟圣美的精神联系，不知道在圣美身上发生了什么。
　　那时候，修罗路主人不能离开修罗路，无法施救，而林铭实力远远不够，遇到魂帝就是一个死。
　　他明知妻子身处巨大的危险之中，却什么都不能做，这种痛苦和愧疚，可想而知！
　　这些年来，林铭无时无刻不再担忧圣美，此时虽然知道魔神多半不会回答自己，林铭却还是忍不住质问。
　　“圣美！？”魔神肆意的笑了起来，“那个贱人，被我用来血祭了，否则，我又怎么能开启永恒之壁？桀桀桀桀！”
　　看到魔神的狂笑，林铭眼中杀机更甚，他当然不信魔神的话，因为当时他感觉到，圣美并没有死去，只是被一种神秘的力量隔绝了。
　　而且毫无疑问，当时魂帝血祭圣美的计划也没有成功，否则永恒之壁也不会拖了那么久才勉强开启。
　　不过不管如何，导致圣美不测的罪魁祸首，就是眼前的魔神！
　　林铭握紧灭世之枪，正欲出手，而就在这时候，林铭突然心中一震，“这是……”
　　一股微弱而神妙的感应，联系到林铭的心间，它来自于一个极为遥远的地方……
　　这种感应，像是久别的亲人和老友，让人怀念。
　　难道是……
　　林铭心中一动，他却是来不及理会魔神了，他身影一闪，直接沿着那巨大的裂口飞出了魔神之墓！
　　“想跑！？”
　　魔神眼看着林铭飞走，猛一咬牙，追了上去！
　　其实他也非常惧怕林铭，但是他不能不追，因为魔神之墓已经碎了，他要修复魔神之墓需要庞大的能量！
　　现在，厉害一点的深渊恶魔全部都被林铭杀了，这样魔神就没了养料来源，如果不杀死林铭，魔神之墓将无法修复。
　　而碎裂的魔神之墓，将会持续损失世界之力，导致魔神之墓的世界越来越脆弱，到最后，会跟普通的大千世界一样了。
　　这个时候，想要摧毁魔神之墓那就轻而易举了。
　　魔神怎能坐看这样的事情发生，他也沿着魔神之墓的缺口，冲出了魔神之墓，他伴随着世界之力的风暴一起飞出，感受着这风暴的力量，魔神的心在滴血。
　　林铭速度极快，魔神紧追不舍！
　　两人一前一后，层层空间结界，在林铭和魔神面前就像是可以随意打开的房门一样，根本毫无阻隔。
　　林铭越飞心中这久违的感应就越强，直到他飞到某处，看准了前方的虚空，伸手一划。
　　“嗤！”
　　空间被撕裂，林铭右手深入其中一捞，直接抓出了一个灰黑色的立方体来。
　　这立方体，正是魔方！
　　算上时间结界里的时间，林铭跟魔方已经阔别数万年之久，此时重温这血脉相连的感觉，林铭心中大喜！
　　对林铭而言，魔方已经不仅仅是一件神器了，它是林铭的回忆，承载了太多太多。
　　它一直伴随着林铭一路走来，鉴证了林铭从一无所有，慢慢踏上武道之路，成为年轻一辈的天骄，最终超越真神的武道人生！
　　魔方虽然只是一件物品，但林铭对魔方的感情，难以割舍。
　　然而遗憾的是，找到了魔方也依旧没有圣美的信息，她就像是人间蒸发了。
　　以现在林铭的实力和感知强度，哪怕跟圣美隔着层层宇宙，都不至于感知不到，可事实就是如此离奇。
　　轻叹一口气，林铭心中满是担忧。
　　“嗖！”
　　紧跟着林铭身后，魔神直飞而来！
　　他的身体骤然止住，盯着林铭手中的魔方，脸色顿时变得极为难看！
　　“这个东西……怎么……”
　　魔神一时间没有反应过来，而看到魔神的表情，林铭就大致明白了，为什么魔方会在这里。
　　林铭原本以为，魔方会被魔神抢走，他没想到，不朽君王有如此手段，将魔方送了出来。
　　想想也是，其实当时不朽君王联合至高魔主，再加上帝骨海的诸多上古恶魔，已经在某种程度上控制了魔神之墓，送魔方出来，也不难！
　　不朽君王利用魔方控制帝骨海，就是为了给魔神制造麻烦，并不指望杀死魔神。
　　后来，不朽君王明知道对抗不了魔神，便在眼看大势已去的时候，将魔方送走了！
　　想要守住魔方是不可能的，但是只是将它藏起来却要简单得多。
　　何况魔神多半不知道林铭将魔方给了不朽君王，他只会以为不朽君王是有什么隐藏手段，才控制了帝骨海。
　　这样一来，忙着要炼化魔神之墓的魔神，又怎么会想到要花费精力时间去寻找一个根本不知道是否存在的魔方呢？
　　而林铭是因为当初将魔方交给不朽的时候，曾经将自己和圣美的精神印记都留在了魔方里，只要感受到了这股气息，顺着找到此处就很容易了。
　　“不朽前辈，谢谢了……”
　　林铭默默地说道，他心中对不朽君王由衷的钦佩和感激，不朽这等绝世人杰，即便死去，也是手段通天！
　　魔方若是落入魔神的手中，林铭虽然可以再夺回来，但是他不能容忍自己用了万年时间，与魔方生死与共培养出来的血脉联系，被魔神破坏掉。
　　“永生之石……好手段……”魔神咬牙切齿地说道。
　　林铭眯起眼睛，灼灼的看着魔神，他知道，不朽君王怕是已经被魔神彻底杀死，连残魂也不存在了。
　　虽然用不朽的话说，这是解脱，然而林铭想起来却心如刀绞！
　　不朽之仇，圣美之仇，三十三天俊杰之仇，太古神族之仇，亿万万死去生灵之仇……
　　这一切血债，只有杀了魔神，才能以血来偿！


第2253章 大结局
　　黑暗深渊的天空已经彻底黑暗，星星、月亮全部被黑暗吞噬了，伸手不见五指，天地元气的暴动也越来越剧烈，仿佛整座深渊要崩塌一般！
　　魔神之墓，是黑暗深渊的根基，魔神之墓被林铭击穿，黑暗深渊的根基也就被动摇了！
　　林铭握紧了手中长枪，开始凝聚力量，在他面前，苍老的魔神狞笑了几声，突然间，他佝偻的身体瘫软了下去，他干枯的肉身开始腐烂、浓缩，很快就化成了一滩稀溜溜的血肉。
　　“轰！”
　　庞大的世界之力从天而降，灌注下来，全部倾注到了这些糜烂的血肉之中！
　　魔神之墓虽然撕裂了，其中积累千亿年的世界之力也逸散出来，但这些力量还是能为魔神所用。
　　“呜呜呜——”
　　在狂卷的能量风暴中，传来了无数恶魔灵魂的痛苦嚎叫，甚至有一个个活着的恶魔，被卷入其中，在天空中爆炸，化成血雾被魔神吸收！
　　这些活着的恶魔，来自于深渊，他们是被狂暴的世界之力强行卷了进来，成为魔神的养料。
　　林铭眼睛寒芒一闪，他又岂会眼睁睁的看着魔神补充自己的力量？
　　“你若是融合魔神之墓，我会忌惮你，可是你融合失败，又岂是我的对手！”
　　林铭大喝一声，灭世之枪刹那间幻化万丈长的枪芒，这是可以毁灭世界的神枪，在林铭手中，不需要任何招式，任何功法，它的力量就能发挥到极致！
　　“嚓！”
　　森寒的枪芒闪耀，魔神所化成的那一滩血肉被直接炸开，化成四散迸射的肉泥！
　　这一击不但崩碎了魂帝，而且崩碎了虚空！
　　大片的空间裂隙产生，绵延千万里，一股灰蒙蒙的雾气从空间裂隙中喷涌而出！
　　林铭根本不在意，正欲将眼前的一切都彻底毁灭，就在这时候，在这灰蒙蒙的雾气之中，浮现出了一个朦胧的身影……
　　这个身影身穿黑衣，窈窕卓约，仿佛是宇宙间黑暗的源泉。
　　林铭身形一顿，手中灭世之枪下意识的停滞了，一股熟悉的气息涌上他的心间，让他心中大震！
　　怎么会……
　　林铭愣住了，在他面前，一个绝世女子正迈着优雅的步子，从空间裂缝中缓缓踏出，她如玉的双手，提着自己的长裙，走得小心翼翼，那中感觉，似乎是乡村中的美丽姑娘，提着裙子走泥泞的小路一般。
　　看到女子熟悉的容颜，林铭有种恍若隔世的感觉。
　　圣美！？
　　怎么可能？
　　圣美抬起头，看着林铭，一双漆黑的眼眸中似乎有千言万语，然而，她什么都没有诉说，只是向林铭慢慢的走来……
　　……
　　林铭愣了好一会儿，终于轻叹一声，原本目光中的惊悸、迷惘，渐渐的消失了，取而代之的，是森寒的冷意和深沉的杀机！
　　毫无征兆的，林铭出枪了，一枪直刺圣美的眉心！
　　“啊！”
　　圣美花容失色，双目之中似乎有无限的委屈与难过，然而林铭枪势不减，眼看要将圣美洞穿！
　　这时候，圣美的气息突然变了，她原本唯美的面庞，也扭曲得狰狞可怖，她的双手变成利爪，向林铭直扑而来！
　　“蓬！”
　　圣美撞到灭世之枪上，惨叫一声，化成一团光雨香消玉殒。
　　林铭清楚，刚才他看到的一切都是幻象，是一种高明的精神攻击技巧。
　　无论是魔神之墓墓主的分身魂帝，还是魔神之墓墓主的主体世界之灵，他们在灵魂与精神攻击方面的造诣，都是炉火纯青！
　　哪怕上位真神级的武者，也完全无法抵御这种精神攻击，会在其中骤然精神失守，继而魂海枯竭而死！
　　人总会有心魔，包括林铭也是如此，可是林铭的灵魂却要强大得多，即便魂帝得心魔攻击再高明，林铭也依旧能保持理智。
　　他与圣美之间，存在着莫名的精神联系，而刚刚出现的“圣美”，却跟林铭完全没有这种联系，虽然她无比逼真，拥有圣美的容貌和气息，然而对林铭而言，她只是一个美丽的傀儡罢了。
　　一举将其击杀，也扯动林铭心中的痛，虽然明知击杀的只是圣美的幻象，但林铭还是心中难受，因为圣美真的不见了，生死未卜！
　　“你竟然看穿了！”
　　一个低沉沙哑的声音从林铭耳边炸响，紧接着，林铭感觉魂海一震，在林铭击杀圣美的一瞬间，魔神之墓墓主竟然冲进了林铭的精神之海！
　　魔神之墓墓主明知道在魔神之墓世界破碎的情况下，他不会是林铭的对手，魔神失去了世界的支持，而反观林铭却融合了两大世界，领悟了至高法则，两者有根本的差距。
　　他唯一的出路，便是吞噬林铭的精神之海，夺舍林铭。
　　他首先的攻击目标就是魔方，他是打算趁着林铭在幻象中魂海失守的这一点时间，夺走魔方的控制权。
　　然而他没有想到，林铭只是几息时间就识破了他的幻象攻击，将幻象完全绞灭了。
　　这让魔神乱了阵脚。
　　在林铭的识海中，魔神已经幻化出本体，它通体漆黑，巨大无比，全身混混沌沌，似乎根本就没有固定的形态，只有一张血盆大口。
　　看到魔神的本体，林铭心中便明白了，为何在魔神之墓中，承受黑暗祭典的图腾级恶魔，长相跟普通深渊恶魔差距为何会如此巨大。
　　这些图腾级恶魔，说白了就是继承了魔神的一部分，才变成了那种巨大怪物的模样。
　　林铭感觉到，魔神的精神力量，原本已经蔓延到魔方之中，想要抹杀自己留在魔方中的精神印记。
　　林铭脸上露出了森寒的笑容，“既然来了，就留在这里吧，你的身体，会转化成最精纯的灵魂能量，被我所得！”
　　从魔神之墓破碎之后，魔神失去了力量来源和依托，他跟林铭的实力差距就已经拉开，无论是正面的较量，还是魂海的争夺！
　　在林铭的体内世界，魔方掀起了灵魂漩涡，与此同时，灭世之枪也融入了林铭的身体之中，直接出现在了林铭的魂海之中！
　　“从来都是我吞噬别人，你想吞噬我？”
　　魔神暴怒，然而他的声音，却明显有些底气不足，甚至带了一丝惶恐。
　　“杀人者人恒杀之，你想吞噬一切来实现你的永生，最终自己也会被吞噬！”
　　林铭右手持毁灭之枪，左手持永生之石，万千金光闪耀，在林铭的魂海之中，肆意蔓延着雷霆与火焰，无穷的世界之力被这股力量所牵引，从四面八方，甚至隔着层层宇宙，向林铭本体涌来！
　　“去死！”
　　魔神发出撕心裂肺的吼声，此时他身体破败，魔神之墓的损毁让他的力量在飞速的流逝，他已经完全失去了理智，心中只剩下杀死林铭的执念了！
　　他张开血盆大口，向林铭吞噬而来！
　　从他的口中，飞出了无数痛苦的灵魂，像是一股狂风，将林铭席卷其中。
　　而林铭也在此刻出手了，他的身体化成流光，与灭世之枪融为一体，神枪与魔方争鸣，呼啸而出！
　　所有的能量风暴在这一刹那骤然收敛，化成了一道神芒，刺入了魔神的口中！
　　时间仿佛凝固了，魔神完全呆滞，身体僵硬了下来，他双目空洞，表情茫然……
　　生命力在他身上迅速流逝，他仿佛被风化了岩石，身体出现了道道裂纹，一道道金芒，从裂纹中射出，像是神灵之剑，直射九霄。
　　这些裂纹慢慢延展开来，最终布满了魔神的全身，失去生机的魔神，就这样慢慢的沉入了林铭的精神之海……
　　“嗡！”
　　魔方轰入了魔神的眉心，巨大的魔神在瞬间崩碎，而与此同时，魔方卷起了黑色的漩涡，将魔神的本源记忆全部吸收了！
　　这是跨越千亿年的庞大记忆，加上魔神吞噬了无数上古恶魔，其记忆总量已经无法想象，即便是林铭，想要全部消化这些记忆也是不可能。
　　不过林铭只需要在其中寻找很少的一部分记忆，终于，他看到了自己想要找的情景……
　　他看到魂帝要血祭圣美的时候，圣美被永恒之壁吸入，又看到无尽的虚空破碎，一张紫色的晶石卡片在魂帝的攻击之下，硬生生的突破能量风暴，飞入了虚空之中……
　　“这是……”
　　林铭愣住了，圣美、小鱼儿还有本源紫晶，都被一个突然出现的空间裂缝吞噬掉了？
　　这空间裂缝，到底是什么？
　　林铭将感知蔓延出去，搜索整个魔神之墓，以现在林铭的实力，他的感知几乎可以覆盖整个三十三天了，没有空间阻隔能够拦得住林铭的感知，然而这一次，他却一无所获……
　　那空间裂缝，仿佛根本就未曾存在过。
　　甚至林铭来到永恒之壁原本所在的虚空中，仔细寻找，却依旧未能找到……
　　林铭皱起了眉头，这种情况，超出了他的所知，难道在三十三天之外，还有一个平行世界？
　　林铭不知道怎么去这个世界，至少……他现在还未找到方法……
　　摇了摇头，暂时不再去想，他知道自己的武道修为，并没有达到极致。
　　他修炼的太短了，即便算上时间结界里的时间，他不过才修炼了四五万年而已，比起活了千亿年的魔神，活了百亿年的修罗路主人，简直微不足道。
　　也许有一天，自己会探明这个宇宙所有的秘密，真正的掌控天道轮回！
　　到了那个时候，他应该可以前往宇宙的任何地方，甚至可以逆改生命，让人死而复生……
　　武道之路，漫无止境，林铭不知道自己会走到哪里，但他会一直走下去。
　　而现在，林铭要回三十三天了。
　　他知道，自己的妻子、孩子，三十三天的诸多人杰们，都在担心他呢……
　　【全书完，本章起点阅读免费，后面还会有后记，主要介绍和平年代林铭的幸福生活，还有一些人物传记。】
　　1、关于新书与后记，请关于蚕茧的新书可以关注蚕茧薇信公众号（cjld_n），或者直接【薇信添加朋友——添加公众号——搜索蚕茧，拼音是（canjian），找到蚕茧里的牛关注】
　　公众号上会发布新书消息，并且偶尔更新一章武极的后记。
　　大家有兴趣可以阅读一下，后记的更新时间会比较长，因为蚕茧打算放松一下，所以可能会写的比较随意。
　　2、说下新书的内容，新书依旧是玄幻。
　　新书所在的世界就是圣美和紫卡（本源紫晶）所去的世界。
　　那里会有一个新的主角，他的故事同样会精彩和波澜壮阔。
　　新主角会比林铭更亲切一些，因为……他是穿越来的。
　　武极是原住居民，新书是穿越。
　　是的，你没猜错，新的故事，会从紫卡开始，这也是那个伏笔的真正目的所在。
　　这会是一个很有趣的故事，它精彩的同时，也会有些新意，蚕茧相信，能让大家喜欢的。
　　新书大约是十月上旬开始吧，武极写得太久了，蚕茧想休息一个月。新书的长度会短于武极，670万字的书确实写得太累了。
　　3、最后，给大家讲个小故事：
　　传说远古的氏族时代，有一户氏族人家，家里的父亲在氏族中威望很高，他在远方打仗，家中只有一个女儿，还有一头耕地的黄牛。
　　一天，兵败的消息传来，女儿担心与思念她的父亲，就对着耕牛说：“你能够帮我把父亲接回来，我就嫁给你。”
　　牛听了这话以后，就断缰绳离开家，径真去到父亲打仗的地方。
　　一年之后，这头牛真的将父亲带回来了。
　　女儿觉得耕牛立了大功，给耕牛弄了好多鲜嫩的草料，可是耕牛却不吃，反而一直看着女儿，期待，委屈，甚至发怒。
　　父亲问原因，女儿只好把事情的原委告诉父亲。
　　父亲听后大惊，女儿怎么能嫁给一头牛？这种事要是传出去，肯定会污辱家族的名声，到时候女儿还怎么嫁人？
　　他怎么想都觉得不保险，于是他用弓箭射杀这头耕牛，把死去的牛放在后院的木架上，邀亲戚邻居来举行全牛晚宴。
　　女儿和邻居姑娘在后院玩耍，她用脚踢死去的耕牛说：“你是畜生，却想娶人做媳妇吗？结果招来这样屠杀，何必自讨苦吃？”
　　话没说完，死去的黄牛突然飞起，卷着女儿飞走。邻居姑娘又慌又怕，不敢上前救她，跑去告诉女儿的父亲。
　　父亲慌了，带着亲戚邻居到处寻找，最后在一棵大树枝条中间找到了。
　　那时，女儿和牛都变成蚕，在树上吐丝作茧。
　　那茧的丝又厚又大，晶莹剔透，邻居妇女取来饲养，收获了丰盈的蚕丝，织成了美丽光滑的丝绸。
　　后来，人们把这种树叫做“桑”。
　　桑，就是丧失的意思。
　　从此老百姓争者种桑树，就是今世用来养蚕的树。叫它桑蚕，因为这是古蚕所留下的种类。
　　而这个小故事的名字就叫——蚕茧里的牛。
　　看到最后五个字，各位看官是不是被雷到了？嗯，这就对了……
　　这确实是一个民间小故事，不是蚕茧杜撰，只是被蚕茧稍稍改动了下～～～


完本感言
　　《武极天下》结束了，蚕茧写了两年零十一个月又十天。
　　总共671万字，两千两百五十三章。
　　这么长时间，一直绷着一根弦，如今完结，总算松了一口气，当然，后面还有后传，写一下武极结尾没有交代完的事情。
　　武极的故事，基本将我所有想要写的东西都写完了，除了几章后传，也没有什么可再写的了。
　　有人说烂尾，其实武极的结尾，你可以说不精彩，可以说看的无趣，这都正常，但是说烂尾，而且是连理由都没给出，就是两个字——烂尾，对此我也表示无奈。
　　一本长篇网文，不管什么样的结局，都会有人说烂尾的，个人看法不同，观点不同，给出的评价就不同。
　　还有部分人，不管怎么样，只要书结尾了，都必须要说一句烂尾，不需要理由。
　　武极的所有剧情，都结束了，所有的伏笔、坑，也都填了，人物都交代了，没有交代的，后记也会交代。
　　小说的架构就像是一个鱼骨，从一个点开始发散，中间支线越来越多，最后也都汇聚了起来，在鱼尾结束。也算有始有终，有因有果。
　　结尾剧情是否精彩，这是作者能力问题，结尾是否认真，这是作者态度问题。
　　对此，蚕茧保证是认认真真的写完了武极——三年都坚持下来了，武极就像是我的孩子，难道就差了一天，我就毁掉自己的心血？
　　有人说跟魔神的战斗过于仓促，这也是剧情设定好的，主角原本就在法则上达到前无古人的境界，又破掉了魔神的倚仗——魔神之墓，如果这样都不能碾压的话，其实是不合理的。
　　如果写的太多，就会有更多的读者会说，蚕茧又在水了。
　　总之无论怎么写，都会有人喜欢，有人不喜欢，不喜欢的人就吐槽，所以蚕茧总是要默默的承受着吐槽，已经习惯了。
　　众口难调，哪怕是完全写实的纪录片，如果不知道这是写实的，都会有人说不合理的，何况是小说。就像北大德高望重的杨昌济先生看中了当时只是小人物的毛主席（主席当时在那里打扫卫生和整理图书），预言了主席是国之栋梁，还非要把大家闺秀的女儿嫁给主席，这在小说里，大概是被人吐槽的狗血剧情了，主角光环能不能别那么明显？可是……这是历史。
　　这是因为每个人的性格、观念不同，大家都会习惯性按照自己的观念来看世界，所以蚕茧不可能让每个读者都看着觉得合理，觉得符合逻辑。
　　这三年来，有人赞武极，当然，还有更多的人骂武极。
　　武极自然有bug，但并不多，比如之前八陨战帝实力描述的不合理，比如蚕茧忘记了之前设定原梦宇宙不能带武器，后来又更正，比如因为后续剧情的改动，为了接上剧情，牵强解释了小鱼儿和苍天古印不相识的原因……
　　这样的bug，大概有十多处吧，写的篇幅太长，字数太多，总会有些记不得的东西。
　　但是大的逻辑性错误，是很少的，部分读者说的bug，也大多是没有认真看书，或者是不同人不同看法的问题。
　　写武极的三年，蚕茧有过不少次请假，但是承诺的什么，大都做到了，失信也有两三次吧。
　　请假，包括武极结尾的更新缓慢，除了事出有因，其他都是实在写的不满意。
　　跟大家道歉。
　　其实没有人比蚕茧更希望武极能精彩一些，读者能更多一些，我已经很尽力，很尽力的在做了。
　　很多人骂蚕茧，骂武极，说剧情不通，蚕茧偷懒，各种水……其实，写一本网文，真的挺不容易的。
　　每年写网文的有几十万作者，大浪淘沙，优胜劣汰……
　　这些人，无论是为了谋生，还是因为兴趣。他们都有一个共同点，那就是希望，他们写的书，有更多的读者看，并且为这个而努力。
　　而真正能被大家看到的小说，火了的书，除去顶尖大神的书，怕是平均一年一本都没有。
　　现在大陆网文作者的数量，早就超过当年在台湾写武侠的前辈们的数量了，几十万人，甚至百万人的竞争，十分激烈，这种没有门槛的项目，就像是中国好舞蹈，中国好声音，英国达人秀，状元三百六，最强大脑，世界吉尼斯纪录，游戏竞技，科学竞赛，国际性运动会一样，其中会涌现出很多在某一特定方面厉害的牛人来。
　　因为一切都凭读者决定，想写出一部能让大家接受的小说，需要思考很多很多。
　　蚕茧写武极，有些地方，也许精彩，也有很多地方，做的不够好，现在回想起来，也吸取了很多教训，但是每天更新的情况下，实在也很难保证每天写文时都是最好状态，让我重写一次，我也未必能做的更好了。
　　所以武极的一些地方，让大家失望，也请大家能多多包涵。
　　新书，我不敢说能做的更好，只能说我会尽我最大的努力去做，会在十月上旬发。
　　就到这里吧，感谢大家的支持，让武极取得了如此好的成绩，甚至在很长时间，都占据着所有小说搜索总量的第四名，均订也有一万八千五百，而且在后期的几个月，也能每个月涨几百。
　　另外纠正一点，之前我说的武极天下游戏的官网预约，福利写错了，因为是我的原因，只好应要求重新发一遍，希望大家别嫌我啰嗦，就是百度搜索武极天下手游，登录官网预约后，送价值一千人民币的礼包，和专属时装，之前只有起点改正了。
　　新书也可以关注下蚕茧的新浪围脖，说来惭愧，围脖我之前一直没上，作为一个土星人，我一直不怎么会玩这个东东，粉丝少得可怜，这次完本有时间，打算发发围脖什么的，新浪围脖名字“蚕茧里的牛”。
　　另外，后传会不定期在薇信上更新。【微信添加朋友——添加公众号——搜索蚕茧，拼音是（canjian），找到蚕茧里的牛关注】。
　　感谢大家的一路陪伴。
　　^_^


武极后传（一）人皇界
　　在三十三天，神域与圣罗天交界处的广阔空间中，有一片新开辟出的大世界。
　　这片世界，只有短短二十万年的历史，它被人称为人皇界。
　　它是人皇林铭倾尽其毕生所学，以天人法则为人皇界天道，汇聚三十三天与黑暗深渊无穷精气、能量开辟出来的。
　　这片世界比当年的修罗路还要广阔，它是三十三天诸多天才、人杰向往的圣地！
　　在人皇界，有诸多修炼宝地，也有让人趋之若鹜的试炼之地，在林铭的法则构建之下，人皇界既有当初修罗路的神妙，也容纳了类似于原梦宇宙的精神空间。
　　许多天才消尖了脑袋，挤破了头，就是为了争一个入人皇界试炼的名额。
　　这可是三十三天那个神一样的人所创造的世界，他也是在武道法则上攀登到极致的人物，他所创造的试炼空间，其中蕴含的种种神妙和机缘，那是常人难以想象了。
　　若是能随意得之一星半点，那对武者的修炼之路，将会产生难以估量的好处。
　　莫说是年轻一代的天才，就算是天尊、真神，也都渴望得到其中的某些传承。
　　可是，进入人皇界的名额极为难得，虽然说人皇界广阔，但是试炼之地却有限，三十三天，人族、圣族、魂族，还有太古诸族，各大种族加起来，天才多如恒河沙数，想要从中脱颖而出谈何容易！
　　“终于……终于拿到人皇令了！”
　　在人皇界的一座大城市之中，三个身穿统一样式衣服的年轻人很是兴奋。
　　进入人皇界后，有诸多的试炼和考验，成绩达到一定程度，便可以得到人皇令一枚！
　　有了这人皇令，便可以进入人皇塔，这人皇塔是林铭创造出来的最后一处试炼地，类似于当年修罗路的最终试炼。
　　最终试炼以完成度来评定成绩，而人皇塔也是如此。
　　林铭创造的人皇界，在很多规则上延续了当年修罗路的设置，这是为了纪念修罗路主人。
　　林铭创造这个世界花费了很大的精力，他这么做一是为了让自己在创造属于自己世界的过程中，达到更完美的天人合一境界，第二个，则是想创造一些机会，让三十三天年轻一代能够成长起来。
　　林铭修武这么多年，对武道有诸多领悟，也学到了太多太多的功法，这些东西都是无价之宝。
　　林铭没打算敝帚自珍，只要你有天赋，有毅力，就可以得到这些传承！
　　传承太重要了，二十万年前的三十三天大劫会那么惨烈，究其根本原因，便是三十三天种族与黑暗深渊的实力差距太大了，如果最后不是林铭力挽狂澜，那么三十三天必定覆灭。
　　于是林铭便想要让三十三天武道文明恢复到百亿年前的水准，甚至远远超过。
　　武道文明灿烂，三十三天高手辈出，这样的话，即便不需自己出手，三十三天也会有足够的能力，抵抗未来未知的劫难了。
　　故而创造人皇界的时候，林铭不遗余力，尤其是最后的人皇塔，林铭更是费尽心思在其中设置了诸多精妙的考验，也毫不吝啬的为每一道考验设置了奖励。
　　所以人暖贴就成了无数俊杰向往的秘地了，那里面的诸多天材地宝和种种珍贵无比的功法都令人眼红，不但如此，若是完成度足够高的话，有希望聆听那个人讲法论道，甚至成为那个人的记名弟子！
　　相比宝物而言，能成为那人的记名弟子更是让人梦寐以求的机缘了！
　　宝物不过是用一时，可是成为那人的记名弟子则受用一辈子。
　　任你是平民武者，还是大势力的天骄，在那个人面前，以前的任何身份都没有意义了，因为他站得太高了，相对于一座高山而言，一块石子还是一粒沙都区别不大了。
　　只要能成为其弟子，就能一步登天！
　　不过，眼下这三个拿到人皇令的年轻弟子，显然是不抱这个希望，拿到进入人皇塔的资格他们已经是使尽浑身解数了，想要成为那人的弟子，那有些痴人说梦了。
　　“大师兄，你说我们能拿到多少完成度？”一个弟子兴奋的说道，脸上满是期待的表情。
　　“也就五十几吧，很难再多了……”
　　三人当中的大师兄摇摇头，他的话，让其余两个弟子一愣，“才五十几？这么低？”
　　他们三人，在他们家乡所在的大世界都赫赫有名，虽然料到他们来到人皇界之后可能光芒没那么耀眼了，但是五十的完成度，实在有点低了吧……
　　“大概就是这样子。”那个大师兄耸了耸肩，“云屏月知道吧……”
　　“自然知道了。”
　　云屏月跟这三人出自同一个大世界，是他们所在世界中的天之骄女，比起他们三人无论实力还是天赋，都要更胜一筹，容貌也是仙子一般的人物。
　　综合种种，云屏月在他们所在大世界的名气，要超过他们三人太多了。
　　“云屏月也才堪堪达到六十完成度，人皇界的规定是，达到九十以上的完成度能成为人皇陛下的弟子，八十五以上的完成度则是记名弟子，七十以上可以聆听人皇陛下讲道一次，再往下就没有了……云屏月的目标，也就是进入人皇宫，能听那人讲道一次而已。”
　　“这……”听了师兄的话，其余两人都有些泄气。
　　这也太难了吧！
　　“就是这么难，就算达到了七十完成度，听人皇陛下讲道一次也不容易，听说陛下最近两百年都没讲过了……”
　　“哦，为什么？”两人有些无语，两百年才讲一次，这也太少了吧。
　　“陛下要修炼……听说最近又闭关了……”
　　“修炼？”
　　两个人相视一眼，都感觉有点不可思议，“人皇陛下在二十万年前就已经是宇宙第一人，连魔神都被人皇陛下所斩杀，天上地下，再无一人实力能及人皇陛下百分之一，他还这么拼命修炼么？”
　　“嗯……武道之路漫无尽头，人皇陛下一直在苦修，这不是什么秘密，据说人皇陛下还有两个心愿未了，而以他现在的实力，还无法完成这两个心愿呢……”
　　“人皇陛下都无法完成？”
　　两人愣了一下，那该是何等心愿，连那个神一样的人物，也无法完成？


武极后传（二） 两个心愿
　　今天，是三十三天人皇讲道之日。
　　人皇讲道，时间不定，有的时候百年有两三次，而有时却是几百年才有一次。
　　每一次讲道，都是三十三天的一大盛事！
　　每每人皇讲道日，整个三十三天，所有的真神宗门，天尊宗门中，各大高手，都会云集人皇界！
　　一般诸如真神寿宴，真神势力的大型庆典，这种活动，也会云集许多真神宗门来贺。
　　但这种时候，就算有许多势力朝贺，却也多半只是派来使者而已。
　　而林铭讲道，这些大势力可都是各大势力的实际掌权者亲至！这也是诸多高手最为期待的一天！
　　三十三天的各大真神、天尊，没有谁愿意错过这样的机会。
　　甚至许多本来闭关的大人物，得知人皇讲道，都会匆匆出关，直奔人皇界！
　　而一般在普通武者眼中已经是一方霸主的大界界王，乃至半步天尊，都未必有资格来聆听人皇讲道了。
　　每一次讲道，人皇林铭都会知无不言言无不尽，然而天道飘渺，林铭所修法则靠言语是说不清的，一切都要靠自己领悟，能领悟多少，那就看各自的造化了。
　　除了真神势力、天尊势力的人族雄主之外，一些天资卓约，在人皇塔试炼中获得认可的年轻后辈，也可以出席。
　　此时，在人皇界的人皇山上，方圆千里区域已经布下阵法，只有天尊以上修为，或者手中人皇令记录完成度达到百分之七十以上的年轻天才，才有资格进入阵法之中，聆听人皇讲道。
　　要求虽然苛刻，但是三十三天太大，有用资格的人不在少数，所以阵法之上，一道道人影在空中穿梭，这些人，都是站在三十三天金字塔最顶尖的人物，平时随意一个站出来，都能震慑一个大世界。
　　可是在人皇山，这些人却都无比恭敬，来到阵法之外，不管是真神、天尊，又或者绝世天才，都会减慢速度，乘坐骑的下坐骑，乘灵舰的下灵舰，以示对人皇林铭的尊敬。
　　“两百多年了，人皇陛下竟然又出关讲道了。”
　　“隔了这么久的时间，有聆听讲道资格的人更多了，所以这一次讲道会更热闹，可惜啊，我们没有资格进入。”
　　之前在人皇界外围庆祝得到人皇令的三个师门青年也来到了结界之外，怀着崇敬羡慕的心情，仰视天空中那些来往穿梭的三十三天人杰。
　　虽然他们没有资格进入阵法，可是来见证一下这三十三天的最大盛事，也不枉此生。
　　“真是盛大，我要是有机会能进入聆听一次就好了，听说聆听人皇陛下讲道之人，往往都得到了不小的机缘，甚至还有人当场顿悟，直接突破瓶颈的，也不知道是真实还是夸大。”
　　“是真的，人皇陛下讲道，不光讲一些道法、道理，人皇陛下只是坐在那里，周围就会形成道场，陛下境界太高，一般天才俊杰只是坐在这道场之中，承受天道法则冲刷经脉，就已经会得到莫大的好处了！听人皇陛下讲道，哪怕一句没听懂，光是置身道场之中，就是一场机缘！”
　　三人当中的大师兄，对林铭讲道最是了解，便将他知道的一切娓娓道来，听得他两个师弟热血沸腾，这样的传说，这样的机会，自然让他们万分神往！
　　“别想些没用的，我们好好努力吧，争取这样的机会，否则我们现在就算有资格进去，也得不到太多的，以我们的实力，一来听不懂人皇陛下所讲的道法，二来也未必能承受住人皇陛下的道场。如果因为承受不住道场而晕倒，或者不得不中途退场，那就丢人丢大了。”
　　林铭讲道是机缘，但同样也是考验。
　　林铭讲道之时，体内法则自然而然的流露而出，与周围的空间相结合。
　　林铭所修法则，原本就是天人合一，人体与宇宙融合，他的道法逸散开来之后，他周围的空间就自然形成了一个独立宇宙，而这独立宇宙的威压，却不是谁都能承受的了的。
　　所以天赋不够，或者实力不够的三十三天武者，就算来听林铭讲道也是坚持不下来。
　　“大师兄，你之前说人皇陛下除了讲道就是闭关，修炼从不懈怠，是为了完成两个心愿，那这两个心愿是什么呀？”
　　两个师弟虚心请教，大师兄仰头看着远处的大阵，悠悠的说道：“据说陛下的两个心愿，一个是执掌生死轮回，超脱成住坏灭，二十万年前的三十三天大劫太惨烈了，人类、圣族、魂族还有太古神族的强者都牺牲了不知多少，其中有很多绝世人杰和英雄前辈，如不朽君王、君碧月、浩宇天尊、神渺天尊……”
　　“这些人，很多是人皇陛下的朋友，甚至是恩师，他们却为了保护人皇陛下而战死了！”
　　“除了这些人之外，人皇陛下最重要的老师——修罗路主人，也因为那最后一战，透支过度而陷入休眠，至今未醒。”
　　“人皇陛下在人皇界建了第二个帝骨海，封印了诸多牺牲者的灵魂，将这些灵魂封入了图腾塔之中，期待着有朝一日，可以执掌天道，逆转生死，将所有牺牲者复活！”
　　大师兄的话，让两个师弟都是一惊，“死去之人，还能复活？这可能吗？”
　　“有可能，人皇陛下未曾踏入武道巅峰，但是他恐怕已经触摸到了，既然人皇陛下为着这个目标而努力，应该是有些把握吧……”
　　“这样……”两个师弟对视一眼，感觉不知如何形容自己的心情了，这已经超出他们的理解之外了。
　　“那还有一个心愿，是什么？”
　　“这第二个心愿，是二十万年前的大劫时，人皇陛下的爱妻魂后圣美，还有一个跟随人皇陛下，名为小鱼儿的女孩，她们因为某些原因而进入了一个陌生的世界，至今下落未明！”
　　“这个世界到底是怎样的，没有人知道，人皇陛下的第二个心愿就是参透宇宙的所有秘密，走遍宇宙的每一个角落，找到那个异世界所在，并且找到圣美和小鱼儿！”
　　“三十三天之外，还有异世界？”两个师弟微微一惊。
　　“是啊，听起来不可思议，有人说这个世界……也许跟三十三天一样宏大呢……”